
【内容简介】

　　愿我成佛时，信我者永生长存；愿我作魔时，逆我者立入地狱；愿我为仙时，得我者同登天道。

　　人生苦短，是在天道轮回之中苦苦挣扎，还是破灭的碎片之中寻求大道真谛。

　　李一鸣，一个世家子弟，继承家族遗宝，背负情仇怨恨，踏上未知的道途。

　　“口诵大咒天地降，手提长剑万世伏。”

　　群仙万魔，亦或是高高在上的天地至尊，且看寂灭之中演绎的一场传奇。



　　第一章 李家少爷

　　“咦，这不是李家大少爷么，小的这就给李大少爷请安啦，还请大少爷赏赐则个！”一个满脸讥笑的小混混扯着嘴角喊道。

　　站在小混混前面站定的是一名少年，这少年身上身着一身灰色长袍，虽然洗的有些发白，除了衣角沾染的一点灰尘，其他都显得十分整洁。

　　而这少年看着眼前小混混的讥笑，脸上没有一点不满，反而愣愣的点了点头，道：“说得好，说得好，赏赐，赏赐，自然要赏赐，来，这是本少爷的一点心意。”说着更是递过十个铜板来。

　　小混混满是得意的接了过来，更是随手掂了掂，似乎这是理所应当一般，“多谢李大少爷赏赐，小弟这就走啦！”说着头也不回便离去，哪里有那一点恭敬之意。

　　少年乐呵呵的连连点头目送着刘姓小混混的离去，似乎对方才是少爷，而他是小厮一般。与此同时，一旁有驻足闲看的行人都嘿嘿笑着离去了。

　　有没见过这等场面的行人问那些个笑着离去的人道：“咦，这位兄弟，这是怎么回事，那少年不是什么少爷么，怎么傻呵呵的还给那小混混钱财呢？”

　　那知道情况的行人嘿嘿一笑道：“你是外乡人吧，不过只要是咱们东山郡的人应该都知道阳和李家吧，这就是李家的那个大少爷！”说完，那人再不多说就离去了。

　　外乡人闻言了然的点了点头：“原来如此，是那个李家，那就难怪了。”说着，同样头也不回地离去了。

　　就在众人散去的时候，一个跛足老头儿一瘸一拐的奔了过来，来到少年身边躬身道：“少爷，你怎么又出来了，快快随我回去吧！”

　　少年见了跛足老头，愣愣的脸上眉头一簇，最终点了点头，随着老头朝一条小巷子走去。

　　“少爷，又有人欺负你了？”

　　少年沉默着摇了摇头。

　　“少爷，他们又抢你的零花钱了？”

　　少年依旧沉默着摇了摇头。

　　老头儿见得少爷这一副略显愣头愣脑的表情，眼中显出一丝内疚之色，更是深深地叹了一口气，拉着这少爷一瘸一拐的朝小巷子之中走去。

　　阳和李家，乃是百年前泰阳国十大武林世家之一。更是在一百年前，李家在当代家主李啸云手里攀上了家族史上的最高峰，成为十大世家之首。但随着家主李啸云突然消失，李家子孙陆陆续续不是遭遇事故受到损伤，便是无故夭折，一代代再无能够成才之人。由此便一蹶不振，跌出武林十大家族不说，更是在当年积下的众多仇敌打压之下几乎灭门。

　　最后还是在阳和郡郡主的护佑下，这才保下了家族不灭，不过沦落至今却是早就暗淡了家族的荣耀。而这少年便是当代家主李统元的长子李一鸣。

　　不知是李家血脉本就出众还是怎的，这李一鸣自小便颇为聪慧，算得上是练武奇才，小小年纪便将李家家传武学练到了远超同龄人的境界。

　　不过与这几代李家子孙相同，李一鸣十岁之时便遭遇不测，落入枯井之中。许是仗着一身武功，虽然并未受重伤，但不知何等原因，出了枯井就变得有些呆呆傻傻起来，大夫诊断之后说是得了失心疯，虽说并不严重，但想要继续练武成才却是难了。

　　得了这个消息，眼巴巴瞧着就要成才的儿子沦落到这般下场，本以为有崛起机会的李家家主李统元当天便引发旧时伤病，不出三日便命绝身亡，只留下李一鸣，以及他母亲腹中的弟弟。

　　李母，李柳氏乃是阳和城中一家小私塾教书先生的女儿，从小知书达理，后来嫁与李统元之后便谨守妇道，相夫教子。在李统元身死之后，凭借李家余留的积蓄以及做点女红来将两兄弟拉扯大。这一晃便是四年时光过去，李一鸣也是十四岁了，而李一鸣的弟弟按照李统元死前取得名字叫做李一展，也已经是四岁的孩童了。

　　李一鸣随着跛足老头儿在小巷子之中走了许久，这才来到一个小门前。推门进去，李一鸣傻乎乎乐呵呵的喊道：“娘，我回来了！”

　　话音刚落，一个妇人走了出来，正是李母，李柳氏。李柳氏虽然穿着十分简朴却也掩不住那美好的容颜，只是这几年来的艰苦生活也给她的双鬓染上了一层霜白，显得比实际年龄要大上一些。

　　李母慈祥的看着李一鸣，轻轻的抚着他的脸庞，道：“一鸣，又出去了么，没受欺负吧！”

　　李一鸣傻乎乎的一笑道：“娘，我是李家大少爷，谁敢欺负我啊！”说着很是得意的昂起头来。

　　李母闻言一愣，旋即眼神黯然一分，看见李一鸣身后的跛足老头儿，缓声道：“老胡，又是麻烦你去找这孩子！”说着便礼了一个万福。

　　那老胡连连摆手躲开道：“使不得，使不得，您是夫人，小人不过是您的管家，如何当得，如何当得。”

　　“管家……”李母闻言轻叹一口气，正待再说什么，老胡却是躬身拜了一拜，朝外面去了。

　　李母见得此等摸样，抚了抚李一鸣的头，道：“一鸣快回房休息吧！”，说完叹了一口气转身朝里面走去。

　　李一鸣呆呆地站在原地，看着李母朝里面走去，那里是李母作女红的地方，显然李母又要开始工作了。正在这时，李一鸣眼中一丝精芒闪现，看着母亲手上的老茧，不禁眼中现出挣扎之意，最后这挣扎之意归于平静。转头看向那胡管家离去的方向，一丝复杂的情绪出现在脸上，夹杂着一丝莫名的意味。

　　李家可是堂堂大世家，虽然没落，但也留下这么一个院子，李一鸣倒也分得了一个房间。决定下来他便朝自己房间走去。

　　不过此时若是谁人见到李一鸣走路之时出现的赫赫风声，和菱角分明的脸上一丝毅然之色，恐怕要大吃一惊。这哪里是平日里痴痴傻傻的李家大少爷，寻常江湖之中的俊杰少侠也不过这般风度罢了。

　　李一鸣很快进入房间将房门反扣，五心朝天的跌坐在床上，双目微闭，嘴唇轻合，鼻孔之中呼吸平静的若有若无。不过很快他身躯飞快抖动起来，各个关节骨骼都在飞快的震动，这震动之中更带有阵阵摩擦之声，起初这吱呀之声与磨牙无异听着有些刺耳。

　　寻常百姓看来，许是认为李一鸣在抽羊癫疯磨牙齿。但江湖之中识货的人见到这等场景，才会真正吃惊。这筋骨抖动之间发出声音来，这明明是二流武者运使内劲之时使得筋骨摩擦才能发出的“虎豹雷音”。

　　然而，李一鸣身上的“虎豹雷音”还不仅仅如此，随着时间的持续，他身躯抖动的频率越来越快，动作幅度越来越大，这“虎豹雷音”渐渐的从磨牙声变作划玻璃一般吱吱作响，而后竟然如同推拉大木桌子时发出的声音。而就在这虎豹雷音还要提升几乎带着一丝风雷虎吼之声的时候，却是嘎然而至。

　　李一鸣缓缓睁开眼来，轻叹一口气，脸上露出一丝不满和无奈之色，“十岁那年便成功竟如打磨皮肉，一年多便完成，开始熬炼胫骨，但没有上等药材辅助，即便有着《练气诀》的辅助，想要短时间完成这个层次，恐怕还有有些难啊！”

　　这是李一鸣叹息的语气，哪里还有半分痴傻的摸样。不错，他表现出来的痴傻都是装疯卖傻，原因很简单，他发现了李家衰落的真正原因。一只幕后的黑手掌控着这一切，这只黑手不是现在的他能够对付的。按照他自己推测，恐怕要等到进入一流武者境界，才能抵挡一二。故而在此之前他还不准备暴露。

　　要知道，方才李一鸣这一番震动代表着什么，尤其最后只差一步就能踏足真正“虎豹雷音”大成的水准。那是寻常练武者便是从小练武，二三十岁都不一定能够达到这般境界。但像他这等年纪，有着这等境界，却仍旧不满的样子，若是让其他武者知道，定然会咬牙切齿不已。

　　就在这时，门前传来敲门声，一个稚嫩的声音喊道：“哥哥，你又在推桌子啦？母亲叫我过来看着你呢！”

　　李一鸣闻言苦笑，起身前去将门打开，一个三四岁大小的孩童便站在门前，一双水汪汪的大眼睛天真的看着李一鸣。



　　第二章 抢亲

　　眼前这眨着眼睛，透着一丝古灵精怪之色孩童不是李一鸣的亲弟弟李一展又是谁人。

　　看着李一展，李一鸣脸上的痴傻之色消失不见。对于这不过四岁的弟弟，他却是不会伪装的。嘴角挂起淡淡的微笑，道：“一展，快进来吧，让哥教你怎么推桌子怎么样？”

　　李一展嘿嘿一笑，重重地点了点头。半个时辰之后，李一展在床上睡熟了，李一鸣把放在李一展背心的手掌挪开，满是关心的看着这唯一的弟弟，道：“这《练气诀》也不知道是何等武学秘典，竟然开始修炼便是从真气入手，要知道真气可是要先天高手才能修炼出来的。不过空有真气，却是没有运转使用的法门，这真气对我而言也不过是一门滋补药罢了，除了能够加快修炼速度，倒也能给小孩子打基础用。这半年来给一展灌输这一股真气本想给他打下一点基础的，却没想到直接就让他跨过了磨练皮肉这个关卡了。”

　　说着李一鸣不可置否的摇了摇头，端坐在床上依旧合上双目，摆了五心朝天的方式跌坐了下来。不过这次他却是没有摆动筋骨开始冲击虎豹雷音的更高境界，反而静静地坐在那里，一呼一吸之间暗暗的合着某个规律，正是修炼起那《练气诀》来。

　　要说这《练气诀》却是传到现在还存在于李家的两套功法之一。李家以剑法称雄，故而有一套传家剑法《幽燕十三剑》，乃是一套融合剑法与内劲修炼的绝顶武学功法。而另一套则是这百年来没有人修炼成功的《练气诀》。话说只有百年前那使得家族大兴的李啸云才修炼成功过。

　　至于李一鸣为何能修炼成功，却是要与他十岁之时的事情说起。李家家规定下，孩童十岁方可传《练气诀》，李一鸣得到之后便开始修炼。不过一经修炼却似是触动了什么机关一般，一阵无比的疼痛使得他失去了控制，之后掉入枯井。而后再次清醒却是一个月之后的事情了。

　　这一个月里，李统元身死，李家更加衰败，而李一鸣虽然心伤无比，却糊里糊涂的跨入《练气诀》的第一个层次。也是机缘巧合之下，才发现了李家衰败的秘密。短短的一个月，李一鸣迅速的成熟了起来。由此开始了隐秘的修炼。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，即将入夜，李母唤了一声吃饭，李一鸣才醒转过来，顺便将一旁酣睡未醒的弟弟叫了起来。

　　来到饭桌上，只见一桌的酒菜比平时丰富了许多，李一展欢呼了一声便要吃了起来。倒是李一鸣虽然做一副呆傻状，但看着一旁多摆放了一副碗筷，眼中隐隐透着一丝精明。他知道今天不是寻常日子，而是他那父亲去世四年的忌日。

　　李母看着那一副碗筷，眼中显出一丝哀伤，但看向李一鸣两兄弟时却化作慈爱之色。

　　“一鸣，一展，今天是你们父亲的忌日，你们去磕头上一炷香，然后来吃饭吧！”

　　李一鸣作一副呆傻状将李一展拉了过去，二人上香之后这才来到桌子旁吃了起来。饭菜毕，门外敲门之声传来，来者正是那管家老胡。

　　“夫人，小的前来给老爷上柱香！”老胡恳切道。

　　李母满是感激的点了点头，一番上香毕，老胡与李母道：“夫人，明日官家在城外有伙计，价钱不错，小的也接了，能多赚点钱回来，刚好与小少爷添件衣服。”

　　李母闻言摇了摇头：“老胡，这些年来你虽然名义上是我李家的管家，但却是我李家亏欠你太多了。”

　　老胡闻言摇了摇头，拜退了出去。

　　看着老胡离开的背影，李母眼中满是感激，而李一鸣呆滞的眼中却依旧是那一丝复杂的神色，倒是李一展恍若无知的玩耍着。

　　正如李母所说，李家衰败下来，更是在李统元身死之后，哪里还能请得起管家。但这老胡管家却一直忠心耿耿的服侍着一家人，任劳任怨不说，不计工钱不说，更一个劲地倒贴回来。每每李母想要辞谢，却被老胡一句得了李家大恩抵回来。至于有什么恩德，老胡却没有说过，只是依旧数年如一日的作着管家该做的事情。

　　是夜无事，第二日清晨，一阵急促的敲门声传来，李一鸣翻身起床，眉头紧皱，寻常情况绝不会有人这么急着敲门。心思一转，李一鸣双眼一眯，一分凶狠之色出现在他眼中。挥手排开房门，李一鸣换做一副呆傻状哇哇的跑了出去。

　　只见得小院之中站着一青衫男子与李母站定似乎在说着什么。这人李一鸣自是认识，是他母亲的亲弟弟，也就是他的舅舅柳羽山。看二人谈话的样子，李母一副冷淡的摸样，似乎在不满什么。

　　李一鸣跑了过去，站在李母身后愣愣的瞪着柳羽山，作一副气哼哼的摸样，似看见仇人一般。

　　李一鸣虽然装作痴傻，但练武有成身量却是极高的，不知道的还以为是十七八岁的青年。柳羽山不过是一个书生，见了李一鸣这般模样先是怔了一怔，而后缓过神来，他如何能怕了这呆傻的外甥，跺了一跺脚，也不看李一鸣，转头对李母道：“姐姐，你就答应了吧，这件事情对你可是大大的好啊，而且赵公子也不在乎这一呆一小两个拖油瓶，这样对你们不都有好处么？”

　　李母怒目冷对，喝道：“羽山，此事休要再提，若是再说此事，休怪我不念姐弟之情！”

　　柳羽山再三劝说，竟然是与李母来说媒，而那赵公子却是县令家的大公子。

　　要说李母虽然诞下两子，但当年貌美可是这县城之中的第一，即便这守寡四年也依旧徐娘未老，上门提亲的人也有过几波了，但从来都是一口回绝。没想到今日来的却是这亲弟弟，她不禁怒不可遏，连连怒斥不止。

　　最终柳羽山无法，退后几步指着李母道：“大姐，今天既然你不肯答应，那就休怪我这做弟弟的不给面子了，过一会儿弄伤了这个傻外甥，可就不要怪我了！”

　　李母闻言脸色一变，喝道：“柳羽山，你要做什么！”

　　柳羽山咧着嘴笑道：“要做什么，在家从夫，在外从夫，既然你夫君死了，而娘家老父也死了，自然要听从我这柳家家长！”说完大喝一声：“赵公子，今天就看你的手段啦！”

　　话音一落，便见得一个身着锦袍，满脸麻子的猥琐公子走了进来，正是这县城县令的公子，赵无延。

　　赵无延挺着个肚子，哈哈笑道：“多谢柳兄了，后面的事情就看我的吧！”

　　说着便拍了拍手，只见得一群家丁摸样的人迅速冲了进来，一个个拉着棍棒直指母子两。

　　李母将李一鸣拦在身后，就待说点什么，却见得一旁房间之中李一展揉着稀松睡眼走了出来。

　　见得这等情况，李母脸色大变，那猥琐公子指着李一展道：“将这小孩抓起来。”

　　“是！”一群家丁一边将李母挡住，一边冲过去将李一展抓到猥琐公子面前。

　　猥琐公子嘿嘿淫笑着看了李母，道：“夫人还是从了本公子吧，以后吃香的喝辣的都包在公子身上了，这两个兔崽子公子也就一并养了就是。”说着轻轻拍了拍李一展肉肉的面颊。

　　“你！”李母声色俱厉，喊道：“老胡何在？”

　　不过一连喊了三声，却不见老胡的身影。

　　这时柳羽山拍了拍手中的折扇，笑道：“旁人不知道，我这做弟弟的还是知道的，那胡管家可是有一身功夫的，不然我也不会请赵公子设计将他调开了。”

　　李母不怒反笑，“好个亲弟弟，难怪说日防夜防家贼难防！”

　　柳羽山不以为耻反以为荣道：“大姐，此时说这些还有什么用呢，你从了赵公子，对你，对我都有好处嘛！”

　　李母眼中透着寒光，转头对那赵公子道：“赵公子，你可是看上妾身姿容？”

　　赵公子淫笑着点头道：“不错，不错，李夫人花容月貌，虽然半老徐娘，但风韵可比那些个小丫头强了不知百倍！”

　　李母闻言点了点头，似作考虑状，忽然从头上扯下发簪，比划着面部道：“既然如此，妾身就将这容貌毁去，让你们什么也得不到！”

　　说着，李母便将发簪划向面部。不论是柳羽山还是赵公子哪里想到李母这般刚烈，都大吃一惊，想要阻止却是来不及了。

　　就在这千钧一发之际，一道身影出现在李母身前，挥手将发簪抓了下来。

　　众人看清这身影，没有一个不呆立当场。这人不是别人，正是一直站在李母身后作痴傻状的李一鸣。在这等时候李一鸣哪里还沉得住气，一面将那发簪抓住，一面转头，眼中透着寒光看着赵公子一行人。



　　第三章 情急出手

　　“傻子，你要干什么！”赵无延不愧是纨绔的纨绔，草包的草包，还没看出来李一鸣的状况，一个劲地喊叫起来。

　　倒是那柳羽山连忙拉着赵无延，正要与他说点什么。却听李一鸣冷笑道：“傻子！哼，今天既然你们欺压到我李家来，还想逼迫我们孤儿寡母，简直是天良丧尽，如此就怪不得我了。”

　　李一鸣对李母微微点头之后，抬脚一个箭步，腿骨震动之下，骨骼之中爆发出咯咯响动之声，正在众人愣神的时候，便见他身形一个闪动，抢入那抓住李一展的家丁身前，挥掌一个横劈将家丁慌忙打出的棍子挡住，另一掌夺胸而去。

　　只听一声闷响，那家丁身形顿时一矮，眼中一丝惊骇之色闪过，而后便摔倒在地，再不能动弹了。

　　李一鸣抬手抓起李一展，脚下再是动作，骨骼噼啪作响，却是一跃跳回了李母身前。

　　“一展，在母亲身边不要乱跑！”李一鸣话语之中一丝严肃，使得平日跳脱的李一展都乖乖地点了点头。

　　将李一展营救回来，李一鸣转头冷眼看向赵无延和柳羽山。此时二人连同众多家丁都被先前这一幕给惊呆了。他们哪里想到一个痴痴傻傻的人瞬间恢复神智不说，更是施展出强大的武力来。

　　“柳羽山，你不是说他们家只有一个高手么！”赵无延哇哇大叫起来。

　　柳羽山闻言脸色煞白，想要解释却如何也解释不清楚，李一鸣的痴呆可是被诊断下来了的，他也从没想过这个外甥竟然是装傻的。

　　赵无延虽然是纨绔和草包，却也知道武者和寻常人的差别。他虽然有着一群家丁，但没有一个是武者，他哪里敢于李一鸣硬碰：“李公子，李大公子，你大人有大量，今日小弟冒犯，还请多多包涵！”

　　李一鸣冷笑连连，他好不容易隐藏了四年，心中无比高傲的他为了保护母亲弟弟掩藏了四年，被无数人欺辱嘲笑，都不在乎。但没想到今日却被这一个纨绔公子破坏，心中积累了四年的仇恨和憋屈正待发泄，哪里能让他这般容易离去。

　　“想要走！也行，一人断一只手臂，至于赵公子你么，给我把十指留下吧！”说着，李一鸣声音越来越冷，越来越寒。

　　“什么！”赵无延大叫一声，脸色难看无比，哇哇大叫道：“你这小子不要以为修炼了武功就了不起，本公子让你知道天高地厚，小的们给我杀，杀了他有赏，重重有赏！若是本公子受了伤，你们都得死，你们家人都得死！”

　　听得有赏，家丁们都摇摆不定，毕竟不知道武者少于寻常人动手，他们也不知道武者的厉害，都有试一试的意思。但听到后面一句，却是不敢不动了。一个个举起棍棒便冲了上来。

　　李一鸣冷哼一声，双臂一振，筋骨舒展噼啪之声不断，双臂顿时长了三寸，双手挥舞如刀如剑冲入众家丁之中。脚步弹跳腾挪，手掌翻飞不断，一道道棍棒断裂和惨叫之声传来。不过三十息，那十余挥舞着棍棒的家丁尽数倒在地上，一个个不是抓着手臂便是抓着大腿，咿呀惨叫着滚成一团。

　　见得这等情况，赵无延终于着急了，连连推搡着柳羽山。不过柳羽山不过一介书生，虽然枉读圣贤书却依旧是没有缚鸡之力。

　　李一鸣冷笑道：“你是我亲舅舅，我这作外甥的也不好动手，你还是自己打断一条腿吧！”

　　柳羽山闻言脸色惨变，看向李一鸣身后的李母，正待哀求，却见李母怒哼一声转过头去。

　　柳羽山见状，知道没有他法，倒是光棍的捡起脚边的木棍来，狠狠地朝腿上敲去。一声闷响，柳羽山惨叫着摔倒在地。

　　李一鸣知道这舅舅的腿并没有断，不过是疼十来天罢了，不过毕竟是血亲，也真是不好动手，不屑的看了一眼，这才转过头去看向赵无延。

　　“李公子，我，我也打断自己的狗腿，你就放了我吧！”说着赵无延就要去捡那掉落在地的木棍。

　　就在这时，一声大喝从门外传来，“大胆贼子，敢伤我家夫人，看我要你的命！”

　　喊声之后，一个人影破门而入，不是那老胡又是谁人。不过这老胡哪里还有一点跛足的摸样，须发皆张的样子，恐怕上山打虎也不过如此。

　　不过一进门看见这滚了满地的家丁，以及独自站立这的几人，顿时老胡脸色沉寂下来，很快便明白了什么似的，躬身朝李一鸣等人拜了一拜，而后眼神一厉，道：“大少爷，你什么时候恢复正常的？”

　　李一鸣不可知否，只是死死地盯着老胡。

　　见李一鸣没有回答，老胡却似是得到答案一般。身形一动，竟然来到赵无延面前，脸上狠厉之色一线，抬手便是斗大拳头打在赵无延眉心。

　　那赵无延连惨叫都来不及，眼中神采迅速消失，而后更是如一截木棍一般摔倒在地，发不出一点声息。这一刹那之间，那嚣张跋扈的赵无延便身死当场。

　　“呼吸如风！”李一鸣看向老胡，眼神之中露出一点警惕之色。

　　老胡动作没有一点停顿，阴森这眼神，来到一个个摔倒在地的家丁面前，随手便是一锤一点，那一个个惨叫着还没来得及弄清楚状况的家丁便再也叫不出声来。

　　李母见状连忙将李一展的双眼遮住，不想这等场景被幼小的李一展看见。倒是李一鸣脸色越加的严肃，似乎面对的不是忠心耿耿的老管家，而是大敌一般。

　　不过一两个来回，院中除了李家母子三人，胡管家便只有那呆呆的看着这一切的柳羽山还有着呼吸。柳羽山一个劲地惨叫道：“不要杀我，不要杀我！”不过不论老胡还是李一鸣，疑惑是李母哪里还理会他什么。

　　老胡站直了身躯，看向李一鸣，眼中一丝复杂的神采，似乎在犹豫这什么。李一鸣也没有丝毫放松，身躯微微震动着准备着随时动手一般。

　　“虎豹雷音！”老胡迟疑道：“大少爷，您修炼到了虎豹雷音了？”



　　第四章 贝叶

　　李一鸣不答，更是将身躯抖动得更加厉害，噼啪之声响成一片，一声声筋骨摩擦之声传来，几欲响成雷声。

　　老胡脸色一变，身形一动便冲了上来，抬掌便朝李一鸣天灵劈下来。李一鸣并不躲闪，双手一架。只听啪咔之声传来，二人分退三丈。双双凌厉的盯着对方，似乎决斗一般。

　　李母见状连忙喊道：“你们干什么，快停下！”

　　二人没有听李母的话，但也没有继续斗下去。

　　“没想到少爷竟然修炼到这等境界，若非小人最近跨入呼吸如风的境界，恐怕今天就要败在少爷手上了！”

　　李一鸣一言不发，他虽然有着真气在身，能够运转起来辅助修炼，但不能放出伤敌，如此他真实战力也不过是二流武者的‘虎豹雷音’程度，确实对付不了老胡的一流武者呼吸如风。

　　就在李一鸣要先下手为强的时候，老胡竟然哈哈一笑：“既然少爷有了这等手段，老胡也就放心了！”

　　李一鸣轻咦一声，双眼一眯，看着老胡。

　　老胡见状，苦笑着摇了摇头，“少爷这般模样与当年打老爷如出一辙，都是精明无比，不过可惜了，老爷他走得早。”说完，老胡将架势放下，恭恭敬敬的一拜之后退了出去。

　　李家三人都被这一幕弄的有些莫名其妙，只有李一鸣心思转动，似乎想到了什么东西。不过片刻之后，一群黑衣人窜入李家小院，也不理会李一鸣等人，匆匆的搬运起这些个尸体来，不过十数个呼吸时间，那满地堆放的尸体清理的一干二净。便是那吓死在一旁的柳羽山也被带了出去。

　　而后老胡从外面走了进来，拱手对李一鸣道：“少爷，还请今晚城外破庙一聚！”说完转身就走了。

　　李母也是精明之人，从这里面看出了什么东西，但她却没有询问什么，如同再无此事一般，放开李一展依旧去做女红。李一鸣见状苦笑，四年的装疯卖傻，今日一朝解开，量是谁也不容易接受。

　　是夜，李一鸣如约来到破庙之中。一个跌跌撞撞的声音传来，李一鸣外出一看，不是那老胡又是谁人。不过此时这老胡满脸血污，似是受了重伤一般。

　　老胡见了李一鸣便跌坐在地，笑道：“少爷，本来老胡我以为自己才是掩藏的深，却没想到少爷更加厉害，将这么多人都骗过去了，连当年的神医也骗过去了！”

　　李一鸣冷哼一声：“当年我确实痴傻过一段时间，不过后来恢复过来了。”

　　老胡闻言眼中掩藏的一丝厉色消散不见了，“原来如此，原来如此，也罢，也罢了！”说着老胡便抛了一个黑色口袋给李一鸣。

　　李一鸣知道这不是什么暗器，接了下来，道：“这是什么？”

　　老胡微微一笑道：“这是你李家的传承之物，虽然算不上什么好东西，但却是实实在在是你家的东西。”

　　李一鸣打开一看，竟然是两本册子，一本上面写着《幽燕十三剑》，另一本上面正是《练气诀》。

　　“这是家传功法的原本！”李一鸣惊呼道。

　　老胡嘿嘿一笑，却是咳出一口血来，缓缓道：“不错，这就是你李家的传家功法，虽说家族之中流传有修炼之法，但当年老爷却是年年不忘这原本典籍呢！”

　　李一鸣眼中透着疑惑之色道：“你为什么要这么做，你不就是他们派来监视的么？”

　　老胡脸上露出一丝了然的神色，道：“既然少爷都知道了，老胡我也不多说什么了，但是夫人对我有着莫大恩典，我却是不能不报的。”

　　李一鸣闻言点了点头，虽然他也不知道这恩典在哪里，但知道这是属实的。当年他刚清醒过来，这老胡却是一位他还糊涂着，便与他诉说了一番。原来李家衰亡背后有一个黑手，而老胡则是黑手派出来的人。不过李母却是在机缘巧合之下给了老胡什么莫大恩惠，让他感动不已，这才让老胡心中挣扎。

　　李一鸣声音之中透着一丝杀气道：“既然如此，你想如何做？”

　　老胡哈哈一笑，道：“罢了，罢了，此时老胡我已经安排好了，少爷放心便是了，里面还有黑虎帮的令牌，你去投靠便能保的一家平安，按照少爷你的天赋，恐怕十数年时候也不用怕了！”说完，老胡一瘸一拐的朝黑处走去，消失在浓浓黑夜之中。

　　李一鸣见状，脸色渐渐的平缓下来，“没想到这老胡竟然将原本送了回来，虽说家族之中还流传着修炼之法，但《幽燕十三剑》早就只有九剑流传着，最后的四剑却是早就遗失了。”

　　就在李一鸣嘀咕之时，忽然一声呼喝传来，而后便是打斗之声。听那方向正是老胡离去的方向。

　　见得这等情况，李一鸣双眼一眯，决断在心，迈动脚步朝远处跑去，不过数十丈远处，便见得两个身影打斗在一起，一个乃是青衫长髯的剑客，另一个正是提着长刀的老胡。不过老胡身上有伤，与这剑客打斗起来连连被压制。

　　二人见了李一鸣，老胡脸上血气一涌，喝道：“大少爷，赶紧走，这人与我一般修为，乃是那黑手派来的，少爷速退，老胡顶着，快回去将夫人带走！”

　　那剑客闻言，嘿嘿冷笑：“想要离开，休想，让你死在你李家的《幽燕十三剑》下面吧！”说着那剑客剑势一起，剑上寒光连连，将老胡打得支挡不急。一道剑势抵挡不急，被突破了过来，朝李一鸣斩杀过来。

　　李一鸣见势不乱，在腰间一个划拉，便见得一柄长剑入手，同样的剑法，同样的招式抵挡了回去。

　　“好啊，本来以为只能抓住一个叛徒，没想到你这痴呆小子竟然隐藏的这么深，今天将你抓回去，定然是大功一件！”

　　剑客嘿嘿冷笑着冲了上来，施展起更加严密的剑术将李一鸣的剑压得难以起手，眼看一道剑光闪过，就将李一鸣手上长剑打掉。

　　老胡连忙冲了上来，替李一鸣挡住，不过更是猛的喷了一口血出来，打退了一丈远，长刀也被打的抛飞到一边去了。

　　就在剑客得意的挥舞这长剑就要将二人拿下的时候，李一鸣哪里肯就此罢休，将真元连同内劲裹挟着疯狂运转起来，嘶嘶破裂之声传来，只见李一鸣瞬间化作一个血人，竟然是要拼命突破境界。

　　剑客虽然面上冷笑，喝骂道：“想要突破，还是死吧！”一斩下来直点李一鸣胸膛而去。

　　不过剑及入体哪里有切割皮肉的感觉，反而如遭雷击一般，浑身被怔住不能动弹。

　　李一鸣正在突破之间，哪里知道剑客的感受，身上那一道道“虎豹雷声”瞬间冲破原来的境界，忽而便化作轰隆雷声响成一片，而后张口呼吸之间竟然呼呼风声传来，竟然在此时突破了“呼吸如风”的境界。

　　不论是剑客刺杀还是李一鸣突破都不过是瞬息之间的事情，而那剑客却莫名定在原地，李一鸣哪里还不把握这等机会。挥手一拍，直达剑客天灵。这一流武者的掌力何等惊人，手起掌落之下只见得血花四溅，那剑客头顶开了一个拳头大小的窟窿显然是活不了了。

　　方才一番突破尽数化为这一掌之力，瞬间强行突破带来的脱离使得李一鸣头脑一晕，便要失去意识。

　　不过就在此时，一股清凉之气从胸膛处传来，一声哀嚎之声传入李一鸣耳中，而后沉寂下来。而那哀嚎之声不是那剑客的又是谁人。

　　清凉之气行走四肢百骸，最终钻入印堂穴之中，李一鸣只觉得方才的伤势瞬间好了大半，而晕眩的大脑却是清明了许多。

　　忽而，便见得一片贝叶从胸膛前破开的衣服里滑落出来，上面一个暗淡的人影正在其中挣扎，仔细看去正是先前的剑客。



　　第五章 皈依降服

　　见得这一幕，李一鸣早就看得呆了，忽而听见一声哀号，转头看去，却是老胡坚持不住，摔倒在地昏了过去。

　　李一鸣眉头微皱，先前出手是因为那剑客与幕后黑后有关系。但此时剑客死了，还莫名其妙的出现了这片贝叶，至于老胡的生死，却让他不禁犹豫。

　　叹了口气，李一鸣将贝叶捡起来，更在那剑客身上搜了一番，最终找出一些个药品，散碎银子，银票来，还有一本《幽燕十三剑》的副本。

　　选了疗伤药给老胡服下之后，李一鸣将老胡带到破庙之中，而将那剑客尸体随意抛到野外。这破庙周围多有野狗，恐怕一天之后就再没有这尸体的存在了。

　　来到破庙之中，李一鸣先看了周遭情况，确定无人之后，这才将贝叶拿出来。

　　只见的贝叶上那剑客的虚影依旧在挣扎，不过似乎渐渐变得驯服起来，比起先前来更没有那么凶猛了。

　　“这到底是什么东西，不但能够定住那剑客，而且在我把剑客杀死之后更加能收摄这些东西，难道这就是传说之中的魂魄。当年父亲倒是说过，只有先天高手才能凝练出一丝魂魄一般的烟云，有着几许妙用，寻常人虽有却是不可见的啊！”

　　忽然李一鸣在胸前一扒拉，一本书册和一堆碎纸飞落出来，而后一声脆响，一块令牌落到了地上。

　　仔细一看，这不是先前胡老交给自己的家传两部功法，以及那黑虎帮的令牌么。而此时《幽燕十三剑》的典籍还在，但那练气诀的书却不在了，显然就是那一地的碎纸了。

　　“如此看来这贝叶就是藏在《练气诀》里面了，只是这贝叶乃是那些个和尚摆弄的东西，怎么会藏在武学典籍里面，更何况这武学典籍乃是我李家祖传呢！”

　　想了片刻，李一鸣依旧想不通，也就将此事放在一边。虽说是第一次杀人，但他却没有丝毫紧张，当前最重要的事情就是恢复伤势。

　　跌坐在地，运转起《练气诀》的法门，将丹田之中残存的真气运转起来，走遍全身开始修复先前强行突破的伤势来。

　　就在行走四肢百骸，将真气运转到胸膛上的时候，忽而那听话的真气竟然一泄如注，消散不见。

　　李一鸣惊呼一声跳了起来，连忙将放在胸口的东西取出来。只见得那除了那贝叶，一切如故。而那贝叶上竟然发出一点金光，似是金子做成一般。

　　而更加奇怪的是，那一直在贝叶之中挣扎的剑客人影被那一点金光包裹，本就缓慢的动作更是如同放慢动作一般，最后竟然平静了下来，而后更是跌坐起来，眉宇之间一阵安详，与老僧坐定一般无二。

　　“皈依，降服，这到底是怎么回事！”李一鸣只觉心惊肉跳，若是灵魂他还能相信一二，而这诡异和降服只有在那些个老僧的故事里面听过。说是佛门高僧能够使得猛兽降服，使得恶人诡异，是一种念力和境界的存在。

　　就在李一鸣吃惊的同时，一丝真气竟然从手上涌来，这熟悉的感觉，不是《练气诀》练出的真气又是什么。而真气之后更带着一丝纯粹而不知名的力量。这股力量随着真气进入丹田，竟然行走一圈之后直冲脑部，竟然猛的钻入印堂穴之中。

　　忽而李一鸣只觉得这一股力量印堂之中后，先前那消失不见的清明之气也突然再次出现，两股气息莫名的交缠扰动，发生着莫名的变化。

　　“啪！”一声微不可察的声音传入李一鸣脑海之中，就在他疑惑的时候，本来漆黑不可查的世界在他眼中竟然变得清晰了许多。而他可以感觉到印堂穴的地方似乎有一个空洞在哪里，与丹田所在有些相似，但似乎更加玄妙和不可言说。

　　就在他不知是享受还是在迟疑的时候，忽然一声闷哼传来，他还没有转过头去却清楚的“看见”老胡醒转过来的样子。

　　虽然心中吃惊不已，但经过盛衰兴亡的变化，更扮过四年的痴呆，受尽嗤笑和白眼，虽然傲骨振振，却最擅长掩藏。

　　“你醒了！”经过先前那一番变化，李一鸣的伤势不知不觉恢复了大半，此时说话倒是中气十足。

　　老胡缓慢的坐起来，看了看身上的伤势，而后问道：“恭喜少爷了，那人正是与我一同监视李家的，而百年过去了，如今此时只有我两人负责。只要少爷将我杀了，日后李家再次被发现和监视的可能就小了很多了。”

　　李一鸣愣了一愣，他想过很多，但没想到这老胡一醒过来就说这么一番话，这简直与找死无异。

　　“你想要死？”李一鸣淡淡的说道。

　　老胡苦笑道：“没有人想死，本来老胡我就准备将李家档案全都消除，然后远走他乡，将黑锅背下来也没什么。只是没想到终究被他发现了，却是被追杀到这里。更没想到的是少爷天纵奇才将他杀了，而老胡我也落在少爷手上，难道还有生路么！”

　　李一鸣眉头一皱，道：“你觉得自己死了对我更有用还是活着更有用？”

　　老胡似乎也没想到李一鸣这么一问，沉默片刻，道：“活着，少爷虽然武功超群，而且那幕后黑手也暂时没了李家消息，若是归隐山林再不复出，应该没有什么问题，但若是要重整李家并且报仇的话，恐怕少爷您经验还欠缺不少，只能徐徐图之，虽然老胡我给少爷准备了黑虎帮这条退路，但终究需要少爷独自打拼，而且结果如何还不好说。更何况老胡我更了解那幕后黑手的存在，所以……”

　　李一鸣声音一厉，“那你说，你可曾伤过我李家之人！”

　　老胡摇头道：“李家衰败已成定局，除了我的前任有过动作外，我不过是监视罢了。”

　　李一鸣点了点头，淡淡的说道：“如此，你就活着吧！为我李家活着！”

　　老胡闻言眼睛一亮，道：“少爷！你！”

　　李一鸣再不多话，随手将那疗伤药抛与老胡，拔腿便朝外面走去，再不回头做理会。



　　第六章 四年报仇

　　这一夜的折腾，李一鸣非但没有一点疲惫，反而精神熠熠，如同吃了大补丸一般。

　　回到家中，李母早就带着李一展睡下了，而李一鸣哪里睡得着。掏摸出贝叶来，繁复翻看。贝叶上那剑客的虚影依旧存在。想起故老的传说，李一鸣不惊愣了一愣，看着贝叶上的虚影，心中惊道：“难道这传说中的魂魄，那种虚无缥缈的东西。”

　　而魂魄传说只是在仙人故事里面才有。这不禁让李一鸣怀疑起来，那传说之中高来高去的仙人。仙人之说只在传闻之中，李一鸣年纪尚幼哪里有过这等见识，对于真实与否却是难以定论。

　　忽然，李一鸣想起自己再破庙之中那恍若天眼一般，不必看见便“看见”的特殊情况。这一夜的变化除了贝叶便只有眉心印堂穴的那一点玄妙的空洞。

　　凝神动念，李一鸣将想法全部集中在眉心那一点之上。忽然，一丝明悟的感觉出现在他脑海之中，继而一个图像，画面出现在他“眼”中。不，这眼并不是他的眼，似乎真是一只天眼，从四面八方，从所有角度看过来，将李一鸣周围十丈之内看的清清楚楚。便是隔壁李一展踢开被子都被他收入眼中。

　　心头一阵骇然之意，不过他并没有惊呼出来。骇然之后是一阵快意，一阵掌控一切的快意。仿佛这一片空间之中，他就是所有的掌控者。当然，天眼也仅限于天眼，想要真个控制这一切却是办不到的。

　　就在李一鸣毫不收敛的看了半个时辰之后，一阵晕眩的感觉冲入脑海之中。本来还以为是过于劳累的他，却没有一点四肢酸软的迹象，长呼一口气，如风呼啸一般传来，这明明确确的一流武者迹象，让他欣慰不少。

　　跌坐在床上，李一鸣将丹田之中的真气和经脉之中的内劲运转起来。忽然，那原本互相之间并没有一点交集的真气与内劲，竟然有了一丝粘稠，仿佛二者之间即将融化起来。李一鸣虽然心惊，却依旧运转下去，更是将真气裹挟着内劲运转到五脏六腑之中。一丝灼热之意过后，便是一丝清凉，冷热之后李一鸣能够明显感觉到自己本来脆弱的五脏六腑强壮了起来。

　　“进入一流境界之后内劲进入巅峰状态，除了不能外放，几乎与顶尖武者无异，难道在真气的带动下竟然有了内劲化气的迹象，这可是先天高手才有手段啊！”

　　吃惊之中李一鸣醒转过来，凝视这自己的双手，猛的一运内劲，意图将其从指间吐出。可是半晌却没有丝毫变化。如此看来内劲外放还没有达到，不过李一鸣也不气馁，从腰间一抽，便见得一柄软剑落入手中。这正是那剑客身上藏有的宝剑，本是为了幽燕十三剑准备的，但此时却落入李一鸣手中。

　　凝神聚气，控制着体内真气裹挟起内劲朝软剑上灌去。忽然，那看起来轻飘无比的软件竟然轻微一震，瞬间坚挺起来，恍若精钢。

　　“这，这是灌注内劲！果然是顶尖高手的手段。”

　　李一鸣心头欢喜，有了这个手段简直如神兵在握，寻常劣质兵器恐怕再灌注内劲的兵器下不值一击，而更巧妙的是，由于幽燕十三剑的特殊性，非得在能够灌注内劲的软剑上才能施展出最为凌厉的剑招。

　　心头欢喜，便是连那头脑之中的疲惫都冲散了大半。不过灌注兵器可是一件费力的活儿，在李一鸣演练一炷香之后，真气和内劲竟然消耗了三成。

　　讪然一笑，李一鸣知道自己太激动了，再次回到床上跌坐下来。开始恢复起真气和内劲。

　　就在他刚刚进入状态的时候，忽然，他感觉到丹田之中窜入一股莫名的力量，仔细感觉一番，发现那力量哪里才窜入丹田，甚至一大部分都进入了眉心印堂穴之中。

　　不过直觉告诉李一鸣，这股力量是来自于贝叶之中，且对他并无妨碍。果然，一个时辰之后，他发现丹田之中的真气和内劲都补齐了，而大脑那有些晕眩的感觉竟然消散大半。

　　掏出怀中的贝叶，李一鸣端详片刻，几番试验，发现自己所猜错想并没有错，正是这贝叶不但帮助自己恢复真气，更是快速的缓解了大脑的晕眩。推测而来，恐怕眉心印堂穴的特异能力也是需要力量，不过这种力量很是神秘，只能靠贝叶补充罢了。

　　一番试验，修炼和折腾，只听得鸡鸣声起，已然天明了。

　　就在李一鸣准备起身之时，忽然门外传来敲门声。

　　“谁？”李一鸣心头一凛。

　　“大少爷，是老胡我！”

　　李一鸣这才放下心来，开门看去，不是老胡又是谁人。不过老胡不愧是老江湖，昨夜还身受重伤，今日见面除了脸色稍白外，其他一点都看不出异状来。

　　老胡进入房中，一个时辰之后才走了出来，而后身形一纵便跃出墙去了。

　　见得这等情况，李一鸣看了看四周这熟悉的院落，轻叹一口气道：“十四年了，罢了，要走的还是得走！”说着一挥袖便朝李母房间走去。

　　半柱香之后，李一鸣走出李母房间，转头对送到门前的李母道：“母亲，如此还是赶快收拾东西吧！”

　　李母摇了摇头，“李家所有的东西都在这里，没什么可以收拾的，你去办你想办的事情吧！”

　　李一鸣点了点头，朝院门外走去。出了院门，一个邪异的微笑挂在他的嘴角，“君子报仇十年不晚，我这四年也熬得差不多了，今日就有冤报冤有仇报仇吧！”哈哈一笑，李一鸣身形一动，消失在深巷之中。

　　数日之后，小小县城之中，一个不大不小的消息传来。那衰败了的阳和李家竟然一夜之间消失不见。有人说是被仇家灭门，有的说是归隐山林，更离奇的说是李家先祖回来带走了。而与这个消息出现不久，就被另一则更加惊人的消息淹没了。

　　这消息竟然是县令一家被洗劫的消息。传闻，县令家一夜之间不论是金银细软还是古董瓷器，便是县令新纳小妾的肚兜都被洗劫一空。至于贼人，丝毫没有踪影，而县令发了疯的发下海捕文书捉拿凶手，但数月过去都没有结果。淡然这些事的同时，还有县城之中的小混混被打断四肢抛在街头的消息，这等事情若是平时自然是头条，不过此时却根本就无人提了。



　　第七章 南明郡

　　泰阳国最为南方的南明郡郡城之外，一辆寻常摸样的马车行驶朝郡城方向行驶。赶车的是一名跛足老头，而不时掀起的帘子可以看见，里面是一个美妇人和一个少年一个孩童。不用说这就是离开阳和郡的李家三口，连同那老胡管家四人。

　　在与老胡商议之后，李一鸣决定了这次全家搬迁。而洗劫县令和惩治那些个小混混的事情便是他做出来的。一方面是少年心性，另一方面也是报复心在作祟。不过总的来说算是收获颇丰，尤其是县令家中的金银细软被老胡通过特殊渠道贩卖之后，一笔可观的财产便出现在李一鸣手中。

　　马车之中，李母抱着李一展正在一旁熟睡。从阳和郡一路走来，花费了半个月时间。虽说赶路并不急，但对于李母而言却算是颇为疲惫，倒是李一展自小有着李一鸣的调理，加上年少好动倒没有什么问题。只是玩累了睡着罢了。

　　就在这时，老胡的声音传来道：“大少爷，前面就是南明郡城了，我们现在进城么？”

　　李一鸣闻言道：“此事你来决定便是了。”

　　老胡称了一声好，道：“如此还是今日入城吧，这南明郡乃是天高皇帝远的地方，帮派横行，一个个都是土皇帝一般的存在，只有郡城里面稍稍安稳一些。”

　　“如此就进城吧！”

　　进入城中，老胡不愧是江湖老手，很快便找了一家干净的客栈，包了一个小院子住了下来。

　　是夜，李母早早便安寝了，而李一展也闹腾够了，很快便睡着了。只有李一鸣房中才亮着灯光。

　　“少爷，这南明郡就是我们此行的目的地了。暗门在南明郡的势力最弱，而黑虎帮就在南明郡，到时候我们可以投靠黑虎帮，而后借着黑虎帮的势力，不断的发展，终究能恢复李家往日的光辉的。”

　　李一鸣听了‘暗门’二字眉头一皱，这就是老胡所知的那幕后黑后的名字，也就是百年来笼罩在李家头上的黑雾。而来到南明郡也是因为暗门在此势力弱这个原因。

　　“你将这南明郡的形势与我说说吧！”

　　老胡闻言来了兴致，他在暗门之中掌管的便是消息，对于南明郡消息也很是灵通，很快便将南明郡的情况说了一番。

　　原来由于南明郡的特殊地势，在泰阳国最南边，外接他国，内远国都，算得上是民风剽悍，天高皇帝远。更是山头林立，每每一个县城，甚至一个村寨便能组成一方势力。在这里可不比其他地方的“官府最大”，此地最强的是地方帮派势力。

　　而南明郡传唱的童谣有言“黑虎，竹山，南明黄，不认郡主作霸王。”这其中黑虎指的就是黑虎帮，竹山指的竹山门，南明黄则是南明郡的武林世家黄家，乃是与当年阳和李家齐名的十大世家之一。

　　这三个势力乃是南明郡的最强的存在。每一个都有着三四个县城以上的势力范围。南明郡一共二十个县城，就被他们占了大半。

　　不过俗话说得好，一山不容二虎，更何况三家土霸王。故而三家从来都是征伐不断，意图压倒对方。若非还有些小势力的存在，恐怕早就火拼一番，统一整个南明郡了。

　　不过即便如此，三大势力在各自范围之内也是土皇帝的一般了。

　　听了老胡分说一番，李一鸣眉头微皱，相对于老胡的一番投入黑虎门的说法，他虽然有些不以为然。在他看来，当年祖先李啸云能以一己之力将李家带到第一武林世家的位置，而自己认为并不比祖先差，甚至有这些奇遇更高于祖先。只要自己能够修炼到极高的境界，同样可以重振家族的威风。但对于暗门这么一个隐藏在暗中的组织，他却颇为担心，毕竟当年的祖先也是败在暗门手下，自己即便达到先天境界，恐怕也难以抵挡，如此说来还真是需要一方势力的存在。

　　见得李一鸣急切的神色，老胡淡淡的说了一句欲速则不达，而后道了一声天色晚了，便回房睡觉去了。

　　是夜，李一鸣将心思平静下来，再次把贝叶拿出来翻看一番后，始终不能再发现什么奇特之处。将贝叶收入怀中之后，再次开始了修炼。

　　就在他专心修炼的时候，明月光华射进来，仿佛受了什么牵扯一般，丝丝缕缕朝他怀中钻去。正在修炼的李一鸣只觉得一阵真气刚刚钻出丹田，忽而怀中一阵吸力传来，将那真气无端的吸入其中。

　　他虽然吃惊但也知道是那贝叶在作怪了。就在他想停下来的时候，一股子更精纯几分的真气再次钻了回来，依旧流入经脉之中，开始浸润四肢百骸，带动内劲淬炼起肺腑来。

　　感受到这股真气之中丝丝清凉之意，感到五脏六腑在飞快的淬炼着，呼吸之间力量以可见的速度在增强。福灵心至之下，李一鸣如何不知道这是一个上好的机会，自然不肯放过，一鼓作气猛的催动真气在经过贝叶，而后在经脉之中流转起来。

　　一个时辰，两个时辰……就在忽然那贝叶再不吞吐真气的时候，敲门声传来，“大少爷，夫人叫你去吃饭。”

　　既然贝叶再不吞吸真气，李一鸣自然不再修炼，醒转过来，弹身而起，长长出了一口气，只见一条白雾如龙如蛇一般从口中窜出，远远射出五尺远才渐渐消散。

　　“呼吸如风，吐气如龙”这是正式踏入一流武者境界，巩固之后才能有的表现。感觉着身体的变化，李一鸣惊喜无比，原来方才一夜的修炼比起一月的修炼都好上不少。

　　路途一行，他还没有发现贝叶与这等用处，自然是心头欢喜，至于详细如何运用自然不是急于一时的事情。

　　与李母，李一展用过饭之后，李母提出住客栈并不是长久之计，想要购买一处房产下来。李一鸣手头有钱财没有瞒过李母，买房产并不是什么难事。

　　当下便决定了下来，更是在老胡亲自外出找寻一番后，晌午便回返，带着李一鸣，李母前去看看那房产。

　　马车依旧，老胡驾车而去。忽而，一个转弯处，数匹奔马疾驰而来。车马相冲之下，还好老胡驾车技术上好，巧借马力回旋之后将马车停了下来。

　　四名奔马之人乃是年轻子弟，三男一女，马匹驾驭也颇为灵巧，显然也是武者了。

　　“你这老头儿，如何驾的车，冲撞了我等马匹，想死不成？”一个年轻男子高傲的骑在马上冷喝道，说着将马鞭抽了下来。



　　第八章 竹山黑虎

　　青年男子长鞭出手，老胡却是一流高手的人物，哪里这般容易让他打中。抬手作慌忙状将长鞭抓在手中，嘿嘿笑道：“少侠何必动怒，小老儿给你赔不是就是了！”

　　长鞭被这么一个糟老头抓住，身后更是传来那同行女子的笑声，道：“吕师兄，你如何放水啊，难道怕打伤了老人家！”虽说这女子词句之间似是尊老，但语气之中却满是对那吕师兄的讥讽。

　　吕师兄听了这话，脸色涨得通红，猛的一扯长鞭。老胡倒也看出女子挑拨，不过却不愿展露身手，故作使劲便放开了事。更作一副双手生疼的摸样。

　　吕师兄见了老胡这般模样，非但没有丝毫消气，反而将先前的一点顾虑都打消，冷哼一声，抽出长剑来，直指老胡道：“老头儿，小爷也不要你性命，将手掌斩了，此事便算了。”

　　老胡脸色顿时微变，心想此事不能善了了，正准备出手将对方拿下的时候，却听有一阵马蹄急奔而来。

　　一行黑衣男子策马奔了过来，远远便笑道：“这不是竹山门的弟子么，怎么来南明郡城里面耍横了，难道这南明郡都被你竹山门拿下了？”

　　这一行弟子正是竹山门弟子，尤其那吕师兄冷声道：“黑虎帮的人，难道你们要管我竹山门的闲事么？”

　　“竹山门的弟子就是嚣张，我黑虎帮虽然并不如你们这般嚣张跋扈，但偶尔主持正义还是可以的，不过嘛，今日却用不着我们。恐怕你堂堂竹山门门主弟子，堂堂青竹剑吕师兄连着老头都打不过吧！”

　　说着，一行黑虎帮弟子爆笑起来，两大势力关系不好，时常便有挑衅出现，这次也不过是找了一个由头罢了。

　　吕师兄冷哼一声，转头对老胡道：“今日本来你不该死的，但此时你不死也不行了，要怪就怪你自己吧！”

　　吕师兄挥剑便斩下来，老胡哪里愿意束手就擒，故作慌忙之间将马鞭甩出来，一股劲力将长剑打偏，更是连连告饶道：“少侠，大侠，绕过小老儿吧！”

　　一连两次失手，吕师兄本该发现奇特之处，但老胡不愧是老江湖演技最是逼真，更加上周遭众人嘲笑的摸样，面子都挂不住了哪里还考虑太多，吕师兄怒喝一声，再次将长剑施展开来。飘飘扬扬如竹叶纷飞一般便要朝老胡落去。

　　“飘竹剑法！”一旁黑虎帮众见了吃了一惊，暗道吕师兄是动了狠，这老头儿再也难以抵挡了。

　　就在此同时一行铁甲奔袭之声传来，顿时如同千军万马一般，将众人吓了一跳，吕师兄也停下手中长剑。

　　看去之时，去世一行铁骑从侧里行来，一身亮晃晃的甲衣，更有泰阳国的徽记在上，显然是南明郡的守兵了。

　　“咦，这些个守兵今天来的这么早，真是可惜了，弄出点人命来不就更好么！”黑虎帮众为首一人嘀咕道，原来这守兵前来是他派人通知的，目的便是给竹山门的人弄点不爽利。

　　守兵之前是一个将领摸样的人，见了这等情况，冷着一副脸面道：“竹山门，黑虎帮，这里是南明郡城，不是外面那些地方，此处闹事，难道不给周某一丝面子么？”

　　听了这话，黑虎帮为首之人遥遥拱手道：“原来是周将军，今日之事可与我黑虎帮没有什么关系啊！”

　　周将军冷眼看了那为首之人一眼道：“叶居虎，你也不是什么好东西，打家劫舍少不了你，偷鸡摸狗少不了你，惹是生非少不了你，你们黑虎帮怎么将你这么一个祸害放到这里来了！”

　　那叫做叶居虎的汉子，作一副憨憨的笑容，但眼中却隐现一丝奸猾的笑意，拉着一班人退到了一边去了。

　　那竹山门吕师兄见了周将军摸样，冷哼一声将长剑收起，随意拱了拱手，一拍马便横冲直撞的离开了。竹山门其余三个弟子也不屑的一笑，纷纷离去。

　　守军见这等情况也不敢阻拦，周将军脸色渐冷，看向“摔下”马车的老胡。

　　老胡连连赔笑着扣着一个钱囊递到了周将军手上。周将军脸色这才稍稍转好，随口说了几句小心点，而后瞪了叶居虎一眼便离去了。

　　叶居虎嘿嘿一笑，上前拍了拍老胡道：“老头儿，运气真是不错！”说完便骑上马就离去了。

　　经过了这么一番阵仗，老胡重新上车，驱车前往那房产所在。

　　“大少爷，这些就是黑虎帮和竹山门的人了。”

　　李一鸣淡淡的说道：“竹山门和黑虎帮……”嘿嘿一声冷笑之后便再不说话了。

　　之后看过房产，不论李母还是李一展都十分满意，立即交了钱钞便买了下来，更是住了进去。更是老胡忙碌一番之后，将丫鬟仆人尽数买齐了。一家人算是过上了像样的生活。

　　是夜，李一鸣正在修炼，想要再一次体验那种快速修炼的过程，但不论他如何摆放姿势，甚至月光，星光都考虑在里面，却总是不得法，再也不能进入那等状态。正当他有些烦躁的时候，忽而头顶一怔响动。

　　自从装疯卖傻以来，李一鸣便敏锐无比，这点响动自然逃不过他耳目。不过李一鸣却不移不动，运起眉心那股神秘力量，顿时十丈之内的情况都落入他的“眼”中，便是风吹草动都逃不过分毫。

　　见情况看的分明之后，李一鸣冷冷一笑，狠声道：“该死！”

　　身形一动，周身筋骨动弹，深深噼啪之声传来，一股狠厉之色出现在他脸上，推开门便朝外面奔去。

　　忽然三道黑影从一间房顶窜上另一间房顶，见了李一鸣房门打开，似是生怕暴露，竟然分了一人下来。那人全身包裹在黑衣之中，手上持着一柄长剑，一招剑法施展下来却是直指李一鸣死命的部位，显然是不准备留活口了。

　　李一鸣见状，冷笑连连，挥手从腰间一划拉，便见得月光映照下一道透着金属光泽的东西飞射出来。后发先至之下更与那长剑抵住，却是一柄软剑。

　　那人丝毫不以为意，喝道：“没想到是个练家子，不过你得罪了我竹山门，便是满门抄斩！”

　　“满门抄斩，还是将你自己的性命留下吧！”李一鸣一声轻喝，手上软剑一抖，那本来薄如蝉翼的剑面竟然直挺得恍若精钢。



　　第九章 投名状

　　见得这等情况，那竹山门弟子大吃一惊，内劲灌注兵刃乃是顶尖武者才能办到的，当然拥有真气的先天武者自然能成，但他绝不会以为眼前这青年摸样就是先天高手。

　　江湖之中武学修为分为五个层次，绝顶先天高手，内劲化气淬炼骨髓血脉，青春常驻，气血不衰，百步杀人于无形，千军万马取上将首级；顶尖高手内劲外放，灌注兵器亦可，凌空伤人十步之内，一怒之下千人可敌；一流高手肺腑熔炼，呼吸如风，吐气如龙，气息悠长，可以力拼百人而胜；二流武者熬炼筋骨，虎豹雷音，铁骨钢筋，数十人不得近身；三流武者打熬皮肉，力道惊人堪称十人敌。

　　竹山门算是南明郡的大帮派，能够比拟南明黄家这么一个武林十大世家之一，其门主便是顶尖武者之中的存在。当然若是那一天踏入了先天境界，恐怕横扫南明郡也就不是纸上谈兵了。而门主之下，除了三个副门主是顶尖武者外，其他各个管事长老，最多不过是一流武者境界，而弟子之流能有二流武者的境界便是高手之中的高手了。

　　这黑衣人便是白天所见的三名竹山门男弟子之一，修为不过是三流武者，连二流武者都没有突破，见得这等顶尖武者才能办到的事情，自然惊恐无比。

　　正待他想要说点什么的时候，李一鸣手上剑光一转，一手绝妙的剑法出现在手上，恍若暗影幽灵一般游走开来，每每袭向最为难以抵挡的部位。

　　这等气息压迫，剑法压制，使得竹山门弟子根本腾不出一口气来说话，只得硬生生的接招，一连三十招之后，他便觉得自己如同提线木偶一般玩弄在对方手中，自己引以为傲的剑法竟然不堪一击。

　　“原来竹山门不过这等水准，罢了，你可以去死了！”李一鸣淡淡的说道，声音只传入这名弟子耳中，而后剑法一变，《幽燕十三剑》之中第一剑的杀招来施展出。一举刺入黑衣弟子丹田，瞬间丹田气海破去，那黑衣弟子跌倒在地，再不动弹。

　　另外两个竹山门弟子本拟偷袭其他人，但见得李一鸣与同门斗起来，都准备随时接应。但李家家传《幽燕十三剑》乃是以诡异和飘忽不可测出名，如何能让他们看出端倪。本拟二人斗得相当，还准备下来帮一把手，但转眼便见到同门倒在地上。

　　二人大惊之下两忙跳下来，一个冲上来施展剑法挡住李一鸣，另一个则前去探看同门。

　　李一鸣虽然冷傲，却不是滥杀之人，他本想的不过是将三人废了便是，这边刚刚接上第二人，却听见一声惨叫传来。

　　分神看去，却是那竹山弟子一剑穿过了那被废掉弟子的胸膛，竟然将他杀了。

　　“刘师弟气海被破，算是废了，我们不能留下痕迹！”飞快的给抵挡李一鸣的同门解释一番，那声音不是白天的吕师兄又是谁人。

　　另外一人闻言点了点头，似乎颇以为然。那吕师兄也纵身上来，准备二人斗李一鸣一人。

　　本来不过是准备将三人废掉，却见得这等同门相残之时，李一鸣心头怒火腾腾，冷哼一声，“既然废了就该死，那今天你们就都死在这里吧！”

　　话音一落，内劲运转起来，长剑之上一股比之先前更强了一倍的力量爆发起来。不过三招之下，吕师兄同他那师弟便被震的飞退。

　　二人互看一眼，眼中满是惊骇之色，这哪里是他们能够对付的人。吕师兄喊了一声走，脚下一弹便要逃走。那名弟子见状正待要逃，忽然背后一股力量传来，却是将他朝李一鸣推来。此时他如何不知道正是那吕师兄将他作障碍来阻挡李一鸣。

　　李一鸣见状冷笑，挥剑一刺，正中胸膛，那名弟子立时死在剑下，而后软剑一抽，身形一纵，“哪里逃！”

　　还没等吕师兄跳过院墙，李一鸣便追到背后，眼中寒光一闪，毫不留情的刺下去，一朵血花四散溅开，那吕师兄也没能逃脱。

　　就在这时一声大喝传来，老胡飞奔而来，这等动静已近将他惊动，不过他却是去保护李母，李一展二人去了，他知道李一鸣并不需要他的保护。

　　见得老胡过来，李一鸣将软件一抖，收入腰间，道：“老胡，交给你处理了！”

　　老胡闻言眉头微皱，旋即点了点头。

　　李一鸣恍若无事的回到房中，忽而感到一丝力量从胸口传来。掏出贝叶，果然见得上面除了最开始的剑客虚影外，更增加了三个朦胧的影子。若说剑客虚影还能看清楚面目，那这三个影子则只能看出身形，显然正是先前的三名竹山门弟子了。

　　感受这股力量，与当初将剑客斩杀之后得到的一模一样，只是相比起来似乎薄弱了很多。丝丝缕缕融入眉心印堂穴和丹田气海，李一鸣只觉得脑海之中那个空间更加扩大了一分，而丹田气海之中的真气似乎也充盈了一点。

　　“原来这贝叶果然能够收纳魂魄，而且修为越强，魂魄则越强，我能从贝叶之中得到的好处就越大。”

　　想到这么一个结果，李一鸣不惊欢喜不已。虽然他不是滥杀之人，但走上了复仇的道路自然少不了杀人见血。有了这贝叶，杀人对于他而言不仅仅是杀人了，同样是增强实力的方法。当然以他的高傲并不会随意杀人，仇人和敌人，则是他最好的目标。

　　一夜无事，第二日老胡满脸喜色的来到李一鸣房中。

　　“老胡，有何事这么高兴？”

　　老胡神秘一笑道：“少爷，机会来了！”

　　“哦，什么机会？”

　　“真正进入南明郡，进入黑虎帮的机会？”

　　“此话怎讲？”

　　老胡嘿嘿笑道：“昨晚那三个竹山门弟子便是最好的机会，此事小人已经散出消息去了！”

　　“什么？”李一鸣惊呼一声，直直瞪着老胡，不过片刻之后，他似是想通过了什么，了然的点了点头。

　　“好个投名状！”



　　第十章 木家

　　就在二人说话间，便见得一个仆人匆匆忙忙跑进来。老胡将管家威风一摆，喝道：“慌乱什么，不知道我与少爷谈话么？”

　　那仆人闻言脸色慌乱，急忙道：“胡管家，外面有黑虎帮和竹山门的人，在外面都快打起来了。”

　　老胡闻言不惊反喜，转头与李一鸣相视一笑道：“大少爷，他们来了！”

　　李一鸣满脸淡然：“来的倒是快，我们去看看吧！”

　　就在此时，院子外面一阵喧哗声传来，只见一个青衣女子拿着长鞭挥舞这与对面黑衣男子斗在一起。那青衣女子正是昨日竹山门的弟子，而黑衣男子则是那黑虎帮弟子叶居虎。

　　“竹青衫小姐怎么这般大的火气，难道昨晚没人陪你降火么？”叶居虎口花花的调戏道。

　　竹青衫乃是竹山门门主之女，功夫不高，架子不小，一项都是眼高于顶的存在，便是同门师兄都不看在眼里，哪里会受这对头弟子的气，气哼哼的挥舞着长鞭打来。

　　叶居虎乃是黑虎帮弟子，与竹山门四人一般，乃是派到南明郡城之中打探消息，执掌堂口的精英弟子。昨日之事，尤其是后面守军前来便是他导演的，而昨晚竹山门三个师兄弟前来杀人他自是知道。本想这一家人运气不好，但没成想，探子来报却是没见三人回来。

　　联系昨日一番冲突，叶居虎很快便清楚了这哪里是什么倒霉鬼，简直是一块铁板。不过让他高兴的是，踢铁板的是死对头。这不早早的便来了，一来是看看竹山门出丑，二来则是看看这铁板到底有多硬，逼近敌人的敌人算是朋友。

　　两家势力就这般撞在李家大门前，竹山门大小姐本就脾气大，知道黑虎帮来看热闹，不由分说便斗了起来。

　　就在此时，嘎吱一声，李家大门打开来，李一鸣带着老胡两人走了出来。

　　与外面的两伙人比起来，两人显得势单力孤，但一副淡然的气势，却是丝毫不惧两方人手。便是那叶居虎也不禁心叹，暗道果然是铁板。

　　老胡作为管家，更是老江湖，开口道：“你们是什么人，来我木家何事？”

　　“木家！”叶居虎闻言心头一阵盘算，不过却想不出有什么有名望的家族叫做木家的。

　　竹青衫将小姐脾气一发，怒瞪二人，冷喝道：“管你什么木家不木家，赶快将我竹山门弟子放出来，否则踏破你木家，让你家破人亡！”

　　“家破人亡！”李一鸣双眼一眯，声音一沉，猛一跺脚，便听一声脆响传来，众人只觉得地面微微一震，就在心惊之时，不知是那方的弟子首先叫起来。

　　“啊，脚印！”

　　听了这话，众人纷纷看向李一鸣脚下，只见靴子陷入青石地面一寸深，竟然一踏之下将石板踏破，踩住脚印来。

　　见得这等情况，无人不惊，无人不骇然，李一鸣从小练武，身形颇高，说是十八九岁也有人相信，但即便十八九岁能够一脚踏破石板，这至少也有二流武者巅峰接近一流武者的水准了。

　　竹青衫站的最近，受到震撼最大，虽然是一副小姐脾气，但也知道厉害。她自己不过是三流武者，仗着家室和势力才敢乱来，但在这等距离下，一个二流巅峰武者足以随便杀死她。

　　她不由的退了两步，醒觉过来才感到丢人，但却不敢上前，只是有些底气不足道：“你将他们叫出来，他们是我竹山门的人？”

　　李一鸣闻言冷哼一声，这等仗着权势的小丫头他才懒得动手，随意挥了挥手。老胡心领神会，快速跑进去，一手提两个，一手提一个，将黑布包裹的尸体扔了出来。

　　“拿去吧，赶紧滚，否则休怪我不客气！”李一鸣淡淡的说道。

　　见得这等情况，竹青衫两眼瞪得灯笼大小，怒喝道：“你将他们杀了！”

　　李一鸣淡淡的说道：“杀了！”

　　见得李一鸣这番摸样，竹青衫气急，但不敢轻举妄动，她这里带来的所有人都不一定够李一鸣杀的，长出了一口大气，瞪着李一鸣道了三声好，“敢杀我竹山门的人，你走着瞧吧！”狠话留下，竹青衫大小姐奔上马匹便飞奔而走。其余竹山门弟子抓起三句尸体也跟着离去了。

　　“怎么，你们也想找我木家的麻烦？”李一鸣转头对叶居虎道。

　　叶居虎可是一个心思活泛的人，与那大小姐不同，他看的更加清楚，除了眼前这青年，便是那身后的管家也是一个高手，否则今天随意提了三个人大气都不喘，而昨天那一番支挡，恐怕也是演戏罢了。

　　想到这里，叶居虎心头立刻有了心思，笑意连连道：“这位是木家的家主吧！”

　　李一鸣淡淡的点了点头，他与老胡早有定计，李家的名号不能再用，自然要换了一个木家出来，而他则是木家本代家主。

　　叶居虎见李一鸣淡然摸样，没有一点不满，反而赔笑道：“小弟乃是黑虎帮驻南明郡城堂口的堂主叶居虎，方才见了竹山门弟子前来，唯恐贵府有失，想要前来相助，却没成想木家家主这般英杰年少，倒是不用我黑虎帮的帮助了。”

　　听得这话，李一鸣不置可否，倒是老胡见状连忙赔笑道：“原来是黑虎帮的叶堂主，如此多谢贵帮相助了。”

　　听得这话，叶居虎心头微喜，知道并没有什么反作用，便要与老胡聊起来。

　　李一鸣淡淡的说道：“老胡，此处之事你来处理，我回去了！”

　　老胡闻言连连点头称是，他们早就有了安排，与这黑虎帮打交道就交给老胡处理，毕竟老江湖来对付江湖事这才是专业对口，而李一鸣也不想把心思多花费在这些事情上。

　　老胡与叶居虎一老一小两条狐狸交谈一番，在老胡“无意”透露之下，叶居虎这才知道，原来“木家”是邻国一个武林世家，不过家道中落，这才迁往此处。虽说老胡所说之意是想要找一个安稳之地，但却不时透露出作为家主的“木一鸣”想要重振家族风光的想法。

　　相谈欢散，叶居虎刚返回堂口便对黑虎帮总部发出了一条秘密的信件。



　　第十一章 副帮主

　　南明郡宁塘县乃是黑虎帮的大本营所在。黑虎帮掌控之下有四个县城，近乎是整个南明郡的四分之一。而宁塘县作为黑虎帮的根基所在，是最大也最繁华的县城。

　　黑虎帮聚义堂上，下方左右坐了三人。能这般大摇大摆坐在聚义堂上，这三人不是别人，正是黑虎帮一人之下的三大副帮主。

　　其中那书生模样的叫做曾怀水，乃是书生出身，不过读书不成，倒是把一手阴毒的蛇君剑练成，为人口蜜腹剑，心黑如碳，满肚子坏水，人送外号“毒水书生”，乃是黑虎帮狗头军师的人物。

　　而那骚媚女子叫做梅凤钗，人称“媚娘子”，一身媚功最能勾引男人，为人又风流，不吝布施，最是帮中众多男人喜好，掌控着黑虎帮所有消息。

　　最后那大汉名叫韦铜锤，乃是黑虎帮的战将，武力仅在帮主之下，乃是帮中第二高手。

　　首先是韦铜锤咋呼着开口道：“媚娘子，把我们叫过来有什么事情，那帮小子今天还没跟我打过呢，老韦我一天不打可就手痒痒啊！”

　　曾怀水闻言也淡笑道：“媚娘子，韦副帮主说得对，你还是不要卖关子了，把事情说一说吧！”

　　媚娘子梅凤钗扭了一下身姿，娇小一声道：“没想到你们两个大男人这么急性子，难道要把媚娘我给吃了，就算吃了可要吐骨头哦！”

　　媚娘子不愧是媚娘子，声音娇媚便是同样顶尖高手的两人都不觉有些酥软，连连收摄心神，这才停那韦铜锤不耐道：“媚娘子，少跟老韦我用你那一套媚功，不然试试老韦的铜锤到底硬不硬。”

　　听得这话，媚娘子掩嘴娇笑倒是没有再用上媚功，心中暗想道：“这个憨货，总有一天让老娘把你榨干，到时候看你还能舞动铜锤！”

　　心中所想归心中所想，媚娘子修眉微蹙，道：“两位副帮主可是贵人事忙，媚娘哪里敢无事打扰，不过是此事说大不大，说小不小，故而媚娘找两位副帮主来商量一下罢了。若是二位不愿意，我就找帮主去好了。”

　　听得这话，毒水书生眉头一皱，淡淡的说道：“媚娘子，有什么事情还值得找帮主，快说便是了，若是不大，我们三人决定便是了。”

　　媚娘子闻言点了点头，道：“好吧，便与两位副帮主说了，就是那南明郡之中来了一个没落的武林世家，还与竹山门结了仇！……”

　　媚娘子不愧是黑虎帮情报总管，三言两语便将李一鸣一家人到南明郡城之后发生的事情说了一番，当然这些情况都是那叶居虎禀报的了。

　　听完之后，韦铜锤哈哈一笑，猛一跺脚，道：“好小子，刚来南明郡就杀了竹山门的人，还是什么门主弟子，不错，合老韦的口味。”

　　毒水书生眉头微皱道：“强龙不压地头蛇，此人初来乍到就做出这等事情，霸气外露啊！”

　　想到这里，毒水书生看向媚娘子，道：“媚娘子，可还有什么话没说？”

　　媚娘子闻言娇笑一声，“书生不愧是军师，这都知道！”

　　韦铜锤有些摸不着头脑，愣愣的道：“难道还有？那小子还杀了其他人？”

　　媚娘子闻言笑得花枝乱颤，“韦副帮主可是开玩笑了，那小子一出手就是二流巅峰水准，哪里还有人没事得罪他，何况他这般就是为了立威，目的达到了，哪里还需要做其他事情。”

　　“立威！”毒水书生眉头一挑，“媚娘子，你的意思是，那小子有其他目的？”

　　媚娘子点了点头，“不错，那在郡城的小叶子说了，恐怕这小子是想要在南明郡发展，恐怕是想要恢复什么家族荣光吧！”

　　“恢复家族荣光！”韦铜锤冷哼一声，“这小子是不是疯了，竟然来这里找事，媚娘子，你的意思是不是让我们出手杀了他！”

　　闻言，媚娘子不屑的瞥了他一眼。倒是毒水书生说话了，“不可，所谓既来之则安之，这小子虽然来南明郡恢复家族势力，定然与我等本地帮派有冲突，但要知道南明郡可不光是我黑虎帮一家啊！”说着，毒水书生眼中一丝阴毒，显然已经有了一个坏主意。

　　另外两人闻言看向毒水书生，毒水书生嘿嘿一个冷笑，道：“你们听我慢慢说来……”

　　却说南明郡城之中，自从有了竹山门之事，再无人敢上门挑衅。相反倒是那守军的周将军前来拜访，其意竟然是说服李一鸣参加守军。在老胡一番回旋之下，自然回绝了。毕竟江湖是江湖，官场是官场，一旦进入官场便身不由己，恢复家族不说，单单报仇就难了。

　　与此同时，那叶居虎也不时上门来，不是请李一鸣等人吃饭便是送上各种用品，其殷勤程度比亲兄弟还亲。便是李一鸣故意扮作傲气公子也与他打得火热，很快便兄弟相称下来。

　　这一日，叶居虎匆匆来到“木府”上，见了李一鸣道：“木兄弟，快快随我去一趟，你的好运来了！”

　　“什么好运？”李一鸣迟疑道。

　　叶居虎哈哈一笑：“木兄弟你不是一直想要重建木家么，机会来了啊！”

　　“什么？机会来了？什么机会？”

　　叶居虎左右看了看，故作神秘道：“你重建木家不得需要实力和势力么，这实力木兄弟你有，但这势力么，却是很难积累的。如今便有一个顺风车啊！”

　　“顺风车？”李一鸣眉头轻挑，“这是怎么回事？”

　　叶居虎见李一鸣依旧不动声色，长叹了一口气道：“好吧，这是看在我们兄弟一场上，作哥哥的我先告诉你好了，本帮曾副帮主来了郡城，其目的便是收兄弟你入帮，这不就是绝好的机会么，借着我黑虎帮的势力，很快便能重建家族啦！”

　　听得这话，李一鸣心头一喜，与老胡布局这么久，终于有了结果，虽说没想到来的竟然是副帮主一级的人物，但他知道真正是‘机会’来了。

　　心头欢喜，脸上更是作大喜之色，李一鸣连忙道：“竟然如此，快带我去见面吧！”

　　叶居虎心头暗喜，此事一成，不论是为帮派招揽人才亦或是李一鸣今后有发展，对他都是百利而无一害。

　　老胡一直站在一旁默默看着，这一番情况都是他与李一鸣计划出来的，不过到了这等时候却需要他添一把火来，这才开口道：“少爷，此事还需从长计议。”

　　叶居虎闻言哪里肯让好处跑了，连忙道：“胡老不必担心，此事是叶某出面担保的，绝对是百利无一害的。”

　　听得这话，老胡这才作一副半肯不肯的摸样点了点头，而后两人一同跟随叶居虎朝堂口奔去。



　　第十二章 实力

　　来到黑虎帮堂口，有叶居虎带路自然畅通无阻。很快便来到大厅之中，只见得那毒水书生曾怀水站在中央，一脸招牌式的微笑看着三人。

　　叶居虎连忙上前拜道：“属下叶居虎将木家家主木一鸣木公子请来了。”

　　毒水书生微微一笑道：“不愧是木家后人，少年英杰，此番风度让人折服啊！”

　　李一鸣心头早有算计，作受用状，笑道：“木某见过副堂主，不知今日相招有何事指教？”

　　毒水书生本拟多转几个圈子，却没想李一鸣一开口便主动，不禁暗道年轻人武功不低，城府不深，对于他那计谋最是好用。

　　呵呵一笑，毒水书生再次赞道：“木公子快人快语，曾某也不多废话，本帮有意邀请公子加入，不知木公子意下如何？”

　　李一鸣心头早就了然，一切都在算计下也没什么惊喜，不过却面作喜色。这时老胡在一旁咳嗽了一声，李一鸣作愣神状，旋即似是想起什么一般，脸色作傲然道：“不知副帮主准备给木某什么职位？”

　　毒水书心头暗道有戏，故作皱眉状，道：“木公子，你要知道，这南明郡乃是诸多势力割据，纷争四起，武林豪杰最是不少，而木公子初来乍到，对本地还不了解，不如暂且在叶堂主手下作一个副堂主如何？”

　　“嗯？”

　　叶居虎所在南明郡城虽然美其名曰是一郡之首，但在此最大的是守军，故而堂堂一个堂口的堂主叶居虎也不过是二流武者，主要目的还是在探查消息。李一鸣先前表现出来的实力明显是二流武者巅峰。这等实力便是在正规堂口，其他三个县城作副堂主也是绰绰有余了，而此时让自己作南明郡城堂口的副堂主，这明显是故意的，想来后面有些诡计。

　　李一鸣心思百转，很快便定下计来，此时最好的办法就是不变应万变，他的身份就是一个落败的傲气公子，自然得有这身份的摸样，冷哼一声，道：“副帮主看不起木某？”

　　毒水书生摇头道：“木公子息怒，这江湖一切都是实力说话，若非竹山门之事木公子将竹山门三名弟子留下有几分威名的话，恐怕……”

　　“恐怕什么？”李一鸣作怒目状几乎吼了出来。

　　毒水书生丝毫不以为意，连连摇头道：“恐怕这个副堂主都不好说啦！”

　　听得这话李一鸣一张脸红的简直怒发冲冠，便是老胡拉也拉不住，最后怒极反笑道：“好个实力说话，副帮主说说看如何看木某的实力。不如比试一场如何！”

　　毒水书生嘿嘿一笑，“木公子，今日前来找你商议，动刀动枪的恐怕不好吧！”

　　李一鸣冷笑道：“没什么不好的，武林中人刀头舔血，没有什么不合适的，还请副帮主安排吧！”

　　毒水书生作一副推脱不过的样子，这才拍了拍手，只见得两名黑虎帮弟子走了进来。这二人各自持了兵刃，眼神锐利，脚步沉稳，一进来就看着李一鸣，哪里有一点匆忙找来的摸样，简直就是早有准备一般。

　　毒水书生假意探问道：“木公子，你确定要比试？”

　　李一鸣心头冷笑不已，面上依旧作怒色，冷喝道：“自然！”

　　毒水书生点了点头，对二人道：“你们二人与木公子比一比吧，切记不可伤了木公子！”说话作关切状，但语气里面却有一丝调笑的意味。

　　李一鸣当年扮作痴傻，不知道收了多少人白眼，看了多少人脸色，这等伎俩若是换个年轻得志的人来恐怕被唬了，但他却是心如明镜一般。不过戏都演到了这里，他自然不会罢演，顿时作怒气冲昏了头脑，冷笑这便将腰间软件抽了出来，纵身便跃了出去，便是老胡想要拉也拉不住。

　　李一鸣身形一动，周身骨骼噼啪直响，可见得用上了二流武者的水准，长剑翻飞，恍若幽灵一般朝二人罩了上去，显然是要一开始就以一敌二了。

　　那二人乃是毒水书生精挑细选出来的高手，自然不是等闲之人，见状也高呼这施展刀剑迎了上来。

　　刀剑相接，李一鸣心头一动，从剑上的力道便知道二人实力也就是二流武者之中的高手，虽然没达到巅峰水准，但寻常情况下两个人对付一个巅峰高手也不是难事了。

　　但李一鸣如今仅就内劲和身体而言，可是堂堂一流武者，呼吸如风，吐气如龙，力量之强，气息之久都不是二人能比。虽然此时他不准备暴露实力，却也不是二人能够轻易对付的。

　　一口气将幽燕十三剑基础的前三剑施展出来，一招一式都稳扎稳打，斗将起来却是平分秋色，不过相比之下，以一敌二，李一鸣这边稍稍显得一点慌乱。

　　毒水书生见状，心中暗自点头，不过他却不会就此满意，抚掌笑道：“木公子修为高深，剑法也颇为出众，不错，不错啊！”转头对叶居虎道：“木公子作你的副堂主可是当得啊！”

　　这话明显是挑衅，李一鸣哪里听不出来，但他扮作的‘木公子’却是听不出来，哇哇一叫，将幽燕十三剑前面九剑尽数施展出来。这九剑乃是他磨练了数年才有了成就，虽然并没有太多实战，但一招一式老练无比，每每施展便见得本就变化多端，恍若暗夜幽灵的软剑顿时更加难以捉摸，选了各种部位朝那二人攻了上去。刚刚还占有优势的二人顿时变得半攻半守，不过毕竟是以二敌一，二人将刀剑运转起来堪堪与李一鸣相持了起来。

　　毒水书生也是用剑高手，自然看出李一鸣这一套剑法乃是精妙之极，但李一鸣施展出来虽然熟练，却少了几分厮杀的凌厉，心头一思便以为是大家公子只知道练剑却没有太多实战经验，暗自点头，更加相信了李一鸣那‘木家’的身份。

　　不过毒水书生哪里这般就放过，火上浇油最是他擅长的手段，再次鼓掌道：“好剑法，好手段，木公子果然非同寻常，不过我这两个侍卫都是求一个副堂主不得的角色，若是木公子你不能打败他们的话，恐怕……”说到这里却是停了，不过话中之意却不言自明。

　　李一鸣闻言心头冷笑之意更浓，这二人可是二流武者之中的高手，比起叶居虎都更强几分，要说作副堂主都不可得这纯粹是骗人的鬼话。但他扮作的‘木公子’早就失去了理智，脸上作一丝愤怒之色，大喝道：“敢于本公子斗，你们都去死吧！”

　　话音一落，幽燕十三剑第十剑，也是李一鸣最近才学会的后面四剑的第一剑施展出来，顿时隐隐风声从剑上传来。

　　对于这忽然生起的风声，那二人不禁以为是长剑袭来，由此连连判断失误。李一鸣见状自然不留情，几个来回便将二人身上衣衫挑破，若非两人攻守得当，配合默契，恐怕挂彩都不知道多少地方了。

　　比试到这等情况下早就胜负明了，不过李一鸣却是不愿就这般停下，有两个陪练的人来练习剑法，这可是从小就有的想法，今天实现了哪里会放手。

　　见猎心喜之下，李一鸣更是将最后三剑施展出来。这三剑乃是幽燕十三剑的精华所在，寻常情况下便是有了剑谱没有师傅相传也很难练成，但李一鸣却是不同。他自从开启印堂穴之后，精神大涨，不论是思考问题还是学剑法都无比的顺利。这最后三剑也就是在这几日简简单单便练成了。

　　这最后三剑虽说生疏，但能作为李家镇家之宝，可见威力之强。剑光所在，那二人只觉得无数剑影朝自己刺来，根本不能躲避。

　　眼见这等情况，若是由此下去，两人不死也要重伤，毒水书生终于动了。

　　长气一吐，呼呼风声，毒水书生身形一动纵剑上前，便要运剑将李一鸣的软件挑开。不过刚一接剑，毒水书生就有些后悔了，这虚虚实实的剑影便是他的实力都难以辨别，显然李一鸣这套剑法还在他的剑法之上。不过作为副帮主，他可不敢收到一丝伤害，这是威严上受损，以后再难以服众。

　　轻喝一声，毒水书生将一流武者的内劲运起，将长剑一绕，只听十数声金铁相交之声传来，顿时李一鸣爆退三丈，两眼愤怒的看着毒水书生。

　　“副帮主，这是何意？”



　　第十三章 下马威

　　毒水书生可是口蜜腹剑之辈，最是临场发挥，连忙赔笑道：“木公子不愧是世家之后，修为高强不说，更是有着绝妙剑法，少年有为，佩服佩服啊！”

　　听得这一通马屁，李一鸣心中暗笑，这一番试探他不过是表现出二流武者巅峰的水准，但剑法却是施展的凌厉无比，知道对方试探自己实力的目的达到了，该说实话了。

　　轻哼一声，软剑入鞘，李一鸣作一副傲然状，道：“既然如此，副帮主还有什么话说？”

　　毒水书生连连点头，“方才便说过，江湖之中实力说话，木公子武艺高强，能加入我黑虎帮乃是帮派之幸，一个小小的副堂主远远不够。不知木公子可愿意掌管一个堂口，作一堂之主？”

　　“什么！”李一鸣吃了一惊，他本想会给自己安排一个更高一点的职位，或者说掌控一二实权来安抚，但没想到一开口便是堂主的位子，那可是掌控堂口的实际力量啊。

　　“怎么，不知木公子意下如何啊？”毒水书生得意的笑道，似乎料定了这等情况足以让李一鸣吃惊。

　　别说李一鸣，便是一旁老胡闻言也不禁吃惊，哪里有让一个新来的人就担任这等要职的。

　　还没等李一鸣答话，毒水书生继续道：“这个堂口稍稍有些问题，其驻地并不在我黑虎帮掌控的四个县城范围内，而是在铁山县。当然，如果是木公子前去的话，定然能将堂口整治的红红火火，若是有一天将铁山县纳入我黑虎帮的势力，恐怕木家复兴也就有望啦！”

　　“嗯！”李一鸣闻言心思一转，很快便想到这毒水书生的目的，竟然是想让自己为他打江山。这等事情一般都是吃力不讨好，否则铁山县在那里这么多年如何还没有归入黑虎帮手下。而毒水书生这后面一说，明显无比的激将法，显然是十分想让李一鸣前去了。

　　李一鸣心头冷冷一笑，若是他是普通公子哥恐怕就真给毒水书生当枪使了，但他却是不同，念头一动，便有了主意，将计就计才是王道。

　　哈哈一笑，李一鸣作满面红光，道：“副帮主果然是英雄豪杰，木某初来乍到就给这般职责，佩服，佩服，既然副帮主提携，木某就却之不恭了。他日木家新旺，定然不忘副帮主今日之恩呢！”

　　毒水书生见果然上钩，心头暗道得计，欢喜之下又将那不存在的‘木家’大肆夸赞一番，而李一鸣则十分自然的作那一心光复家族的公子，宾主尽欢，又是宴席又是歌舞，好不痛快。

　　宴毕，毒水书生送出印信，并通报全帮，李一鸣算是正式加入黑虎帮，成为铁山县堂口的堂主，仅就地位而言只在帮主、副帮主之下了。

　　而后毒水书生一直将李一鸣送到了堂口门前，并让叶居虎将李一鸣送回。

　　看着李一鸣离去的身影，毒水书生嘴角勾起一个冷笑来。

　　“副帮主，你不是说此人霸气外露，为什么又给予高位？”那先前与李一鸣比试的一人恨恨的说道。他们二人可是毒水书生的心腹，若是做得好，没准也有一个副堂主来当当，但今日不但被打败，更被新人得了一个堂主之位，如何心里舒服。

　　毒水书生冷笑道：“你们跟了我这么多年，可见过有人从我手上得了好处去？”

　　二人闻言摇了摇头。

　　毒水书生冷哼一声：“我知道你们想要外放一个堂主，副堂主来坐坐。不过若是有人给你们开路，把江山打下来，那是不是更好啊！”

　　听了这话，二人若有所思，连道副帮主高明。

　　却说叶居虎陪着李一鸣返回李家，连连夸赞李一鸣武艺高强，前途无量，更是顺带着送上五百两白银算是贺礼，这才离去。

　　回到家中，李一鸣房中。

　　老胡严肃的看着李一鸣，“大少爷，你认为此事如何？”

　　李一鸣冷笑道：“想拿我当枪使罢了，不过本少爷倒是要让他知道这一杆枪不是这么好用的。”

　　老胡闻言点了点头，“如此倒是一件好事，不过，小人在这里还有一件事要告诉少爷？”

　　“什么事？”

　　“当初小人提过这南明郡之中暗部的实力最弱，但恰巧，我们即将去的那铁山县便有暗部的势力存在？”

　　李一鸣忽然来了兴致，嘿嘿一声冷笑，“如此甚好，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，我不是君子，但也不是小人，就一点一点的报仇好了！”

　　……

　　三日之后，李一鸣一行人四人出了南明郡城朝铁山县方向开去。那刚买不久的宅院也卖了，李母与李一展也跟着走。毕竟在这等混乱之地，他还不想别人趁着自己不再对李母二人有什么威胁。

　　不过一日的路程，车马便来到了铁山县城外。

　　这铁山县与其他郡的县城却是不同，地方势力坐大，官府也早就没有力量，除了城门口稀稀拉拉的两三个兵勇，再没见到什么守军的存在。

　　问过路之后，车马很快便来到黑虎帮的堂口驻地，院门外，一个彪悍魁梧的汉子持刀来回巡逻，见了车马下来，连忙迎了上来。

　　“什么人，敢在黑虎帮门前停车，不要命了！”

　　老胡连忙下车，手持一块黑虎令牌，喝道：“黑虎帮铁山县堂口新任堂主驾到，还不速速迎接，你们才是想死不成？”

　　见得这令牌，几个黑虎帮弟子都愣住了，眼神之中有着慌乱之色，不知如何，却是有一名小个子偷偷朝里面跑去。显然是报信去了。

　　一个显得还有些精明的汉子，赔笑道：“新任堂主驾到，小人不敢不迎接，只是还请堂主出来一见。”

　　话音还没落，车中一阵响动，李一鸣走了下来，淡淡的硕大：“我就是新任堂主木一鸣，令信在此。”说着将委任令展现出来。

　　见得这等模样，几个汉子连忙躬身道：“参见木堂主！”

　　李一鸣傲然的点了点头，而后冷哼一声，“既然认得本堂主，难道你们没听说本堂主上任，如此稀稀拉拉的，那几个副堂主呢？”

　　这铁山县的堂口本来有一个堂主，四个副堂主，但堂主老迈早就回黑虎帮养老去了，堂主一职向来空缺，本来是准备在四名副堂主之中选择，但没想到李一鸣忽然插了一腿。四人哪里高兴，便联合起来要给李一鸣一个下马威，便是要挫挫锐气。他们已经打听好了李一鸣是少爷一般的傲气，最好的是能气走，故而别说迎接，更是乘着这个时间找了各种借口不在堂口之中。



　　第十四章 夜袭

　　听得这番问话，几个弟子面面相觑。李一鸣来之前便对铁山县了解了一番，这等情况早就考虑到，脸色顿时一变，唤作一副淡然面孔，道：“罢了，你们不过是下面的弟子，也不能管得到那些个副堂主的作为，待我安排家眷之后，你们通知那四名副堂主前来见我便是了。”

　　李一鸣脸色一连两变，让这些个寻常弟子摸不着头脑，不过这等上层之事倒是与他们无关，既然李一鸣没有怪罪，他们也乐得清闲，暗地里倒是念了这个好。

　　方入夜，李母与李一展已然睡熟，李一鸣正在房中修炼，更是不断的在揣摩着那片贝叶的用法。

　　忽而心思一动，想起当日自己是受了伤才将贝叶启动，不禁有了想法。运转内劲来到手指上，便见得一滴殷红的血液自指尖流出。

　　挥手将血液涂到贝叶上，一个奇特的场景发生了。那一滴血液流入贝叶之中，瞬间便浸润其中，恍若进入图画之中，化作丝丝缕缕纷纷扬扬的朝那四个虚影缠绕过去。

　　不过片刻时间，就见得那四个本身端坐在贝叶上的虚影被血色包裹，渐渐的一点金光从虚影上发出来，忽明忽暗，明灭不息。

　　“咦，这是怎么回事，难道这是一件邪门宝物，不但收摄灵魂，更是要吞噬血魄，但怎么没看出那四个灵魂有什么痛苦摸样，而这金光又大气十足。罢了，罢了，管他是正是邪，反正是祖上传下来了，自然不会害我们这些后人了，更何况，大仇未报，那什么暗部还在，实力才是最重要的。只要有了通天的实力，谁还能拿我如何，母亲和一展也不用再担惊受怕了。为了追求实力，我要人挡杀人，神挡杀神，只要本心还在，什么都不用在乎。”

　　想通此节，李一鸣只觉心头愉快无比，仿佛长久来的迷惑都消散不见，一条大路就在脚下。

　　他不知道，不论这眉心开启的空间乃是一门奇妙功法，而这门功法与这贝叶乃是相辅相成，都是堂皇而霸道的东西，方才生出的对追求实力的心境，恰恰与此物相合，使得他正式踏入了此功法的殿堂，就在此时，眉心那印堂穴之中也发生着一阵微弱的变化。

　　不过这种变化是潜移默化的，李一鸣现在还感觉不到。再次试验一番之后，才将那贝叶收起，开始修炼起来。

　　第二日，李一鸣正式坐镇堂口，不过聚义厅上面稀稀拉拉的站着一些个弟子，那四个管事的副堂主一个都没到，只是一些个小头目来了。

　　见得这等情况，李一鸣不怒不喜，随意演讲一番之后，道了自己初来乍到，新官上任，一鼓作气之下将叶居虎送与的五百两银子尽数发下，到场众人尽数犒赏了一番。让到场的弟子脸上都笑开了花而，没有一个不称颂李一鸣英明神武。当然，他们心里如何想就不知道了。

　　当然，聚会结束，李一鸣依旧叫了弟子通知四名副堂主与他见面，不过语气上却没有一点强硬。果然，数日之内，那四名副帮主没有一点反应。李一鸣也依旧不闻不问，或是修炼，或是了解堂口事物。有事没事就将银子撒下去，让众多弟子在短短时间之内对这新来的堂主有了些好感。不过这好感的背后却不时的流传着李一鸣这个堂主脾气太好的话。所谓人善被人欺，马善被人骑，江湖之中脾气好并不是什么好话。

　　一连十日过去，这一日，李一鸣正式用过晚饭回房，忽而耳根一动，便见得六道人影窜了上来，各自持了长剑利器纷纷朝他杀了过来。

　　见得这等情况，李一鸣心头不惊反喜，暗道一声终于来了。挥手腰间一抹，便见得长剑出鞘。化寒光朝几人迎了上去。

　　那六人看来也是老手，见得李一鸣反应快也不丝毫吃惊，却是走动只见隐隐形成一个阵势将李一鸣围在其中。

　　见得这等情况，李一鸣轻哼一声，提剑上前，一经交手便发现了对方实力，竟然一个个都是二流武者之中的高手，比起毒水书生身边两个亲卫稍差一筹，但六人合力之下却比两名亲卫厉害了一倍。

　　这等实力若是暗杀一名二流巅峰武者那是随手拿下，但李一鸣不同，他可是一流武者的水准，气息悠长不说，更有绝妙剑法。

　　“你们是什么人敢来我黑虎帮挑衅！”李一鸣作势喝问道。

　　那六人闻言没有一个回话只是连连递过招式，招招狠毒，就想将李一鸣置于死地。

　　见得如此，李一鸣一边支挡，一边喝道：“你们不说，我也知道是谁，我木一鸣来南明郡也就的罪过竹山门，你们一定是竹山门的人吧！”

　　这六人正是竹山门派来斩杀李一鸣的高手，一来是李一鸣与竹山门有仇，二来也不远黑虎帮多一员猛将。虽然被猜出行藏，但六人并没有丝毫犹豫，其中一人更是冷笑道：“你杀我竹山门的人，便是得罪了我竹山门，今日前来就是为了杀你，你受死吧！”话音一落，六把长剑何为一股，力道顿时是单股的五倍，朝李一鸣斩杀过来。

　　一流武者气力是二流武者的数倍有余，李一鸣自然不怕，更是运转真气灌注软件，催动内劲与六人猛的拼了一记。

　　一声猛烈的炸响，顿时那竹山门六人与李一鸣各自飞退数丈。见得这等情况那六人无比的惊骇，不论是外面得到的消息，还是黑虎帮之中奸细的消息，李一鸣表现的实力最多不过是二流巅峰加上精妙剑术，故而众人才选择了硬拼，想要一力降十会。但没成想，眼前这青年竟然能够力拼六人，根本不落下风。

　　这哪里是二流武者巅峰能够达到的，这明明是一流武者才有的实力啊。一流武者是何等存在，帮派之中副堂主，各大堂口的实权堂主才有这等修为。这等人物不论如何都是站在巅峰的存在。而眼前这青年竟然已经有了这等修为。

　　心道不好，为首一人大喊一声“退”，就在这时，无数人影窜动，不过呼吸之间，百余人拿着刀枪将六人围在中心。



　　第十五章 第一把火

　　老胡身形一跃，从众人之中跳出来，对李一鸣拱手道：“参见堂主，属下救援来迟！”

　　李一鸣见了老胡这般模样，暗道不愧是老狐狸，演戏就是厉害。微微点头道：“来了就好，这几个人是竹山门派来暗杀之人，若非被本堂主拦在这里，恐怕本堂上下就要遭殃了。”

　　听得这话，众多弟子纷纷吃惊不已，眼前这六人如何看都是高手的存在，便是比起平日里那几个副堂主都看起来丝毫不弱的样子。这新来的堂主如何能将六人拦在此处。

　　就在众人心头疑惑的时候，老胡连忙作势道：“给我将他们抓起来！”

　　众人闻言却是不知该动还是不该动，毕竟敌人在前不得不上，但这六个敌人便是能够拿下，恐怕死伤也要不少，谁人也不愿意为了别人受伤了。

　　忽然，李一鸣冷笑一声，“不必，看本堂主将他们拿下！”话音一落，便见得李一鸣飞身上前，顿时将呼吸如风，吐气如龙的手段施展出来，显然一个一流高手出现在众人面前。

　　还没等得众人惊呼，便见得李一鸣挥手之间将幽燕十三剑施展出来，纷纷扬扬之下便将六人罩住，显然要一次对付六人。

　　六人明知道李一鸣是一流高手，但这等情况下哪里还容得他们选择，提起刀剑便与李一鸣拼在了一起。

　　不过李一鸣没准备掩藏实力，一流高手的内劲施展出来，在加上绝妙的幽燕十三剑，不过五十个回合便将六人解决。

　　六人之中，除了那明显是带头的人，其余五人尽数被李一鸣斩杀，当场便是血溅三尺，便是李一鸣一身黑衣都被图上了一层血色。

　　指了指余下的那个黑衣人，李一鸣对老胡道：“给我将此人带下去，好生拷问。”

　　老胡点头称了一声是，点了两个人将这名被李一鸣挑断了手脚的竹山门人拿了下去。

　　正待众多弟子看的心惊动魄，见李一鸣得胜便要欢呼的时候，李一鸣脸色一冷，喝道：“敌人来袭，四名副堂主何在，速速与我叫来。”

　　李一鸣声音之中带着一丝真气，而方才斩杀来敌，血气煞气一鼓作气喷薄而出，让众弟子心惊不已，立即将这些时日里李一鸣软弱的形象抹上了一层血色，一个个心头暗道这个堂主不是简单人物。

　　听了李一鸣的话，弟子之中连忙分出几人前去叫四名副堂主，不过还没等他们跑出多远，便见得四人匆匆奔过来，行动之间明显是高手一级。正是那四名副堂主无疑。

　　四名副堂主三男一女，分别唤作赵勇，王刚，钱寒玉和花玉娘。本来铁山县堂口并不重要，就准备在四人之中选择堂主，但赵勇与王刚都是有力无脑，有勇无谋；而钱寒玉倒是野心勃勃，不过为人阴险吝啬，心腹较少；而花玉娘虽然是人缘很好，但一介女流却是不被人看好。故而相持之下总没有得出一个结果。

　　这一次被总部直接拍了李一鸣过来，赵勇与王刚除了有些赌气倒还没什么想法，而花玉娘总归是女流之辈也没有什么大心思，只是那钱寒玉诡计多端，多番游说之后有了这么一个下马威的计划。说是就算不能将李一鸣气走，也能挣个好日子。

　　钱寒玉虽然人品不好，但却有三寸不烂之舌，很快便将赵勇、王刚说动，最后花玉娘也不好落下，这才加入其中。

　　本来这数日的不归，并听得李一鸣脾气甚好，四人便真个以为李一鸣好欺负。为了得到更大好处，这才更加把持了事物却依旧不归来。

　　但没成想，今夜那竹山门派了暗杀前来，并且与李一鸣斗在一起。安排在堂口之中的耳目很快便将消息传出来。

　　初初听到消息说李一鸣遇袭，其他三人不说，钱寒玉倒是欣喜不已，希望那刺客能够一举将李一鸣斩杀，这样他还有坐上堂主宝座的机会。

　　不过很快第二批消息送上来，竟然是李一鸣展现出一流武者的水准，这下子三人坐不住了，一流武者代表的意义他们都知道。哪里是那么容易斩杀的，还没等得出啦结果便连忙赶过来。

　　这不，刚刚赶到便看到了李一鸣最后连连杀手，一招一式凌厉无比，将他们心头的侥幸都冲散不见。尤其听得李一鸣那一声大喝，他们哪里还敢不出现。

　　四人来到李一鸣面前，躬身拱手道：“属下见过木堂主！”

　　就在四人还在准备下面的话时，一声大喝传来，“你们四人可之罪！”

　　这声音之中夹杂这真气，四人又挨得近，立刻被震了一个耳鸣不已，还没等得回过神来，便感到身后一股力量传来，将四人打倒在地，却是老胡出手了。

　　半晌，四人才回过神来，那赵勇、王刚二人乃是有勇无谋，挣扎这便要起来，但老胡乃是一流武者，加上偷袭在先，哪里会让他们轻易起来。倒是钱寒玉阴沉这声音道：“堂主何出此言，属下何罪之有？”

　　李一鸣闻言冷笑，挥剑指了四人，“何罪之有，好，我就将你们罪状一一说出来，让众弟子看看，你们有罪无罪！第一条，擅离职守，不司其职。第二条，敌人来袭，龟缩不出。带三条，结党营私，拉帮结派。”

　　顿了一顿，李一鸣脸色阴沉之中带着一丝讥讽，道：“第四条，也是最后一条，怠慢我这个堂主！众兄弟与我说说，有罪没有罪！”

　　最后一句再次带起真气，带着震撼之意送入每个人的耳中。那些个弟子不但得了李一鸣好处，更是刚见了李一鸣的威风。一流武者是什么，那是一个帮派的顶尖战力，虽然不是每个人都知道一流武者有多强，但看了那六个暗杀者，没有人愿意来试试。

　　所谓恩威并施之下，不过片刻，在几个这几日被老胡收买的弟子带动之下，纷纷“有罪，有罪”的大吼起来。

　　见得这等情况，四名堂主顿时脸色一变，赵勇王刚二人虽说有些心惊，但硬着脖子看着李一鸣，而那钱寒玉则一脸的灰白如同斗败的公鸡，至于那花玉娘一介女流更是吓得直哆嗦。

　　江湖之中虽说有规矩，但大多不过是强者的定的罢了，要杀要剐不过是强者的一句话。李一鸣表现了强者的实力，更有着强者的地位，更是给四人定下了罪，此时只差一句话就能要了他们的性命。



　　第一十六章 变化

　　见得四人摸样，那本来跟在四人之后的黑虎帮弟子哪里还敢吭声，更何况大势所向，李一鸣又是堂堂正正的堂主，不论是理还是力都死死的压住四人。

　　轻蔑的四人一眼，李一鸣喝道：“几人众兄弟都说你们有罪，那自然没什么好说的了，不过今夜晚了，一番折腾，大家都累了。你四人也是帮中老人，就暂且压下去，明日再做计较。老胡，与我将他们四人压下去，好生看管。至于那竹山门之事，一方面事态重大，另一方面为了放置竹山门再次来人偷袭，堂口之中严格戒严，没得到我的令信，不准任意人员进出堂口。”

　　老胡得令，叫了几名弟子与自己将四人五花大绑带了下去，有着职司在的弟子也纷纷接令前去巡逻戒严。见得这第一把火果然烧起来，李一鸣很是满意，散了众人，这才独自朝堂主专用院落走去。

　　看着李一鸣离去的身影，众弟子无一不觉得震撼，这堂主看起来十分年轻，却是有了一流武者的境界，只有天才来形容才是了。一个天才来带领铁山县堂口，也不知道到底会给堂口带来怎样的改变。

　　不过众人不知道的是，李一鸣方才一番作为之后现在却是十分的着急，离了众弟子的视线便飞快的钻入自己房间再不出来。

　　进入房中，李一鸣一把从怀中将那贝叶取出来，只见的上面九个或明或暗的虚影在飘动，清晰度来看，第一个剑客的最为清晰，而后才是今晚的五个竹山门刺客，最后才是那三名竹山门弟子。

　　不过与往常不同的是，他们在贝叶之中被驯服之后，竟然不是各自寻了地方坐下，反而是坐成一圈，面面相对，隐隐坐成一个阵势。而其中一股股那神秘力量窜出来，丝丝缕缕的钻入李一鸣眉心印堂穴和丹田之中。

　　眉心印堂穴哪里的神秘空间竟然不断的一张一缩，而在这一张一缩之间却是渐渐的在变大，不过一炷香时间，从眼珠大小变得跟鸡蛋一般大，混元一体，仿佛一块丹丸。不过里面流动着的是那神秘力量，并不是固体罢了。

　　相比起眉心印堂穴的变化，丹田之中的真气虽然也增长了一截，一炷香时间便增长了一成，精纯度也提高了一分。

　　这些变化虽说不上脱胎换骨，但感应着这些变化，李一鸣也觉舒畅的想要呻吟起来。

　　将丹田之中的真气运转周身，裹挟着内劲将五脏六腑洗刷一遍，没有一点滞涩的感觉，与传言之中那些个大补内劲真气的丹药服食之后会一段时间之内难以控制不同。

　　一圈，两圈，运转十个周天之后，李一鸣这才意犹未尽的停了下来。看着膝上放着的贝叶，心头说不出喜悲。只是自从有了这件东西，他的命运似乎都在进行着改变。

　　忽而念头一动，李一鸣想要将贝叶拿起来好生看看。正待伸手出去，却见那贝叶恍若被一个看不见的线提起一般，飘飘然的便落入他的手中。

　　见得这一幕，李一鸣只觉得自己眼珠子都要瞪出来了。

　　“这到底怎么回事？方才，方才是贝叶自己飞到我手上来的么！难道这贝叶成了精不成！”想到这里，李一鸣小心翼翼的将贝叶看了一番。只见得上面除了九个灵魂虚影端坐外，并没有丝毫变化。

　　“难道，难道方才是我，是我将贝叶弄起来的！”李一鸣忽然想到这种可能，心头生出一丝兴奋激动的感觉。

　　看了看手上贝叶，李一鸣小心翼翼的放在床榻上，起身退了三步。遥遥站着，盯着那贝叶好生看了起来，忽而心头念头一起。

　　“飞来！”

　　语出念动，将手一伸，果然，那贝叶与先前一般，轻飘飘的便飞到了李一鸣手上。

　　“这，这真的是我，真的！”

　　得到这个结果，李一鸣激动的险些说不出话来。要知道，便是先天高手也不过是真气外放，但想要控制物品移动却是从来没有听说过的。即便是当年李家哪位祖先李啸云也不可能办到。而能够做到这一点的，只有传说之中的仙人。

　　忽然发现自己有了仙人的能力，李一鸣心头的惊喜自然难以形容。不过他心态自幼便打造的很好，很快便恢复了平静，将此事好生分析了一遍。之后将贝叶收起来，把目光转向了房中其他事物。

　　……

　　第二日清晨，李一鸣出了房间便与老胡交代取各种重量的东西放到他房间，大到石锁铁锁，小到铁针。取来之后，李一鸣便将自己关在房中，再不出来，根本没有提起昨晚的事情。

　　第三日清晨，李一鸣满脸红光的出了房间，与老胡秘密一番吩咐之后，这才将四位副堂主提了出来。

　　聚义厅上，李一鸣高坐其上，老胡跟在一边，众多弟子两边站着，四名副堂主恍若落水狗一般被带了上来。

　　被李一鸣晾了一天多的时间，四人更是被分开关押，此时被提上来，便是赵勇、王刚两个莽汉都不由得心中惴惴。

　　“你们，可知罪？”李一鸣傲然看着四人，依旧是这么一句。

　　听得这话，赵勇、王刚愣了一愣，钱寒玉将头低着并不说话，倒是那花玉娘款款拜下，娇声道：“属下有罪，请堂主饶命！”

　　李一鸣微微点了点头，并不说话，却是看向其他三人。

　　有了第一个人，自然便有第二人第三人，但没想到第二个说话的却是那钱寒玉。钱寒玉作一脸委屈摸样，拜倒：“堂主赎罪，属下知错了，只是受了奸人挑拨，还请堂主赎罪啊！”

　　听得这话，其他三人不禁侧目，尤其赵勇指着钱寒玉喝道：“奸人，你就是奸人！”说着便要上前动手。

　　见得这等情况，李一鸣自然欢喜他们狗咬狗，不过面上却是一寒，冷哼道：“本堂主在此，你们还要做什么，还嫌丢脸不够么？”

　　听得这话，赵勇被吓了一跳，被王刚拉着连忙摆了下去，连道知错，直说不敢。

　　“不敢就好，既然知错，就听本堂主发落吧！”



　　第十七章 第二把火

　　听了李一鸣这话，四人心头不由得一紧。做了好几年没有上司的副堂主，早就是一堂之中说一不二之人，即便是当年老堂主还在之时，也不能如此对付他们。忽然，身家性命都放到别人手上的感觉，却是十分难受的。

　　不过这却是没办法的事情，本来想给下马威，但谁叫一个新上任的堂主，在他们眼中毛还没长齐的青年竟然有着一流武者的修为；可恨的是，正在他们施展下马威的时候，那该死的竹山门竟然拍了暗杀者前来；更可恨的是派了杀手过来却反被杀，甚至被抓了活口。

　　四人各自心中难受憋屈难以言表，不过脸上却不得不表现出一番恭敬合求饶的模样来。

　　李一鸣将四人看了一遍，淡淡一笑，“你们四人既然知错，本堂主念在这几年没有功劳也有苦劳的份上，也不为难你们。如此，先将你们副堂主之职革去，一切事物暂时交给老胡来处理好了！”

　　听得第一句话，四人心头生出一丝希望了，不过第二句话却让他们如堕冰窟，这副堂主之职乃是多年积累下来，却没想一句话便被免去，还交给轻信之人，这哪里让他们忍得下去。

　　赵勇、王刚二人闻言挣扎着就要起来，却见老胡从李一鸣身边慢慢走下来，看着二人道：“不知二位前副堂主对堂主这个任命有何不满？”

　　二人交换了一个眼神，王刚不屑的将老胡打量了一番，轻哼一声，道：“就你这么老头，若是处理一下花玉娘那娘们的情报也就罢了，若是到我二人打理的黑虎卫里面去，恐怕禁不起折腾吧！”

　　老胡闻言轻哦一声，作恍然状，点了点头道：“黑虎卫，老朽也听过，说是二位副堂主一手建立的堂口最强战力吧！”

　　王刚闻言傲然的点了点头，“不错，真是我二人打造的，这些年拱卫堂口驻地的便是我黑虎卫。”

　　刚说完，王刚还以为老胡会满是崇敬的看着他，却没想老胡却是不屑的摇了摇头，啧啧两声，朝李一鸣方向走了回去。

　　赵勇、王刚二人闻言，顿时如同被踩了尾巴的猫一般，却是忘了此时此地的情况，怒吼道：“老头，你什么意思，难道看不起我黑虎卫？”

　　老胡闻言转过头来，满是讥讽的看着二人，轻哼一声，点了点头。

　　“什么，竟敢看不起黑虎卫！”二人闻言顿时暴起，虽说身上捆绑未解却依旧朝老胡扑了过去。

　　一旁弟子见得这等情况，或是出于看热闹，或是对老胡不满，没有一个出手阻拦一下。

　　眼见着二人就要扑到老胡身前，便见得老胡那瘦弱的身形猛的一震，顿时噼啪骨骼摩擦之声响起，顿时响成一片虎豹风雷之声，身形瞬间增长了三个头的高度，恍然看去就像是一个侏儒瞬息变作了巨人一般。

　　见得这等情况，扑过来的二人心头悍然，知道又是一块铁板，不过此时却是刹不住脚了。

　　老胡冷冷一笑，自是不退反进，双拳握在胸前，猛的便是朝前一冲，不偏不倚，堂堂正正的打在二人的胸膛上。一声击鼓般的巨响之后，两个彪形大汉就像皮球一般被打得飞了起来。而后重重的落在了地上。

　　见得这逆转的一幕，在场众人不禁惊呆了，便是两名捆绑在下方的副堂主，钱寒玉和花玉娘都心头连连打鼓。

　　“虎豹雷音大成，二流武者巅峰，这是什么怪物啊，随便拉出一个人来都是这等修为武力，难道总部是要对铁山县……”钱寒玉心思多变，吃惊的同时更是想到了很多东西，此时抬头看着李一鸣和老胡二人眼中除了恐惧更是一丝捉摸不透。

　　这一切都发生在瞬息之间，李一鸣没有任何阻拦的意思，有人免费送过来立威，自然是最好不过的。

　　老胡走到赵勇、王刚而人身前，俯身下去，手臂一挥，便见得一柄匕首出现在手上。

　　“啊！”就在众人以为老胡要动手杀人的时候，老胡却是将匕首一挥，把捆缚二人的牛筋绳子割断。

　　赵勇、王刚二人抚着胸膛爬了起来，看向老胡的眼神除了愤怒，更带着警惕和心悸。

　　“你要干什么？”二人不禁退了一步。

　　老胡嘿嘿一笑，“二位前副堂主似乎对老朽不满，方才一下恐怕二位说老朽乘人之危，如今将二位解开，与老朽过一过招如何？”

　　听得这话，两个莽汉忽然想起方才那劲力，明明将自己二人打了数丈远，但此番却感觉不到什么痛楚，如此可以看出老胡力道的把握高明，远远不是二人可以比拟的。

　　正当二人愣在当场不知如何做之时，李一鸣哈哈一笑，道：“如此也好，老胡跟了本堂主多年，自然是本堂主的心腹，此番任命未免旁人说我任人唯亲，不弱就比试一场，自觉有实力打败老胡的就上前便是，只要赢了他，你们都可以作这代理副堂主之位。”

　　听了这话，众人顿时心头发热，这副堂主之位可不是说坐就坐的，平常情况非是有实力就能上的，非得混的足够的资历和功绩才行。而今日这等情况虽说是代理副堂主，却也是地位尊崇，不论薪俸都远远不是其他人能比，还有许多好处就更不必说了。

　　听了这话，老胡呵呵一笑，对李一鸣拱手道：“堂主有命，老朽不敢不从。”转头对赵勇王刚道：“二位方才动了手，有些消耗，不如等在一旁，后面在与老朽比试。”

　　说完也不等二人回答，大步朝外面走去，还喊道：“想要比武的就跟上来！”

　　听了这话，许多对自己有自信的弟子便跟了上去。李一鸣则满是微笑的看着这一切，转头对钱寒玉和花玉娘道：“二位副堂主可有想法？”

　　听得这话，钱寒玉连连摇头，而花玉娘见得这般模样也连道不用。

　　见二人这般，李一鸣也不再理会，就在座位上闭目养神起来。一炷香之后，便见得老胡走了回来，后面跟着一群狼狈的弟子，那先前的趾高气昂都消失不见。

　　老胡看着赵勇、王罡二人，笑道：“二位，其他弟子都比过了，就看你们的了！”



　　第十八章 夺权

　　二人听得这话，不禁直摇头，方才那一拳就知道眼前这看起来枯朽老头儿的厉害了，而方才出去那些人他们也认识，都是堂口精英，便是有几个他们都不能随便压服。不过刚才出去不过一炷香时间，十多个人便这般模样，而这老头儿却连衣角都没有扯坏，可见得其高深莫测。即便二人再如何愣头愣脑，也不敢提出比试了。

　　见得这等情况，老胡转向李一鸣拱了拱手。李一鸣拍手叫了一声好，道：“既然没人能够比过老胡，那代理副堂主的位子就交给他了，至于任免其他代理副堂主，便有老胡进行考察，最终意见交由我决定，各位堂口的兄弟还有什么异议么？”

　　众人闻言，不论是领会了老胡厉害的弟子或是见过听说过李一鸣那晚惊艳实力的弟子都再无异议。便是其他不知道情况的，但能混到小头目位子的人那个都不是笨蛋，哪里还看不出大势所向。

　　解决了零时副堂主之时，李一鸣紧接着发出一些列命令。首先是让老胡将黑虎卫严加训练，而后是着令四位副堂主戴罪立功，主持招收新人组建并训练黑虎卫后备队的事宜；最后更是提拔任命了一些新的小头目，并进行人事调动，而这些新启用的小头目将堂口的实权占去了近半，这些人都是前来堂口的十多天之内经过老胡亲自挑选出来的，可算是接近心腹的存在。

　　至于那些个被借口调到闲职的头目虽然想要反对，但一来李一鸣前不久才杀人立威，可算是凶威赫赫，二来其他没有被调离的头目为了保住自己的利益，并不站在他们一边。如此一来，他们之中的大多数人只得选择接受，便是有激进的人出现也被老胡拉出去以比武为名打了一架，便是没死都再不能开口了。武林就是这样，拳头大就是真理，而李一鸣不但占了拳头大，更占着地位和理在，这样就更是无往不利了。

　　就这样，李一鸣通过一次刺杀便将黑虎帮铁山县堂口抓在了自己手中，虽然还嫌根基有些不够。但依照李一鸣这一流高手的威名，以及老胡这个老狐狸老江湖的手段，恐怕不过一个月，这堂口就真的不姓黑了。

　　做完这一切，李一鸣一头钻入自己的院落之中便不再出来。即便是李母，李一展和老胡在没有允许的情况下都不准进入院落。便是送饭菜都只是送到了门口。堂口之中一时之间将此事流传起来，纷纷猜测之下得出这么一个结论。那便是李一鸣正在练功，而且是在练什么奇功。

　　这个传言一经推广，众人一时恍然，原来李一鸣这等年轻便有了深不可测的实力，跟这勤修苦练离不开。榜样的力量是无穷的，有着李一鸣这么一个活生生的榜样在前面，无数弟子纷纷效仿，开始勤奋修炼。一时之间堂口之中形成一股疯狂练武的风气。这股风气在铁山县堂口持续了很久，之后更有很多武林豪杰出自此处，当然这就是后话了。

　　却说这一日，老胡来到院落外，唤了一声大少爷。片刻之后，那院门嘎吱一声打开来。李一鸣衣衫褴褛的出现在老胡面前。

　　“老胡，我说了在修炼，有什么事情需要找我？”

　　老胡闻言脸色严肃的说道：“大少爷，那竹山门的杀手松口了！”

　　“招了！”李一鸣眉头一挑，微微一笑，道：“好，待我去见他！”

　　一番换洗之后，李一鸣换了一身黑色长袍与老胡来到地牢之中，一间布满了十八班刑具的房间之中，一个人正被架在刑具上。

　　看着这几乎形销骨现的人，李一鸣不禁咋舌，眼前这个竟然就是十多天之前见过的那个杀手头领。李一鸣也不由的为他感到可怜。

　　本来他与老胡来到这个堂口便知道权利大多都被四位副堂主把持着，便是他展示出一流武者的实力，恐怕也会被架空。当面恭恭敬敬，背地不听号令，那自己来这里就是来做傀儡。

　　不过一个老狐狸，一个小狐狸，两个人心头都有算计，那便是一边暗自积蓄势力，慢慢渗透，另一边则是找借口由头，突然暴起，找一些个正理歪理将四人拿下。如此一剂猛药才能彻底将这个堂口拿到手中。

　　不过不巧的是，李一鸣不时的训练这自己使用天眼的能力，又恰巧发现了六人的存在。觉得这就是一个上好机会，早就暗自安排了老胡在一旁策应，一举之下不但擒拿杀手，更是将四个副堂主拿下。而六人的到来，正是那爱巧不巧翻盘的妙招。

　　当然，将此人拿下，李一鸣也是有着算计的，交给老胡便是拷问自己想要知道的事情。本来十多天都过去了，李一鸣全心投入另一件更加重要的事情里面也差点忘了，这时却突然有了结果。

　　来到那人前面，李一鸣轻咳一声，那人如同被电到一般弹的便昂起头来，一眼阴郁的看着李一鸣，有气无力的说道：“你想要知道什么，我都说！”

　　李一鸣闻言微微一笑，道：“我想要知道，谁叫你们来杀我的，为什么？”

　　那人苦笑一声，“我也想知道为什么，我们得到的消息你不过是二流武者，为什么你就竟然是一流武者？”

　　李一鸣淡淡一笑，“一流武者？我早就不是了！”说着，李一鸣将腰间软件抽出来，随手一抖，将真气连同内劲一贯，便见得那软软的长剑顿时与寻常长剑没有一点差别。

　　见得这一幕，那人吃惊的张大了嘴，挣扎着吼道：“灌注内劲，凡铁神兵，顶尖高手，不，绝不可能，你怎么可能是顶尖高手！”

　　老胡站在一旁，见得这一幕也不禁吃惊不已，不过他知道这大少爷才刚突破了一流武者不久，绝对不可能连续突破到顶尖武者，想来一定是有什么特殊手段。不过他却是不会拆台的了。

　　李一鸣冷哼一声，“不要废话，你已经知道的太多了，若是不说点有用的出来，想来也知道下场如何！”



　　第十九章 第三把火

　　一个时辰之后，李一鸣与老胡一同出了监牢，将两旁跟随的弟子退去，李一鸣对老胡道：“此事就交给你去办了，计划定在半月之后，你可以办妥么？”

　　老胡严肃的点了点头，“请大少爷放心，此事老胡我最是擅长，定然办得妥妥当当。”说完，老胡便要离去。

　　“等一下！”李一鸣叫住老胡。

　　“大少爷还有什么交代？”

　　李一鸣挥手指了指牢房，笑道：“那杀手明显是死士来着，这等人心头有秘密便是死也不会说，怎么就突然开口了？你用了什么招数？”

　　老胡闻言讪讪一笑，“禀报大少爷，此事本来我也是无法，这等死士一般手段确实撬不开嘴的。不过最后属下一个机灵的小子给了一个想法，照着跟他说了之后，竟然让这死士开了口。”

　　“哦，什么想法？”李一鸣来了兴致。

　　“那小子说，让我告诉那死士，说我们要将喂得白白胖胖，打理的干干净净的送回竹山门，这样那死士大致会说的。我想这也是死马当活马医，没想到果然奏效了。”

　　李一鸣闻言恍然，笑道：“这个小子挺机灵的，让他跟着你好好做事吧，以后有机会将他提拔一番。”

　　老胡闻言连连点头。

　　将这番事情处理完，李一鸣再次回到小院之中，不过这次开始李一鸣倒是允许送饭的和打扫的人进入院落。但当他们进入院落之后，便发现的是满院子的烂木头，碎石头，更甚者便是之前送进来的铜锁都弄的满是孔洞，似乎被腐蚀过一般。这些个情况再次在堂口之中激起关于奇功武学的流言却是后话了，此处暂且不提。

　　时间流逝，半月时间很快便过去了。这半月里面，李一鸣不是练功便是与家人在一起享受天伦，余下的时间也有用来操持堂口事物。不过基本上他就是一个甩手展柜。

　　这些时间里，老胡倒是忙了一个底朝天，又是训练黑虎卫，又是提拔各级头目，更是暗地之中操持了各种见的人和见不得人的事物。总之此时的老胡才将这么多年来一个管家该干的事情都干完了。

　　这一日，李一鸣刚吃过午饭，老胡便前来了。

　　“一切都准备好了么？”

　　老胡点了点头，“准备好了！”

　　李一鸣一掌拍在桌子上，嘴角露出一个冷笑来，“那就开始吧，他们敢派人来杀我，就的负起这个后果！走吧，带我去看看你训练的结果如何！”

　　说着二人一前一后朝演武场走去，远远的便见得数百人整齐的站在下面，似是等待着李一鸣的号令。

　　见得这阵势，便是对于行军布阵，训练兵卒没有什么经验的李一鸣也不由觉得一股气势扑面而来，这气势不是别的，正是杀气，浓浓的杀气。

　　不过李一鸣也算是杀人不眨眼了，修为又远高于在场众人，却是不受什么影响，迤迤然走到高台上，凛然的看着台下众人。

　　李一鸣将真气夹杂如声音之中，大吼道：“今天我想你们都知道我要做什么，不错，正是报仇！”

　　听得这话，场上鸦雀无声，却是不知道李一鸣想要说什么。

　　李一鸣见状将双手一挥，喊道：“本堂主初初赴任，目的便是为了带领诸位兄弟发展本堂口，取得更大的地盘，赚取更多的金银，得到想要的女人。你们要还是不要？”

　　听得这话，台下众弟子哪里还没反应过来，纷纷喊起来，“要，要……”

　　见得群情激动，李一鸣话锋一转，“不过，竹山门竟然派人来暗杀本堂主，那就是断了兄弟们的路，你们说该不该报仇！”

　　李一鸣巧妙的偷换了概念，不过这等情况下群情激愤如何还管得了那么多，一个个吼道：“报仇，报仇……”

　　李一鸣拍手吼了一声好，将手一挥，便见得十余个弟子抬了两大箱子上来。就在众人还疑惑的时候，李一鸣猛的一踢，便见箱子裂开来，哗啦声响，满满一箱子金银便掉落出来。

　　见得这等情况，台下众人不禁哗然。

　　这些都收入李一鸣眼中，他嘴角勾起一个微笑，暗道时机成熟了，喊道：“这里便是本堂主上任来给各位兄弟带来的第一笔钱财，今天，本堂主便要上竹山门的堂口报仇，若是有兄弟愿意跟我去，这里面便有他一份！”

　　听了这话，台下弟子进阶眼红了，纷纷嘶喊着要同去报仇。

　　“既然，大家要去，那就由四位前任堂主与我作前锋，老胡带队，随我前去报仇，此行若是成功，论功行赏！”话音一落，李一鸣身形一动，将长剑从腰间一拔，当空一震，一声清越的剑吟之声传出来。挥剑一指四人，便径直朝外面走去。四人见得这般情况其中王刚、赵勇二人最是热血，一股子就跟了上去。倒是钱寒玉与花玉娘愣在后面，不过最终却也跟了上去。

　　一行人如洪流一般朝县城之中竹山门的堂口奔去，李一鸣五人最快，首先来到大门前。这等大门对付寻常弟子倒是没问题，但对付李一鸣和四名副堂主级别的却是一点都不够看。先后纵身跃入其中，里面弟子见得这等情况，还没有弄清楚状况便被斩杀了数人。

　　李一鸣最是快速，一柄软剑如同收割人命的镰刀，剑光过处便见得鲜血四溅，一个个竹山门弟子纷纷倒下。

　　很快五人便将大门打开，就在此时，竹山门里面的人也终于得到了消息，一群近百人冲了上来。

　　见得这等情况，李一鸣毫无惧色，对于一流武者而言，这些人与普通人无异，何况他还有秘密武器有着准备。其他四人虽然没有李一鸣这般勇猛，但更在李一鸣身后捡漏却是一点不含糊，不过十数个呼吸，地上便增加了数十具尸体。

　　就在李一鸣杀的兴起，却听得一声大喝传来，“哇呀呀，赵勇，王刚，钱寒玉，还有花玉娘这个臭娘们，你们竟然敢杀到我竹山门的堂口，难道不想活了么？”

　　李一鸣闻言转头看去，却见一个满脸狰狞之色的黑大汉提着双斧冲了出来，这人不是别人，正是竹山门在此处堂口的副堂主之一，人称双斧黑熊熊标。



　　第二十章 俘虏

　　这双斧黑熊乃是竹山门铁山县堂口的一员战将，虽然武功修为也不过是二流水准，但一身蛮力使动双斧最是勇猛不过。以往情况下，便是赵勇、王刚也不过堪堪抵住，而此时他们深入竹山门堂口，众敌环绕之下更是打不过了。

　　不过他们四人并不担心，分神撇了撇在一旁继续收割人命的李一鸣。李一鸣此时也没有展示出什么强大的内劲修为，只是一手简洁快速的杀人剑法在掠夺这一条条性命。

　　双斧黑熊见四人根本不理会自己，怒吼着便要冲上来，忽然听到耳边连续不断的惨叫声，这时才看见体型相对较小，面孔生疏的李一鸣来。

　　“好小子，敢来我堂口杀人，看我双斧黑熊要你的命！”

　　一声大吼，熊标提了双斧便冲了上来，照着李一鸣的头颅便要劈砍下来。

　　李一鸣虽然在专心收割人命，但早就分出一份心思来看向这双斧黑熊，嘴角挂起一个冷笑，转身反手一击，便见得那看似不着力的软剑竟然生生与双斧击在一起，一声金铁交鸣之声传来。二人各自被震开，不过李一鸣只不过退了三步，熊标则退了一丈远。

　　顺手收割了几个想要偷袭的人之后，李一鸣双眼一眯便舞动软剑朝熊标杀了上来。

　　熊标虽然有些鲁莽，但方才一瞬也判断出李一鸣的实力远在他之上。虽然不知这少年如何练出这一身实力的，却是不敢丝毫放松，反手朝天扔了一个鞭炮一般的东西，正是发信号了。

　　此次袭击花费了多番精力，先是从杀手手中套出堂口里面竹山门奸细的所在，并擒拿，而后更是反其道而行之，用训练新兵的消息来迷惑竹山门堂口，以为训练新兵并不会立即出战。最后更是一口气将所有搜刮的金银拿出来作为奖励激励军心。为的就是突然袭击，为的就是一举将竹山门堂口端掉。

　　李一鸣见得这信号弹，哪里会让他得逞了，长袖一挥，便见得一枚金针般的东西嗖的窜入空中，后发先至直直打在信号弹上。

　　“噗！”一声闷响，那信号弹再没有起到作用，就这般落了下来。

　　“你！”熊标一脸愤怒的看着李一鸣。

　　李一鸣冷冷一笑，“你们既然敢来暗杀我，就的付出代价，今天这个堂口就改我的姓了！”

　　话音一落，李一鸣随手斩落几人，再次朝熊标杀了上来。而熊标明明知道李一鸣实力高强，但这等情况下却是不敢逃跑，一来是众弟子当前，自己逃跑必然军心大失；二来，他的轻身功夫本就不好，哪里可能跑得掉。

　　“狭路相逢勇者胜！”无路可走更是激起了熊标心头的勇武，提起双斧依旧朝李一鸣斩了下来。

　　李一鸣不屑的将软剑一抖，数十道或虚或实的剑影纷纷扬扬击了下来，却是将幽燕十三剑施展了一二。

　　李一鸣本就功力远高于熊标，而剑法也最是精妙，在他眼中熊标的劈砍里面满是破绽。不过十个回合，左右各一剑挑掉双斧，李一鸣长剑飘忽的落在熊标的脖子上。

　　“杀了熊爷爷，十八年后又是一条好汉！”熊标闭目受死道。

　　李一鸣见状哈哈一笑，“你就这么想死？”

　　熊标闻言不禁一愣，“你不杀我？”

　　“杀你，杀你对我有什么好处，我是来剿灭竹山门堂口的，难道你就是这堂口的主事人么，不过是被人当枪使罢了！”李一鸣说着冷哼一声。

　　听得这话，熊标心头不禁一乱，李一鸣说的也不算错，他这类人说的好听一点是猛将，说的难听一点就是被人使唤的枪，否则这堂口出现问题，为什么第一个出现的就是他，冲锋陷阵的也是他。

　　“你想如何？”

　　李一鸣冷冷一笑，“别人对付自己的枪如何我不管，但本堂主对自己的枪可爱护这呢！”说着转头看了赵勇和王刚二人。

　　二人看到李一鸣的视线，听到这话，再想起方才冲锋陷阵都是李一鸣再前面，不禁恍然，对于李一鸣除了最初的畏惧更多了一丝尊敬之意。

　　熊标乃是敌对之人，早就看明白这一切，也知道李一鸣的意思，不过他乃是败兵，却是不愿这般简简单单就归降。

　　李一鸣见状也不勉强，“花玉娘，这头黑熊就交给你看管了，看住了，让老胡来接手，就说是本堂主要留下的。”

　　花玉娘闻言拿了一根牛筋揉成的绳子便将熊标绑了，将他托到后面去了。

　　此间弟子见得堂堂副堂主都被擒拿了，皆是胆气俱丧，慌乱的朝里面退去，与冲出来的弟子冲撞在一起不禁乱成一锅粥来。

　　见到这等情况，李一鸣纵身冲了进去，其他三人见状也知道李一鸣不死他们就有保障，而李一鸣作为一流武者哪里会轻易死在这混乱之中，故而硬着胆气也跟了上去。

　　见得李一鸣这个杀星过来，所有弟子纷纷退让，一条宽敞大道留了出来，让四人毫不费力的便冲了进去。

　　竹山门堂口也是不小，不过其中也有黑虎帮的奸细，李一鸣等人自然早就有了地图，一阵横冲直撞，不过一炷香时间，在一片竹林掩映之后，一个大厅出现在四人面前。

　　“青竹堂！”李一鸣冷笑道：“以后可以改名了，就改作英雄堂吧！”

　　李一鸣话音刚落，便见得四个人影冲了出来，为首一人乃是中年武者，其后三个各式男子，正是竹山门铁山堂口的堂主武穹和三名副堂主了。

　　武穹远远看着李一鸣四人，眼神一冷，喝道：“你黑虎帮竟然来犯我竹山门，难道是想要挑起争斗么？”

　　李一鸣闻言冷笑，“是又如何，竹山门敢来暗杀木某，木某如何不敢来将你剿灭！”

　　武穹闻言心头一凛，暗道那六个杀手可是他亲自接待的，修为更不在他之下，绝对不可能被抓住，最多就是争斗的时候被杀，即使被抓住了也不可能将此事说出来的。

　　但李一鸣哪里还给它时间思考，大喝一声：“若是你们就此归附，本堂主还可以饶你们不死，若是执意顽抗，那就是死路一条。”



　　第二十一章 破竹山

　　李一鸣这一声大喝带动真气，吼声如雷，远远传出去，便是整个竹山门堂口几乎都能听见。

　　武穹闻声道了一声该死，恨恨的看了李一鸣一眼，道：“我看你们才是来找死，堂下弟子给我出来吧！”

　　话音一落，便见得近百余人丛青竹堂两边窜了出来，这一个个身着甲衣，手提大刀，看起来无比威武，正是竹山门的精锐，相当于黑虎卫额存在。

　　这百余人气势汹汹的看着李一鸣四人，却见得李一鸣丝毫没有惧怕之色，反而带着一脸讥讽的指着这些个弟子，道：“你以为这些个土鸡瓦狗就能抵挡住木某？”

　　听得自己的得意精锐被称为土鸡瓦狗，武穹气不打一处来，怒极反笑道：“好个土鸡瓦狗，今天就让你死在土鸡瓦狗手下！诸弟子给我上，剿灭这四人每人奖白银十两，谁取得首级，一个首级奖励白银五百两。”

　　听得这话，众多竹山门弟子顿时眼红了，在金钱的诱惑下哪里还顾得前面是什么高手，一个个提着刀便奔了上来。

　　李一鸣不屑的一笑，将三人让到了身后，将软件一抖，顿时杀入人群之中。

　　只见得李一鸣身法高妙，窜入人群左右斩杀之下，却是让那些个精英弟子近不得身，反而一连被斩杀了十数人。至于另外三人，则是背靠背成一圈抵挡着众多精英弟子，仗着实力一时半会儿还没有丝毫危险。

　　见到这等情况，武穹不禁眉头一皱，朝身后三名副堂主喊道：“我们也上！”呼啸一声进入人群之中首当其冲的朝李一鸣杀去。其他三人则分袭黑虎帮三位前副堂主。

　　李一鸣见得武穹上前来，不惊反喜，对于他而言，这些个所谓精英弟子根本就没有压力，随手一拨，便见得倒了一片，趁着空隙便朝那武穹杀了过来。

　　武穹自忖实力，更有着众多弟子在一旁，想要一举将李一鸣斩杀好定下胜利的基调，但没想到李一鸣这般勇猛，还没等到他冲过去却是直接来到他面前。

　　武穹使得也是一柄长剑，虽慌不乱，抬手便要将李一鸣的软剑架住。不过软剑终究是软剑，加上李一鸣已经能够灌注真气和内劲，更是软硬随心，有神鬼莫测之妙。双剑一接，那看起来坚挺无比的软剑却是临时一软，拐了一个弧线朝武穹手腕打去。

　　武穹虽然修为也不过是二流之中的高手，但眼力和经验却最是丰富，凭着直觉将手臂往后扯了一扯，这才躲了过去，但仅仅这一眼便看出软剑之中的奥妙，骇然道：“啊！灌注内劲，凡铁神兵，你是……”

　　拷问杀手之时展露这一手是为了使他惧怕，而此时他却是不愿意暴露的，还没等得武穹发出声来，便运力在软剑上，猛的一震，一股沛然大力沿着两柄剑从李一鸣手里传入武穹手中，顿时将武穹打退三步，更是一口气憋住没说出来。

　　李一鸣嘿嘿冷笑：“你知道的太多了，本来还想留你一条性命，不过你还是死在这里吧！”

　　话音一落，李一鸣将幽燕十三剑展开，纷纷剑光落下来将武穹打得只有招架之力，没有还手之功，更是连一句完整的话都说不出来。

　　就在第十一招上面，李一鸣运转软剑一个突刺回挑，将武穹手头长剑打掉，更是顺势架在武穹的脖子上。

　　“木堂主饶命，我愿意投降黑虎帮，只要木堂主绕了在下，竹山门的秘密我都告诉你！”武穹慌忙喊道，哪里还有一点堂主的尊严。

　　李一鸣闻言冷笑，“都说了你知道的太多了，而且你若是还在，那竹山门的弟子便有个念想，我可不想他们背后反水啊！”说着李一鸣根本不给他多一句话的时间，长剑一擦而过，之间的武穹脖子上一道血柱飙出来，眼中神采渐渐丧失，指着李一鸣想要说什么，却是说不出来，最终摔倒在地上，再不动弹。

　　见得这一幕，那些个还准备顽抗的弟子纷纷退后，连堂主都死了，他们哪里还敢出手。至于那三个围攻赵勇等人的副堂主也看到这一幕，尖叫着便要逃走。

　　不过赵勇等人见得这等好机会那里肯放过，将骨子里的狠劲激发出来，拼死将三人拦了下来。李一鸣身形一纵，来到此处，一剑一个纷纷刺中小腿，三声闷响便摔倒在地。

　　那些个精英弟子见状，哪里还敢逃跑，一个个愣愣的站在原地。就在此时，喊杀之声从外面传来，正是老胡带了黑虎帮弟子前来了。

　　见得青竹堂外场景，那些个负隅顽抗的弟子可谓是信心尽丧只能勉力挥舞一下刀枪，老胡带着人冲到此处，看了这等场景如何不知道情况，来到李一鸣面前，拱手道：“报堂主，本堂弟子已经将竹山门铁山堂口掌握了。”

　　李一鸣闻言叫了一声好，开口道：“告诉众弟子，回去论功行赏，个个有赏！”说完，李一鸣在老胡耳边说了几句之后，身形一动便跳过高墙消失在此处。

　　老胡见状，转头吼道：“堂主有令，论功行赏，个个有赏！”

　　听得这话，那些个黑虎帮弟子个个欢呼起来，而那些个被缴了兵器，沦为俘虏的竹山门弟子则一脸的沮丧。

　　看的这等情况，老胡不禁心头大慰，暗道这李家复兴的第一步终于走出来了。

　　却说李一鸣离了竹山门堂口，一路飞奔回自家院落，告诉众人不得令不得打扰之后，便再不出来。跌坐在床上，李一鸣将那贝叶取出来，只见得贝叶上无数人影晃动，略略数一下便是近百人。其中大多暗暗无光，但有十数个显得还要清晰一些。李一鸣知道增加的这些就是竹山门斩杀的弟子，以及那堂堂的竹山门堂主。

　　这些魂魄缓慢在贝叶之中晃动，渐渐的，最初的九个跌坐的人影之中生出一点金光，朝那些新加入的人影便是一照，那些个混乱的人影便静了下来，一个个开始跌坐在地，做出一副与先前九个人影一般的摸样。

　　就在这时一股子那神秘力量窜入李一鸣身体之中，同样一分为二，大头融入了眉心印堂穴，将那穴位之中的空间又撑开了一分。小头融入丹田之中，丝丝缕缕与真气掺在一起，仔细感应一番，竟然是在融入真气，融入之后的真气果然更加精粹。



　　第二十二章 联姻

　　感觉到身体里面的变化，李一鸣心头十分欢喜，这一丝一毫的实力都是他保住性命和复仇的根基。依旧将贝叶重新放回，趁着这一股股神秘力量在为他淬炼真气，他也不愿意浪费这个机会。几次试验下来他也知道初初炼化那些魂魄的时候产生的力量最是强大也最是精纯，而后虽然源源不断却是稍稍有所不如的。

　　就这般，李一鸣不吃不喝端坐了一日，待得第二日天明才醒转过来。感觉到眉心印堂穴和丹田之中的饱和感，以及筋脉之中奔流不息的内劲，李一鸣知道自己的实力又增强了一分。

　　“老胡应该都办妥了，该我这么堂主出面了！”

　　李一鸣出了院子，朝聚义堂走去，一路上弟子见了李一鸣连忙行礼，眼中那崇敬之色溢于言表。

　　来到聚义堂上，便见得老胡不断的给一个个头目发号施令。见了李一鸣前来，老胡连忙迎了上来，将打下竹山门堂口之后的事情说了一遍。

　　听到最后李一鸣眉头微皱道：“怎么，那采木帮、刘家寨和青岗山果然想来分一杯羹！”

　　原来就在李一鸣率领黑虎帮精锐猝不及防之下一举拿下竹山门堂口之后，这消息终于还是没有瞒过本地的另外三个地头蛇势力。

　　这三个势力唤作采木帮，刘家寨和青岗山。

　　其中采木帮乃是铁山县周边采木工人为了自保纠结成的一股势力，帮主唤作吴曾山，家传武艺有着二流高手的实力，旗下帮众大多是寻常采木工人，虽然武艺并不出众，但一个个身强力壮也算得上不入流的武者，人数有四五百人，实力而言仅仅比黑虎帮铁山堂口弱了一线。

　　至于刘家寨乃是地方豪绅，有钱有势，邀请了众多武者本求自保，经过多年发展之后也成为这一方势力，其中寨主名叫刘浩云，也有着二流高手的实力，寨中虽然多为家眷，实际武力不过两三百人，但由于多多豢养马匹，骑上马匹之后几乎就成了一只骑兵，一个顶两之下实力还比采木帮稍强一线，与铁山堂口相差无几。

　　至于最后那青岗山势力，乃是一群山贼，数十年前便成了气候，打家劫舍，抢劫来往商旅，最是凶横不过，大头目名叫姜云川，一身武艺几近二流巅峰，手下贼匪六百余人，各个能砍杀，凶残无比，所到之处如蝗虫过境寸草不留。可算是三股势力里面最强，即便铁山堂口也稍逊一二。

　　不过在竹山门堂口完好的时候，五股实力相互制衡，尤其是采木帮，刘家寨和青岗山之间对于黑虎堂和竹山门甚为警惕，故而两大势力一直没能发展起来。

　　此时听说两大势力火拼，他们那里还不跟上来想要分一杯羹。不过一来老胡办事效率太高，消息管的最严不过，直到出动，都没让三个势力得到消息。二来则是李一鸣身先士卒，更是仗着一身高深武艺将竹山门堂口的高手一网打净，军心动荡之下，快速将竹山门拿下。

　　等到三大势力进入县城之后，这才发现火拼早就完成，竹山门堂口轻松被拿下，而黑虎帮帮众更是杀气腾腾的看着他们。最终谁都不愿意随意损失实力的情况下，三个势力乖乖退去了。

　　老胡恭敬的点了点头，道：“堂主，本堂将竹山门的堂口端掉，虽然实力大增，却也破坏了平衡，只怕他们会有动作！”

　　李一鸣闻言冷笑，“动作，有动作才好，怕就怕他们龟缩着不肯出来，不然我可等不了多久。”

　　老胡闻言点了点头，他知道李一鸣心头也有了算计，这才放下心来，将其他事物一一分说一番。而后，三日时间，清点过竹山门的财富之后，李一鸣果然论功行赏，无数金银发下去之后，众多弟子自然念了李一鸣的好，更是跃跃欲试准备着李一鸣所说的阳光大道。

　　这是些事情里面自然免不了处理俘虏。那些个竹山门的普通弟子不过是外围人员，忠心程度并不高，一番大棒与甜头的教育之后，纷纷投入了李一鸣名下黑虎帮铁山堂的名下。至于那些个高级头目，经过老胡专门甄别之后，有着实际能力又真心归附的便留下，其余的则大多戳破气海放了。

　　最后轮到那四位副堂主的时候，只留下了双斧黑熊熊标，其他三人都是竹山门真正的门人，留着无异，便纷纷灭口。

　　如此一番下来，铁山堂口实力顿时猛增一截，虽然比不得两个堂口的总和，但也不弱于那青岗山的存在了。

　　不过对于老胡猜测的三个势力即将开展的动作却是一直都没有开始，直到一个月之后。

　　李一鸣正在院落之中修炼，忽然敲门声传来。李一鸣知道除了老胡再无人会在这个时间来打扰自己，而且老胡若是选择打扰自己定然是有比较重要的事情。

　　开门见了果然是老胡，李一鸣将老胡带进了房间，问道：“有何事？”

　　老胡点了点头，道：“采木帮和刘家寨有动作了？”

　　“嗯！”李一鸣打起了一份精神，道：“什么动作？”

　　老胡张嘴说出了两个字：“联姻！”

　　“哦，没想到还有这么一手，说来听听。”

　　老胡闻言说道：“采木帮吴曾山有个弟弟叫做吴曾涛……刘家寨寨主的小女儿刘彩彤……”

　　……

　　一番分说之后李一鸣终于知道了事情缘由，却是两家的两个小青年早生爱慕之心，不过在这等两家亦敌亦友的情况下却始终没有机会。而此时两家却突然提出联姻，想来便是李一鸣将竹山门的额堂口吞并，实力大增之下让两家心头慌乱了。

　　李一鸣冷笑道：“没想到我们倒是成了他们的每人，他们两家联姻不但巩固实力还能够守望相助，打得好算盘，但既然此事有我一份功劳，那我也自然不能在吝惜多不出一份力啊！”

　　老胡闻言嘴角勾起一个奸笑来，“大少爷年纪也不小了，小的听说那刘彩彤虽然算不上倾国倾城，但也是一个美人儿，长相十分可人呢！”

　　李一鸣听了这话如何不知道老胡的打算，苦笑道：“这事情不会是我母亲跟你说的吧！”

　　老胡尴尬一笑，“夫人也是为了少爷着想，虽然少爷还算是年少，但也是考虑这等事情的时候了。”

　　李一鸣闻言半晌无语，最后只得道：“走吧，不论如何算计，我们这媒人还是去见识见识那可人儿是什么摸样吧！”



　　第二十三章 夜探刘家

　　刘家寨乃是刘氏家族建立的寨子，本意是为家族延续建立一个依靠，但时间流逝，渐渐的却是成了一方势力。刘家寨又最擅长豢养马匹，虽然人数不多，却是以骑兵闻名，战力也算是不小了。

　　这几日传出了刘家寨寨主，也就是刘氏一族现任族长刘浩云要与采木帮结姻的消息，而结姻的人选正是寨子之中最为美丽的那朵鲜花，刘浩云的亲生女儿刘彩彤。顿时整个寨子都忙碌起来了。

　　虽然不少寨中青年心头不满自家鲜花落到他家，但大多数人还是为此事感到高兴的。一来那刘彩彤与采木帮帮主之弟吴曾涛早有鸳鸯之意，二人郎才女貌也算得上是天造地设，羡煞旁人。

　　二来则是一月之前，县城之中一阵大动作，那本来势均力敌的黑虎帮和竹山门竟然火拼。而结果竟然惊人的是一边倒。如此一来多年维持的平衡打破，刘家寨中的人自然希望在这等时期有一个强力的盟友。故而此次结姻也算得上是众望所归了。

　　当然，再如何忙碌，刘家寨却不敢放松一点警惕。来往巡逻甚至比平时多了一倍，可算得上是天罗地网了。

　　不过就在刘家寨人自以为天罗地网的地方，两个身影一前一后越过了高高的寨墙，轻易的便进入了寨子之中。

　　月光之下隐隐看清二人的面孔，不是李一鸣和老胡二人又是谁人。对于寻常高手而言恍若天堑的寨墙，在两位一流高手的面前却并不是太大的难事。跟个何况李一鸣与老胡二人各自在轻身功法上都有不小成就。

　　看了看周遭情况，李一鸣对老胡道：“可有刘家寨内的地图？”

　　老胡闻言点了点头，挥手抓出一张皮卷地图来展示给李一鸣看了，并将一处处岗哨都简述了一番。

　　看着地图中央一大块空出，李一鸣问道：“这是怎么回事？难道这些地方都没有建筑？”

　　老胡闻言轻咳了一声，道：“大少爷，这刘家寨与黑虎帮、竹山门却是不同，乃是一个家族聚集而成，很多地方非得家族核心成员是绝对不可能进入的，我们堂口虽然有奸细在其中，但却是涉及不到里面的，故而……”

　　听到这里，李一鸣自然明白了，心头也暗自忖度起来，若是以后恢复家族，一定要对核心人员进行严格考察，若是让奸细混入了，那就损失大了。

　　想法归想法，李一鸣自然不会再这等时候来规划自己的家族，示意了解之后便寻了最安全的路径朝刘家寨核心地带摸去。

　　绕过一个个岗哨，二人很快便接近了刘家寨最核心的地方，也就是刘氏一族族长的住所刘家大院。

　　在暗影之中看着这刘家大院的所在，李一鸣与老胡自然不再停留，一个纵身起落便翻入其中。就在二人落下的时候，忽然数道不知什么的东西嗖嗖射过来。

　　“不好，暗器！”李一鸣微微吃惊，但却是不慌不乱，挥手在腰间将软件抽出，当空一绕，将幽燕十三剑之中运力最为巧妙的招数施展出来。

　　那几个东西打在软剑上，连连几声闷响传来，却是再没有逃脱软剑的束缚。挥手一抖，只听得几声清脆的金属声，数柄短箭掉落下来。

　　“这里竟然还有机关，还好大少爷剑法高超！”老胡心头一惊，方才那等情况虽然他也能抵挡，却是难免弄出大响动打草惊蛇，不过李一鸣这一番施为，如同羚羊挂角，妙不可言。便是老胡这个老江湖也不禁暗自感叹李一鸣进步的神速。同时也不禁觉得李家的复兴充满了希望。

　　“哼，没想到这刘家寨看起来松松垮垮，这个小小的刘家大院却是埋藏有这等机关，不错，不错，难关能与四家实力抗衡这么多年。”

　　解决了这点机关，李一鸣与老胡也不停留，继续朝里面探去，不过相比之前却是谨慎了许多。

　　刘家大院与寻常院子没什么本质区别，走过了寻常办事地方后，二人很快便摸到了后院。这里就是刘家家人和女眷的住所所在。

　　躲在一个假山之后，李一鸣暗自看了看地形，忽然两个青年从一旁走了出来，其中一人愤愤道：“三表哥，你说彩彤表妹为什么不肯见我，他好选不选，为什么要选那愣头愣脑的家伙，一个伐木的长工，如何能配得上彩彤这个千金大小姐！”

　　另外一个青年冷哼一声，不屑的看了他一眼，道：“表弟，别怪表哥我没有提醒你，彩彤妹妹与那吴曾涛的婚事是父亲亲定之事，别说二人之间早就有了好感，就算二人路不相识，也没有人能更改，你不看那青岗山的少主来求亲也被父亲拒绝了，难道你以为自己比青岗山少主更厉害，或者说你比我父亲他更有权威？”

　　听得这话，那青年再无话可说，一脸落寞的跟着走了过去。

　　“大少爷，看来前面就是那刘彩彤的住处了！”听得二人谈话，老胡分析道。

　　李一鸣闻言点了点头，嘴角勾起一个诡异的笑容，“走吧，这就看看那可人儿的摸样！”

　　老胡见得李一鸣嘴角的诡笑，不禁吃了一惊，虽然他服侍正常的李一鸣时间并不太久，但每每看到这个笑容，他便知道李一鸣有了一些个主意。虽不说这些个主意每每都能成功，但说明有的人呗李一鸣算计上了，而且有人要倒霉了。

　　有了方向，二人很快便找到后院女眷所在，一连验看了好几个房间之后，终于来到一个清幽的小院，那院子并不大，但两旁各有翠竹芭蕉，显得倒是颇有韵味。忽而两个丫头走了出来，其中一人笑道：“叶小姐今次又来了，小姐很是开心呢，不过咱们小姐要嫁人了，你说我们做丫头的会不会被陪嫁过去！”

　　另一个丫头嘻嘻一笑：“你啊，是思春了吧！”

　　“你，你才思春呢……”

　　“哈哈，就是你思春了……”

　　二人一番打闹着离去了。李一鸣与老胡出现在角落里。

　　看着那清幽的院子，李一鸣微微一笑，“看来就是这里了。”



　　第二十四章 劫持

　　内院之中，又是女眷住所，自然再没有什么机关。借着夜色，二人大步的走进了院子。

　　“大少爷，这院子看起来十分清幽雅致，看来这刘家小姐性情也应该颇为娴熟，长相不赖，气质也好，是一个不错的选择啊！”老胡不禁轻声道。

　　李一鸣闻言脸作囧色，也不答话，直接朝院中那唯一的房间走去。走近一点，却见得房门上投影的却是两个人。想来便是方才那丫头们所说的什么叶小姐了。虽然多一个人，李一鸣也不以为意，脚步不停的走上前去。

　　就在这时一声娇喝传来，“谁人大胆，竟敢闯到此处，还不速速退去！”

　　若是就此停下，那就不是李一鸣了。微微一笑，不避不讳的走上前去。却听得另一个女声传来：“彩彤妹妹，你家的下人如何今日失了规矩，看我帮你教训一下！”

　　话音一落，便听得一声娇喝传来：“退下！”

　　这一声娇喝显然就是叶小姐的声音了，李一鸣本来丝毫不在乎，不过还没等的那娇喝尽数传入耳中却是脸色一变，暗呼一声不好。这哪里是什么寻常娇呼，其中竟然灌注了真气。

　　李一鸣脸色一变，猛的将口一张，将真气一运，一吸一呼之下同样呼了一声出来。两股声波猛的冲到一起，却是瞬息之间消散不见，便是院子都没有传出去。

　　正在李一鸣示意老胡小心的时候，房中传出一声轻咦，那叶小姐开口道：“彩彤妹妹，你们家里竟然混进来了人，还好我在这里，你安心便是了。”

　　话音一落，便听嘎吱一声响，那房门洞开，一个绿装少女走了出来。借着月光，隐约可见的这女子的容貌，虽年纪不大，约莫十四五岁的摸样，算不得闭月羞花，却也是美人胚子，而眉目之间显露一点调皮之色，显得尤为俏皮可爱。

　　这少女远远便看见了李一鸣，眉头一簇，喝道：“你是什么人，怎么混到刘家大院来了，还偷偷摸摸的来到女孩子的闺房，有何图谋，速速说来，若是说的清楚，本小姐心情好还能留你一条性命。若是心情不好，那就只要打断了四肢，拉去喂狗吧！”

　　听得这话，李一鸣不由得一愣，没想到这么一个娇小少女竟然连珠炮的说了一通，而且一点没有担心的样子，似乎连求救的想法都没有。

　　不过想起方才那隐含真气的娇喝，李一鸣心头不禁一沉，若是换了一个人，没有二流高手以上的实力。恐怕早就受伤了。而能够真气灌注声音之中，这等人若不是先天高手，那就只有与他一般有着奇遇的人了。

　　随意的拱了拱手，李一鸣开口道：“不知这位小姐如何称呼？出口便喊打喊杀，这可不好，不如与在下闲聊一二如何？”

　　那叶小姐听得这番话，不惊连连摇头道：“方才那一手看来你也练出了真气，却是有资格知道本小姐名字，听清楚了，本小姐行不更名坐不改姓，姓叶名霓裳，人唤叶三小姐的便是我了，你叫什么名字速速报上来，本小姐不杀无名之辈。”

　　李一鸣讪讪一笑，“原来是叶三小姐，在下正是无名之辈，想来叶小姐也不会杀我了，如此，在下自己走便是了，叶三小姐不必远送。”说着，作势便要离去。

　　见得这等情况，那装的颇有几分气势的叶三小姐马上不干了，纵身一跃拦在李一鸣面前，不知哪里掏摸出一柄匕首来，直指李一鸣道：“你，你竟然耍赖，不行，非得报出名来，不然，不然我就杀了你！”说着还比划着匕首。

　　李一鸣见状不禁笑了出来，这少女摆弄匕首的摸样却是憨态十足。

　　见得李一鸣这般笑意，叶三小姐不惊气恼，跺了跺脚便不管不顾的将匕首刺了过来。李一鸣一眼看去便发现这少女哪里有什么章法，这等手法与先前按灌注真气比起来简单幼稚。

　　李一鸣心头稍安，这少女应该是得了奇遇与自己一般有了真气，不过外家功夫，剑法什么的似乎一点都不懂似地。

　　李一鸣也不拨出软剑，身形一动便闪了过去。那叶三小姐见状，秀眉更是蹙得厉害，转身再次冲了上来。不过这等没有章法的手段对李一鸣并没有什么作用，不过是几个转身，几个躲闪罢了。

　　就在此时，一声娇呼从房中传来，却是一个黑影抱着一个包裹奔出了窗户，跑了出来。

　　“啊！彩彤妹妹！”叶三小姐一声惊呼便要上前。

　　李一鸣哪里会让他如此，身形一动挡在面前，嘴角更是勾起一个坏笑，“叶三小姐，还没能杀了在下，为何就要离去？”

　　叶三小姐如何不知道李一鸣的意图，连连挥动匕首却是毫无用处，愤愤的指着李一鸣道：“你，到底让不让开！”

　　李一鸣故作一副苦笑：“叶三小姐，要杀我的人是你，要叫我让开的人还是你，在下虽然是无名之辈，却也不是这般使唤的，若是小姐不介意，在下就要走了！”

　　叶三小姐也是被李一鸣气晕了头，跺了跺脚，喊道：“竟敢挡本小姐的道，活得不赖烦了！”话音一落，便见他手上荧荧一点蓝光，仔细看去却是一道鬼画符一般的东西。

　　李一鸣正待调笑一番，却忽然心头警觉，似乎这鬼画符的东西对他有什么威胁一般，灵机一动，李一鸣遥遥一指叶三小姐身后，作吃惊状。

　　叶三小姐下意识的转过头去，哪里有什么东西，回头看来，哪里还有李一鸣的身影。

　　“混蛋混蛋！”叶三小姐顿时明白缘由，气急之下挥手在鬼画符上连连挥动，便见得一道道水箭凭空生出，四处溅射，所碰之处不论花草石木尽数被打出孔洞来。若是李一鸣见状定然大吃一惊，也要暗呼自己跑得快了。

　　一番发泄，叶三小姐稍稍舒心，忽然想起刘彩彤被劫，一拍额头，便将小嘴一张，顿时喊了出来。这叫喊声之中裹挟着真气，顿时传遍了整个刘家大院，甚至宅院外面的很远都能听得清楚。

　　一炷香之后，整个刘家寨都疯狂的动了起来，上至各个直系子弟，下至仆人丫鬟，没有一个不疯狂的找寻起来。而找寻的对象正是那即将成亲的刘彩彤。

　　就在刘家寨忙碌的同时，李一鸣与老胡早就远远的离开了。看着老胡肩上扛着的包袱，李一鸣脸上也说不出是喜是悲，轻叹一口气道：“老胡，没想到你我有一天还成了采花贼！”

　　老胡闻言，脸上没有一点尴尬，反而很是自豪的笑了一笑，“夫人交代的任务终于完成了！”



　　第二十五章 仙女魔女

　　听得这话，李一鸣顿时憋得一句话也说不出来，半晌才说出一句话来：“你先回去吧，我在这里再看看情况。”

　　闻言老胡没有一点异议，在他眼里李一鸣实力比他还强，自然用不着他帮忙，这才驮着那包裹朝县城方向奔去。

　　回首看向那灯火通明的刘家寨，李一鸣脸上露出一个诡异的笑容，身影一纵便朝那边奔去。

　　就在这时，忽而李一鸣心头一紧，若说先前那叶三小姐的鬼画符是警惕，那此次就是莫名的心惊胆战了。

　　就在他迟疑的片刻，便见得一粉一白两道光华一前一后的从高空落下来。隐隐的两道光华之中还传来女子娇笑娇喝之声。

　　李一鸣定睛看去，只见那粉光飞近，里面却是一个妖娆无比的粉色丝衣女子，那丝衣之下若隐若现那无比诱人的曲线，便是李一鸣这童子都不禁有些血脉喷张，几欲一柱擎天。

　　那丝衣女子也是看见了李一鸣，妩媚的眼神之中透出一丝狡黠，嬗口轻启道了一声小哥。李一鸣心头一荡，便要答应，不过胸膛一股热气传来，顿时护住他最后一丝清明，知道这定不是什么好事，牙齿紧咬，死不开口。

　　那丝衣女子轻咦一声，似乎这等情况有些吃惊，不过旋即便再次化作狡黠，玉臂一展，便见一丝粉红雾气缭绕而出，朝李一鸣卷来。

　　李一鸣已经知道定然不是好事，脚下一动便要躲开，但这粉红雾气哪里是这般简单的东西，恍若有灵一般便将李一鸣包裹住。

　　一丝香气钻入口鼻之中，李一鸣暗道不好，即刻封住口鼻，屏住呼吸，但粉雾如同跗骨之虫一般钻入他毛孔，呼吸之间便侵入四肢百骸，钻入经脉扰动起来，生出股股闷湿的热气，更马不停蹄的朝丹田窜去。

　　在粉红雾气的侵蚀之下，李一鸣的意识也渐渐模糊，就在最后一丝迷离的时候，一个如山泉一般清澈的女声传入他耳中，“运转真气，意守丹田，不思不念，空灵无碍！”

　　这声音似乎有着神奇的力量，顿时那被粉红雾气扰得紊乱的筋脉顿时平静了很多，李一鸣的意识也清明了几分，知道还有机会，立刻如那女声所说，沉念入丹田鼓起真气将粉红雾气抵挡住，进入什么都不思什么都不想的空灵状态。

　　前面这说了许多，其实不过瞬息之间。丝衣女子将李一鸣撂倒的瞬间身后那白光也落了下来，却是一个身着素衣的女子。若是前面那身着粉红丝衣的妩媚女子比作热情奔放的蔷薇，那这素衣女子则是淡泊高雅的兰花。

　　丝衣女子一脸媚笑道：“宁伊雪，你追赶了我三天三夜了，不就是一些凡人么，至于如此么？”

　　宁伊雪面无表情，淡淡的说道：“胡菲菲，对你而言，仙凡有别，但对我而言，修仙者是人，凡人也是人，若是没被我碰见便罢了，但你却在我面前杀人，我自然不会放过你了。”

　　胡菲菲闻言嘻嘻一笑，道：“既然如此，那此人也是人，若是你不救他，他就要死在这里了，若是你救他，我就要逃走，那你是救呢，还是不救呢！”

　　宁伊雪秀眉微蹙，双眼如星盯着胡菲菲，却是不答话。

　　胡菲菲依旧媚笑道：“本来你的修为比我还要高一分，这几日若非多次拦截，不让我进入人群，恐怕早就将我抓住了，你们正道就是太多顾忌，太过道貌岸然，不如与我去修魔道，以你的资质肯定很快就能修出不灭魔心吧！”

　　宁伊雪冷哼一声，袖手微抬，便见得一柄流转秋水一般的长剑直指胡菲菲道：“邪魔外道，人人得而诛之，还敢诱惑与我，不怕我立即将你斩杀于此！”

　　胡菲菲早知道不能动摇宁伊雪，露在外面的玉臂随手一翻，便见得一条光彩奕奕的红绫落入手中，道：“你的秋虹剑可是降魔灵宝，不过我这情丝红绫也不差，想要斩妖除魔，也不是那么容易的。”

　　“哼，容不容易要动手才知道！”宁伊雪脸色一冷，持剑便要上前。

　　胡菲菲见状却是轻轻一抛红绫将秋虹剑挡住，身形一动飞入空中，娇笑道：“好啊，你要杀我，那就跟我来，不过那小子可要死咯！”话音一落，依旧化了粉光消失在远方。

　　宁伊雪本想追去，但低头看了看躺在地上的李一鸣，眉头一皱终于还是没有追上去。来到李一鸣身前，掏出一枚洁白如玉的丹药来，随手一抛便落入李一鸣嘴中，手上法决一捏，便见一道蓝光从他手上射出来，直接钻入李一鸣体内，片刻之后才收了回来。

　　“竟然练就了真气，如此也好，我就不必再出手，说不定还能赶上那魔女。”

　　说完，宁伊雪也不再看李一鸣一眼，秋虹剑一抛，化作剑光将她一卷便朝胡菲菲离去的方向飞去。

　　一个时辰之后，李一鸣醒转过来，将身体感应了一番，发现并没有问题，这才松了一口气。眉头深锁的看向二人离开的方向，方才他意识近乎在游离状态，却是将二人对话听了个清楚。

　　这神奇的二人似乎是两个不同势力的存在，一个叫正道，一个叫魔道。李一鸣却是没有心思追寻这两个势力是什么，因为他知道，别说两个势力，便是这二人随意一个，只要动一动指头就能让自己死一百次。一股前所未有的压力出现在他心头，便是家族复仇这件事都没有给过他这般大的压力。

　　整顿一番思绪，李一鸣知道多想无益，也没有心思去看那刘家寨是个什么情况。运起身法便朝县城赶去，赶到县城之时天色方明，还没有人烟之时，李一鸣很快便回到自己院中，想要开始一如既往的修炼。

　　忽然，敲门声传来，却是老胡提了包裹过来，满脸带笑的道：“大少爷，那个包裹到底是给少爷送过来，还是送到夫人那里去？”

　　李一鸣也早没了心情处理这些，撇了撇嘴道：“你还是交给我母亲就是了，不过不要多嘴！”

　　老胡闻言谄笑两声，背起包袱直接朝李母院落走去。

　　李一鸣看着老胡离去的背影，不禁苦笑。气势李母的想法他也是知道的，李家原本人丁兴旺，而百年衰落却是死的死走的走，如今真正的李姓家人就只剩下他和李一展了。一个家族的兴旺，离不开人丁的繁衍，李母也是想让他早日成亲，给李家留下血脉后代罢了。

　　不过李一鸣却是不这般想，一来他年纪不过十四有余，虽然大户人家的公子哥早就开始宠幸自家丫头了，但他却没有耳濡目染这些东西，反而多见市井之中的男子十七八岁都没有成亲，如此虽然心智成熟，却依旧认为自己年纪尚幼。二来则是家族血仇未报，加上刚见了那恍若神仙中人的实力，他心中对于实力更产生了前所未有的追求。

　　轻轻叹了口气，李一鸣将这些个想法抛在脑后，他知道若是自己不愿意，李母也不会强求自己，只要熬过了十年时光，等得弟弟长大了，这件事情就迎刃而解了。

　　李一鸣这边烦恼也就罢了，而刘家寨此时才真是乱成了一锅粥。慌乱的找了一夜，哪里见得到李一鸣等人的影子。

　　刘家大院厅堂之上，一个四十多岁的中年人坐定在上，看着下方或站或坐的众人，透露出不怒自威的气势来。

　　“你们说说，怎么会有人能够轻易闯入我刘家寨，更是偷入我刘家大院，最终更是将彩彤给绑走，你们跟我说说，这防卫到底是怎么做的！”这人不是刘氏一族族长刘浩云又是谁人。

　　说着刘浩云猛的一拍桌面，劲力投木而入，一个深深的手印就印在桌面上。

　　其下众人皆是吃惊不已，一个个噤若寒蝉不敢出声，倒是一个青年走了出来，正是李一鸣在院子之中见过的那人，也就是刘浩云的儿子，刘彩彤的兄长，唤作刘庭羽。

　　“父亲大人，事后不久孩儿前去各个机关陷阱看过，发现这些东西。”说着刘庭羽拿起数支短箭来地域刘浩云。

　　仔细看过这短箭，刘浩云皱眉道：“这是连弩箭，来人竟然能够躲过连弩箭还不弄出响动来，看来真的是高手了。”

　　刘庭羽摇头道：“这些连弩箭不止是被躲过，而是被人给接了下来，落在原地。”

　　“什么！接住了！”刘浩云吃了一惊道：“如此说来那人的若非一流高手，定然是暗器手法绝顶了！”

　　刘庭羽这才点了点头，“孩儿也是这般想法。”

　　刘浩云眉头深陷，“这等人，如何会出现在我刘家寨，还仅仅为了掳走彩彤……”

　　就在刘浩云陷入沉思的时候，外面一阵嘈杂之声传来，却见的一个绿装少女闯了进来，那些个护卫根本拦不住。

　　刘浩云见了这个少女没有丝毫动怒，反而隐隐的有一丝吃惊，更是赔笑道：“叶三小姐，何事来此啊！”

　　叶三小姐轻哼一声，“彩彤妹妹被人抓了，我自然要来解救。”

　　刘浩云轻哦一声，“难道叶三小姐知道是谁做的手脚？”

　　叶三小姐自得的昂起了头来，道：“我自然是知道的，那就是……”



　　第二十六章 大黑锅

　　无事的时光总是过得飞快，三天很快便过去了，李一鸣在自己院子之中依旧修炼着，不过三日时间都没有任何动静，不禁觉得有些奇怪。

　　忽然，一个敲门声传来，而后便是老胡的声音：“大少爷，夫人传话叫你过去一趟。”

　　李一鸣闻言停下了修炼，片刻不停地奔到李母住所。但眼前的一幕却让他有些吃惊。

　　一个粉装女子与李母相对而坐，一边品茶，一边聊着什么，而李一展则昂着头在一旁听着，似乎颇有趣味一般。

　　“一鸣，你来了！”李母见到李一鸣便招呼道。

　　李一鸣硬着头皮走了上去，向李母问了好。

　　李母见状微微一笑：“一鸣，你将客人请来这么几日都还没有见面，今日为娘便叫你过来一趟。”

　　听了这话，李一鸣更加确定了眼前这貌美可人的女子就是那刘家寨之中被他们绑回来的刘彩彤了。

　　拱了拱手，道了一声好，李一鸣便恢复了往常的风度，择了凳子坐下。

　　刘彩彤见了李一鸣不禁脸色羞得染上一丝红晕，弱弱的回了一个万福便再不吱声。

　　李一鸣见状暗道不好，心头打鼓道：“难道母亲这么厉害，不过三天就能将一个即将结婚的女子说服，这样可不好啊！”

　　李母掩嘴一笑，“一鸣，这几日里我与彩彤姑娘也有些熟识了，果然是个国色天香的美人儿，难怪你要将她请回来做客陪我了，不过此事你却是有些鲁莽了，好端端的将人家姑娘这般请回来，还不赔个不是。”

　　李一鸣终于听出弦外之音，似乎李母与老胡将掳人的‘功劳’都算在了自己的头上，难怪这刘彩彤会这般羞涩了。黑锅背了，但没有那等麻烦事情李一鸣也就认了，道了一声抱歉，而后刘彩彤微微颔首这事才算是揭过了。

　　而后李母与刘彩彤一番闲聊，从琴棋书画到女红刺绣，相谈甚欢。李母虽然不是大家出身但却是书香门第，从小耳濡目染算得上是才女一名，而那刘彩彤更是大家闺秀才艺等等也是无一不通。

　　见得二人这般模样，李一鸣心中却是有些苦恼，暗道自己准备的计划恐怕不得不更改了。

　　不过就在此时，老胡从外面进来，在李一鸣耳边嘀咕了一阵，却是给了李一鸣一个惊喜。

　　“什么，竟然有这等事，难道真是天助我也！”

　　却说此时的刘家寨外，人头攒动，奔马嘶鸣，远远看去竟然有近千人，更有四五百人骑着骏马。刘家寨寨主刘浩云骑在一匹黑俊的奔马上，旁边一个骑着枣红骏马的壮实男子竟然与他同样在众人之前。

　　“吴帮主，我刘家寨的骏马都拿出来了，你采木帮可不要藏一手哦！”

　　那壮实男子竟然就是采木帮帮主吴曾山。

　　吴曾山豪爽一笑，“刘寨主放心，你我两家就要结成联姻，而此事又与我那弟弟的终身大事有关，我吴某人自然不会留手的。”

　　刘浩云满意的点了点头，“如此最好，城中两家火拼，竟然只剩下黑虎帮的堂口。如此一来黑虎帮在本县的实力定然大增，你我两家若是再不联盟，恐怕那一天被灭了都不知道。不过千算万算却是没算到青岗山还要来插一手，不过他们这如意算盘倒是打错了，你我两家联手实力超过他青岗山。今次便是不能一举将之端掉也要让他元气大伤，勉强成为鼎足也不足以对我两家有危害了。”

　　吴曾山闻言点了点头，“刘寨主说得对，不过令爱被劫去了两日时间，恐怕……”

　　刘浩云闻言轻哼一声，“我刘某人别的没有，儿女却是不少。”

　　吴曾山了然，也不再提此事，见得两方人马准备好，这才开口道：“如此，我们出击吧！”

　　刘浩云闻言点了点头，二人各自用了手势，近千人的大军便浩浩荡荡的朝青岗山方向开去。不过两个时辰，军马便来到青岗山下。有着骏马替换，人力却是消耗不多，更是各方的激励奖励之下，显得气势正浓。

　　青岗山本是依山而建的山寨，地势虽然算不得十分险要却也是有着以上击下的地势之力。见得大军前来，青岗山上早早便有了动作。轰的一声寨门打开，涌出一彪人马来有三百余人。虽然人数并不多，却是个个都腾腾杀气，可以见得没有一个是良善之辈，都是见过血的贼寇。

　　贼寇之中奔出数骑来到阵前，为首一人是个独眼，但余下的一只眼却是透射出冷漠的杀意。只要是铁山县的人见到这副面孔，都会想起这么一个人，那就是青岗山大头目姜云川。

　　姜云川来到阵前，冷冷的看着两家联军，喝道：“刘家老儿还有那砍柴的，为何前来犯我青岗山，难道刚刚联姻便来寻我姜某人的晦气。”

　　刘浩云、吴曾山与这姜云川也算是打出来的老相识，二人出列放出丝毫不弱的气势。尤其是刘浩云冷笑道：“独眼龙，你做的好事，将我女儿掳去却还装作不知，难道欺我两家无人么？”

　　听得这话，姜云川不禁一愣，他虽然通过内奸知道刘彩彤被掳去之事，但也询问过自家儿子，却是没有此事的。本想不干自己的事情，却没想到两家联军就这般突兀的来到自己寨前，更是口口声声说自己抢了人。

　　姜云川不由得郁闷不已，不过他也是老奸巨猾之辈，心思一转想出一个可能来，冷笑道：“好个刘老儿，本想你还算是老实，却竟然如此奸猾，好好好，你诬蔑我抢了你家女儿，就拿出证据来，若证实姜某做的，那就大战一场，若不是，你就乖乖给我滚回去。”

　　听得姜云川依旧不承认，还口口声声说自己妩媚，刘浩云心头火起，不过在他心中女儿事小，此行才是事大。按照他心头的盘算，此行的目的便是打垮青岗山。如此他还哪里肯废话，鼓起劲力大吼道：“独眼龙，你还敢抵赖，既然要让我找出证据，那就休怪我们不讲道理了，今天我两家就要踏平你青岗山，找出证据给你看！刘家子弟听命，给我杀！”说着便是将手一挥，身后那些骑着奔马的刘家子弟便冲了出来。

　　见得两人不过几句话就打起来，吴曾山虽然觉得奇怪，但此时此刻却不是后退的时候，同样叫齐弟子冲了上去。

　　姜云川冷眼看着这等情况，心头更是笃定两家是设了一个借口要灭掉自己，不过他却是不慌不乱，挥了挥手，便见得一排数十弓箭手从寨墙上出现，一个个弯弓引弦便射了下来。第一次攒射便将十数人射下马来。

　　见得这等情况，不论刘家还是采木帮弟子或是皮盾或是木盾，纷纷举起，那弓箭再次射下来却没伤到多少人。

　　姜云川占有地利之势，如何这么简单便解决了，一声尖啸响起，便见得一根根圆木滚了下来。而三百余人的贼寇本就是步行，轻易躲闪过去。但两家联军里面大半是奔马，除了刘家的人训练有素驾驭马匹跳起外，采木帮骑马弟子大多摔倒。前队挤后队之下，顿时两家联军之中出现乱象。

　　就在此时，一个信号弹冲天而起，一阵喊杀声从青岗山寨两边传过来，顿时数百贼寇冲出与那三百多贼寇顿时形成碗状向两家联军包围过来。

　　以寡敌众本不该用这等阵型，不过山势如此，奔跑带有助力，而贼寇奔跑起来若是一个不好便容易冲突反而自乱阵脚，如此反是折中的选择。

　　见得对方终于将实力摆出来，作为联军的首领，刘浩云与吴曾山自然丝毫不惧，指挥着下方弟子与贼寇斗在了一起。

　　就在此时，姜云川哈哈一笑，纵马奔了过来，阻挡之人不论哪方都被他一刀劈成两半，不过十个呼吸他便冲到刘浩云和吴曾山面前。

　　“独眼龙，你想来受死，如此休怪我二人联手了！”刘浩云大喝道。

　　姜云川不屑的啐了一口：“少说废话，快来受死吧！”说着一刀砍下，将二人都划在刀光之中。

　　吴曾山相比刘浩云算是耿直，但见得姜云川如此动作，也怒他不知好歹，哇呀呀一声，从马上扯起双刀便与姜云川单刀拼上一记。

　　就在双刀接单刀的瞬间，吴曾山脸色顿时一变，双腿猛架马腹，哇呀呀大吼一声，而后便见得他连马带人都退了三尺远。

　　“不可能！”刘浩云惊骇的看着这一切。

　　姜云川冷笑着看了刘浩云一眼，独眼配上狰狞的笑容更显得恐怖，“没什么不可能的，今天你们就死在这里吧！”



　　第二十七章 失力

　　吴曾山被打退，刘浩云连忙用尽全力挥舞着手中双鞭抵挡了一记姜云川的大刀，果然势大力沉，将他也打退数步。

　　“你突破一流境界了！”刘浩云惊恐的喊道。

　　姜云川不屑的笑道：“突破！哼，我早就是一流武者了！”说着再不留手，挥动大刀连连斩下，将刘浩云打得连连后退。

　　吴曾山虽然打退，却立刻跟了上来，与刘浩云一同将姜云川挡下，三人三马你来我往，借着马力，吴曾山与刘浩云二人勉力将的接着姜云川的大刀。

　　就在这时，本来与众多贼寇杀在一起的刘庭羽回头看见了这一幕，惊呼一声拉了一拉身旁一个青年道：“吴兄弟，快与我回去救援！”

　　旁边那青年闻言回头一看，见得吴曾山二人不断支拦只是勉强挡住，而败像却是已定了。

　　二人相视一眼，同时点了点头，一拍马腿便纵马飞奔而回，同声大喊道：“休得猖狂，刘庭羽（吴曾涛）来也！”

　　听得二人前来，姜云川丝毫不介意，转身便是一刀，把二人同样纳入刀光之中。如此一来便是四人对一人。不过四人之中除了吴曾山和刘浩云接近二流巅峰，其他刘庭羽与吴曾涛却是初入二流武者，战力十分有限。

　　刀光剑影之中，姜云川享受一般狂笑着，便是有的招数能够将对方重伤却是迟迟不下，一副轻蔑的神情仿佛面前的不是四个大活人，而是四只小猫一般。

　　一连斗了上百个回合，吴曾山倔脾气起来，哇哇大叫，“独眼龙，你欺人太盛了，我跟你拼了”说着便不要命的舞动着双刀赶了上去，姜云川冷冷一笑，刀法变化，将吴曾山独自罩住，似是玩够了要下杀手。

　　其他三人之中吴曾涛乃是兄弟情深，也不要命般奋力救援，另外两人虽然百般心思，但也知道若是吴曾山真个被杀，恐怕自己也得不了好，也奋起力气上前。

　　拼命招数不论实力高低，以伤换伤，以命换命，最是麻烦不过，若不是金刚不坏谁也不愿意尝上一尝。见得四人同时拼命，姜云川虽然不惧却也不想试验，拍马退开，不过离去的时候也不忘回首一招回马刀，刀光过处将给四人各自留下了一点小伤。

　　“想要与我搏命，你们的命还太贱！”冷冷一笑，姜云川退开三丈，口含短笛吹出一声尖啸来，便见得贼寇之中顿时奔出三人来，顿时冲到他身边。

　　三人之中一个青年人与姜云川有几分相似，正是姜云川的独子姜海啸。另外二人则是山寨二头目和三头目，不过世界却是姜云川的手下罢了。

　　看着吴曾山等人狼狈模样，姜海啸哈哈一笑：“刘老狗，让你将女儿嫁给我作小妾，你还不答应，今天还敢打我青岗山的主意，没想到吧，我爹早就是一流高手了，今天你就死在这里，待得明日我去你刘家寨，将你那些个女儿一网打净，对了，还有你那新纳的小妾，哈哈，也是如花似玉。想来你这老儿也没能力疼爱了，还是小爷我替你疼爱吧！”说完，姜海啸猥琐的笑起来。

　　听得这话，刘浩云顿时气不打一处来，指着姜海啸骂道：“你这个孽畜，看我不要你性命！”

　　姜海啸狂笑道：“你要我性命，哈哈，还是让你的小妾来要我性命吧，牡丹花下死，做鬼也风流啊！啊哈哈哈”

　　一旁的姜云川颇有趣味的看着刘浩云，待得片刻才道：“我们一起上，一人一个，待得我杀死一个再与你们会合。”

　　一声令下，两个头目和姜海啸立刻随着姜云川拍马而上。数丈距离不过呼吸便赶到，八人顿时战成一团。而姜云川对战的正是吴曾山，一刀刀劈砍下来都将吴曾山打得连连后退，眼见再多几招便授首。

　　就在此时变化突起，一骑白马从侧里杀出来，马上却是一个绿衣少女，不是那叶三小姐又是谁人。

　　叶三小姐一声娇喝：“本小姐来也！”话音一落，便见得她抓了柄长剑杀入战团。

　　这叶三小姐虽然武功并没有章法，但练就了真气，一身力气却是不小，不过几下便将那两个头目和姜海啸打退。冲到吴曾山面前挥剑将姜云川的大刀挡住。

　　见得叶三小姐，姜云川脸色一变，轻喝道：“你，叶家！”

　　叶三小姐得意一笑，“不错，就是我，你果然知道我叶家，将彩彤妹妹交出来吧！”

　　听得这话，姜云川再次愣了，这叶三小姐的身份他可是知道的，她本身实力也就罢了，但是她身后的势力不是自己能够抵挡的，若是无人之时，杀了也就杀了，无人能知晓，便是她背后的势力追查也查不到自己。但今日上千人在场，人多嘴杂，如何也不可能不走漏消息。

　　想了一番，姜云川最终还是退了一步，道：“叶三小姐，我青岗山并没有掳走刘彩彤，不信你可以前去搜查。”

　　叶三小姐双手叉腰，轻哼一声，“我要查还需要你请么，方才这一趟我就查看过来，山寨里面没有彩彤妹妹，但不能说你就没有掳人，说不定是藏在别的地方去了呢！”

　　听得这等无理取闹的言语，姜云川也忍不住了，冷哼道：“既然如此，还请叶三小姐拿出证据来，否则就速速退去，不然休怪我姜家也不给叶家面子了！”

　　听得这话，叶三小姐终究是年纪尚幼，把不准主意，转头对刘浩云道：“你说怎么办！”

　　刘浩云闻言，心思一转，最终作一副痛心疾首状，道：“叶三小姐，今日这亏我们吃了，还是退去，来日再图此事吧！”

　　听得这话叶三小姐还没答话，却听姜云川狂笑道：“刘老儿，你今天还想走。”

　　叶三小姐见状娇呼道：“独眼龙，不要猖狂，今天他们我保下了，你要如何！”

　　“这！”姜云川哪里想到这叶三小姐这般不识好歹，但他方才虽然放了话却不敢真个动手，最终狠狠咬了咬牙，“好，今天看在叶三小姐和叶家的份上姜某人饶你们一命。”说完，拍马回寨，那数百山贼也纷纷跟着朝山寨之中返回，尤其那姜海啸满脸不甘的看了刘浩云一眼，似乎真个不愿意放下那什么小妾一般。不过当他瞥过叶三小姐的时候，眼中却也显出一丝猥琐。



　　第二十八章 黄雀在后

　　见得青岗山贼寇离去，刘浩云与吴曾山这才清点起战场来，约莫半个时辰的交战，地上便留下了三百余具尸体里面一半多是青岗山的贼寇，相比起来两方联军看起来占了优势。

　　但两方高层心中却是清清楚楚的知道，若是此战继续下去。己方高手被姜云川一网打净之后，不但士气大衰，更是腾出手来杀寻常人，定然会优势逆转。

　　想到先前姜云川突然爆发出来一流高手的实力，众人心中依旧寒意不减。只有那叶三小姐愤愤不平的看着青岗山寨门。

　　“彩彤妹妹到底被藏在哪里去了呢！”叶三小姐秀眉微蹙道。

　　听得这话，那吴曾涛顿时策马冲了上来，看着叶三小姐慌忙道：“你说，彩彤她到底在哪里？方才你进入青岗山了？难道真没有看见彩彤？”

　　叶三小姐见了吴曾涛这般鲁莽摸样，似是不满他对自己的不信任，轻哼一声别过头去不作理会。

　　吴曾涛顿时急了，便要出手拉叶三小姐，但叶三小姐哪里会让他近身，挥手一挡，一股劲力涌了出来顿时将吴曾涛打下马去。

　　“你这女子，为何伤人！”见得吴曾涛被打下马去，同时采木帮的兄弟便喊了起来。

　　叶三小姐见状，不屑的看了一眼，“原来彩彤妹妹选的男人也是这般没用，还不如那天的劫匪。”

　　“什么！你见过那天的劫匪？”吴曾山也不禁吃了一惊。

　　叶三小姐哪里知道好歹，口无遮拦道：“自然见了，不过他武艺高强，稍稍比本小姐强了一线，不然哪里会让他将彩彤妹妹带走。”

　　听了这话，吴曾山眉头一皱，转头对刘浩云道：“不知彩彤在青岗山的消息是哪里得到的？”

　　刘浩云闻言，转头看了看叶三小姐，虽然没说话，却是不言自明了。

　　却说当日，叶三小姐冲入刘家大堂，也不知哪里得来的消息，一口咬定能有与她过招实力的人只有那青岗山的人。

　　刘浩云出于机缘巧合之下却是知道这叶三小姐身后的势力，见她说的这般笃定，还以为是背后势力出手，自然信了七分，而后心头算计想要除掉青岗山，便一举策划下这一战。当然这后面的目的他是不会说出来的罢了。

　　叶三小姐哪里想到这些鬼名堂，拍了拍小胸脯道：“就是本小姐，你们也不用谢了，此次没能找到彩彤妹妹，下次还有机会，我定要将她找出来还给你们的。”

　　听了这话，吴曾山心头怒火噌噌往上窜，仅仅为了这小丫头的一句话，自己帮中兄弟就有上百的死伤，看重兄弟情谊的他最是受不了，大吼道：“好个小丫头，竟敢蒙骗我等，你到底意欲何为？”

　　听了这话，本来还得意洋洋的叶三小姐顿时愣了一愣，而后脸色大变，娇喝道：“你，说什么，我叶三小姐骗你，你真是不知好歹！”

　　吴曾山冷哼一声：“管你叶家小姐还是……”

　　刘浩云听见这话头，连忙出声打断道：“吴帮主，不可！”

　　吴曾山闻言转头看向刘浩云道：“如何不可？”

　　“她是……”

　　还没等刘浩云说完，叶三小姐一声娇喝，“既然你们不知好歹，本小姐就不管你们了！”说完一拍马腿便纵马而去。

　　见得她要走，吴曾山还想阻拦，却被刘浩云叫住，“万万不可啊！”

　　吴曾山疑惑道：“有什么不可以的，她难道是黑虎帮帮主的女儿，或者是竹山门门主的女儿，亦或者是黄家的私生女？”

　　刘浩云摇头轻声道：“都不是，但比她们都精贵，若是你动了她，恐怕明天你们采木帮就会不存在了。”

　　听得这话，吴曾山倒吸了一口冷气，刘浩云没有必要再这等事情上面欺骗他的。

　　“那到底是？”

　　刘浩云叹了一口气，道：“仙踪飘渺，你我就不要提了！”

　　吴曾山闻言顿时愣在了当场，他也是听过前任帮主留下的遗言的，说是南明郡有一个绝对不能得罪的存在。没想到他今天就遇到了，而且差点出手。想一想就觉得比面对着姜云川更加恐怖。

　　道过谢之后，二人看了看寨门紧闭的青岗山寨，知道今日之事在无法了，只得将人马整肃之后，原路返回。

　　去时军心振奋快马加鞭，回时毫无战意拖拖拉拉。一共花了三个时辰，快到太阳落山，这才回到了刘家寨下。

　　离去之时，刘浩云便吩咐了寨门紧闭，非自家人返回不得丝毫松懈，故而此时派了刘庭羽前去唤门。

　　不过半晌，却是没见的丝毫动静。正觉奇怪，忽而寨墙上有人影走动。刘庭羽正待喝骂，却见得一只飞箭射了下来。不过这一箭却是没有什么力气，显然示威之意多过杀人。

　　忽然上面传来一个喊声道：“下面何人，来我黑虎帮铁山堂第三分堂口来何干？”

　　听得这个声音，不仅刘庭羽便是所有人都吃了一惊，仔细看去，那寨墙上站得那人身穿黑衣，正是黑虎堂弟子的穿着。

　　“刘家寨被黑虎堂攻下来了！”所有人心头同时生出这个念头。

　　刘浩云最是激动，一拍马头跳了起来，大喊道：“不可能，绝对不可能，我刘家寨铜墙铁壁，怎么可能短短一日不到就被攻陷，绝对不可能！”

　　见得刘浩云几欲发狂的摸样，刘庭羽连忙劝慰，而那吴曾山心头虽然沉甸甸的却依旧劝道：“刘家主放心，刘家寨固如金汤，没那么容易攻破，恐怕是一二黑虎帮奸细前来扰乱人心罢了。”

　　吴曾山为了稳固人心，故意大声的将这句话说了出来，让周遭弟子都听见了。

　　不过俗话有言：“福无双至，祸不单行。”还没等得人心稳定，便听得一声大笑传来，“这位就是吴曾山吴帮主吧，我家堂主叫小人给帮主带话，贵帮留守子弟以及各位家中老小都在本堂做客呢！”

　　“什么！”听了这话，吴曾山顿时气血上涌，一张脸瞬间变得通红，红的都有些乌黑，与练功岔了气一般。



　　第二十九章 城上之盟

　　简简单单两句话，将两个势力的头目首脑弄成这般模样，那声音哈哈一笑便不再出现了。

　　刘浩云也终于是怒火攻心了，在顾不得形象什么的，跳将起来，大吼道：“刘家子弟，给我攻下来！”

　　听得这话，身后那些个骑在马上的刘家寨子弟愣了一愣之后纷纷下马，毕竟刘家寨高墙深院，他们最是知晓，马匹在这等战争之中确实一点用处都没有。

　　不过还没等得他们尽数下马，便见得再有一个身影出现在寨墙上，此次出现的倒不是先前那黑虎帮弟子，反倒是一个青年人和一个老者，二人身后更有着一个女子。

　　仔细一看，刘家寨之中传来一声声惊呼，让本来还在考虑如何处置帮中之事的吴家兄弟抬头看去。

　　“彩彤，那是彩彤！”吴曾涛慌忙喊道。

　　吴曾山眉头紧皱，脸色十分不好看的点了点头。

　　那女子正是刘彩彤，那被人掳去的刘彩彤，也是此次与青岗山一战的导火索刘彩彤，同样也是吴曾涛的未婚妻刘彩彤，现在竟然还是站在黑虎帮之中的刘彩彤。

　　刘彩彤这个本来简简单单的女子顿时有着复杂的身份背景，恐怕在场众人出了吴曾涛这么一个痴情种子，其他人都不禁思索起来，到底这刘彩彤与此次事件有多大关系，是刘家算计呢，还是黑虎帮算计，这女子在其中扮演了什么角色。

　　刘彩彤出现在寨墙上，看着墙下众人，娇俏的面容却是露出一丝哀怨，对李一鸣道：“木堂主，刘家寨都在您的掌控之中了，下面是彩彤的老父兄长以及族人，还请堂主手下留情。”

　　听得这娇滴滴的人儿说话，李一鸣却是没有什么太大反应，看了看下面众人，忽然看见一人冲到寨墙下大喊起来。

　　“彩彤，你回来了，你没事吧，彩彤，快说话啊！”

　　李一鸣揶揄的看了刘彩彤一眼，道：“除了亲人还有情人吧！”

　　听得这话，刘彩彤粉面飘起一朵红霞，偷瞟了下方的吴曾涛，转头对李一鸣道：“木堂主，这，还请堂主手下留情。”

　　李一鸣哈哈一笑，显然无事调笑一笑美女也是不错的活动，不过他也知道现在的情况，不再多加调笑，道：“本堂主并不是好杀之人，这一切都看刘姑娘的手段了。”

　　刘彩彤虽然常年深居家中，但不愧是大家闺秀，听懂了李一鸣所说，莲步轻移走上前方来，看着下方众人，唇瓣轻启道：“父亲大人，兄长，各位族人亲友，这位便是黑虎帮铁山堂堂主木一鸣，今次已经率领帮众将刘家寨和采木帮的堂口占领，不过木堂主宅心仁厚，并没有大开杀戒，只是希望你们投诚，木堂主说必定诚心接纳……”

　　“住口！”刘浩云大喝一声，“孽障，为父还活着，你胆敢行此大逆不道之事，看我杀了你以慰祖先。”说着抬手抓过马上弓箭，弯弓引弦便射了出去。

　　刘浩云乃是二流武者，气力惊人，又是还狠而发，弓马娴熟更是没有射偏的可能，这一箭直指刘彩彤咽喉，若是无人阻挡定然红颜陨落。

　　就在此时，李一鸣随手一动，便见得腰间一道银光闪过，一声金铁交鸣之声，便见得那长箭被软剑卷住，随手一挥便落下来。

　　“刘老寨主，何必如此动怒，刘小姐一片孝心可不当得此劫啊，何况方才一番大败而归，难道刘老寨主还想与本堂斗上一斗么？”

　　见得这一手功夫，听得这一番话，刘浩云不禁想起什么，咬牙切齿道：“原来是你，是你绑架了这逆女，原来这件事都是你一手策划的。”

　　李一鸣不置可否的笑了笑，虽然这件事情他有过想法，但却是还没实施便顺利进行了下去，虽然他不知道缘由，但也不妨碍他享受成果，“事已至此，刘寨主难道还有回天之力么？”

　　“回天之力！”刘浩云闻言一笑，猛的喷出一口血来，双眼一番晕倒了过去。一日之内连连经受两次打击，最后连家业都丢失了，本来雄心勃勃的刘浩云哪里受得了这等打击。

　　刘家族人将刘浩云扶起来在一旁休息去了，主持之人则换成了刘庭羽，不过刘庭羽不论实力还是威望都比不过刘浩云，哪里敢随意拿主意，不由得看向吴曾山。

　　吴曾山将这一切都收入眼中，他自己也知道，自家堂口根本比不得刘家寨更牢固，而刘家寨都被端了，更别自己的采木帮了。

　　长叹一口气，吴曾山开口道：“想来这位就是新任的木堂主了，之前吴某曾去城中意图一见，却是未能的见，今日一见果然是少年英雄。”

　　李一鸣多年装疯卖傻早就宠辱不惊，对着一番话也是毫不在意，只是客套的说了一句过奖了。

　　忽然，吴曾山话锋一转，“不过，木堂主趁火打劫，浑水摸鱼就当不得英雄一说了。”

　　李一鸣摇了摇头道：“英雄当不得，只要能做一个枭雄便足够了。”

　　吴曾山也知道一两句话是打动不了李一鸣的，而他心中也有了打算，笑道：“英雄也好，枭雄也罢，木堂主能够打下这么大的基业，吴某佩服不已，只是今日木堂主想要我等兄弟投诚，解散采木帮投入贵堂口麾下，却是有些强人所难了。”

　　李一鸣轻哦一声，故作疑惑道：“强人所难，强者自然可以强人所难，江湖规矩，拳头大的有理，难道吴帮主想跟在下讨论一番什么仁义么？”

　　吴曾山摇头道：“非也，吴某只是听说木堂主武艺超群，故而想要验证一下，若真是如此，吴某带着一帮兄弟归附也未尝不可，否则，还请木堂主交出本帮家眷，本帮承诺退出铁山县，如何？”

　　李一鸣闻言故作思索的样子，片刻才答道：“如此也好，江湖中人用江湖手段解决，只是不知你如何验证本堂主是否武艺超群啊？”

　　吴曾山看了看身后，拍了拍手，便见得十个粗壮的汉子站了出来，而他也走了上去。吴曾涛见状也奔了回来。顿时十二条大汉就站在原地。

　　“以一对十二！”李一鸣嘴角露出一个讽刺的微笑来。



　　第三十章 降服两势力

　　吴曾山也觉得有些丢人，众人可见，他一方十二条大汉，个顶个的身强力壮，堪比耕牛，而李一鸣一个瘦弱青年。若是不知道的人还要将他看做书生。

　　这样一对比下来，至少从阵容上面来看，显然是吴曾山一方以大欺小了。不过吴曾山也是无法，此时正是采木帮存亡之际，也容不得他留手。

　　见到李一鸣脸上那怪异的神色，吴曾山终于开口道：“若是木堂主觉得我方人多，我可以少出两个兄弟？”

　　李一鸣摇了摇头，“不，我想知道的是，你们是准备车轮战还是准备一起上？”

　　吴曾山闻言恍然，道：“我方十二人对木堂主，自然不能群攻，但木堂主实力高强，单对单恐怕我等不是对手，不知可否让我等随机分配？”

　　李一鸣点了点头，“如此也好！”

　　忽然，站在一旁的刘彩彤看了看在十二人之中的吴曾涛，开口对李一鸣道：“木堂主……”

　　还没等她说完，李一鸣便挥手挡了下来，“放心便是，我不会伤了你那情哥哥的！”说话间便跃下寨墙来。

　　见得李一鸣落了下来，刘家那边顿时一阵骚动，一个个喊着要将李一鸣拿下交换刘家寨，却是刘庭羽拦了下来，“休得多言，还好在一旁看着吧！”

　　吴曾山本拟分两拨人对付李一鸣，前面一拨消耗他的力量，后面一拨正式将李一鸣拿下，不论是否遵守承诺，至少是个要挟。但见得李一鸣这一副泰然的摸样，吴曾山却不由得心里打鼓，暗道这青年哪里来的这么大把握，便是得志也不至于这般猖狂。

　　李一鸣微微一笑，道：“吴帮主，快快决定吧，本堂主还准备接受了你们回去吃晚饭呢！”

　　听得这句话，吴曾山不由得被李一鸣的轻慢激怒了，心头什么顾虑都打消了，冷哼一声，道：“既然木堂主赶时间，那我等就十二人一同请教吧！”

　　李一鸣闻言毫不在意的点了点头，道：“请便！”

　　这随意的一句最终点燃了所有人的心头之火，不过李一鸣毫不在意，随手将软剑一抖，似是做好了准备。

　　吴曾山一抱拳，吼了一声得罪，便见得十二条大汉猛的朝李一鸣冲了上来。十二条大汉如同十二条奔牛，地面都不随着震动起来。

　　李一鸣不屑一笑，身形随之一动，脚步飘忽，瞬息之间便来到一条大汉身前。

　　那条大汉见了李一鸣虽惊不乱，猛的一拳头砸出来，不过李一鸣哪里会让他砸实了，将软剑一引一带，软剑竟然化作绳索一般缠住了大汉手臂。

　　作一个玩味的笑容，李一鸣手臂运力一扯，便见得那条大汉竟然轻易被他扯了起来，猛的一抛，砸出数丈远去，再也站不起来了。

　　这一切不过是在电光火石之间，待得吴曾山等人回过神来，也只看到十二人之中少了一人，而那人正在晕倒在地上。

　　见得这一幕，吴曾山心头稍稍冷静下来，不由的反思起来自己是不是什么地方想错了。不过这哪里是他该思考的时候，李一鸣乘着这个机会，一连几个闪动，用同样的招数再次摔晕了三个人。短短数个呼吸，十二人便只剩下八人了。

　　连连被偷袭，剩下的八人自然有了防备，围成一圈，死死地盯着李一鸣。不过李一鸣并不在乎，因为他早就看出来，这十二人里面，除了吴曾山是二流接近巅峰级别，其他便只有吴曾涛和另外两个大汉有着二流武者的实力了。至于其他几个人也不过是三流武者，只是一身蛮力比较厉害罢了。这样的组合对付其他人也许还行，但对付跨入一流武者行列的李一鸣而言却是不足够的。

　　见得八人警惕的摸样，李一鸣也不禁好笑，摇了摇头，将双臂一抖，深吸一口气，而后猛的吐了出来，便听得呼呼风声传来，风声之中，一条白气如长龙一般鱼贯而出。

　　“啊！”吴曾山见得这一幕，惊得都合不拢嘴。

　　“呼吸如风，吐气如龙，一流高手！”刘庭羽站的远期震撼还稍小，不过却也惊呼道。

　　听得这话，众多门人弟子纷纷嘈杂起来，一流高手有多厉害他们不可能试验，但其强悍却是无人不知无人不晓的。先前与青岗山一战，虽然底层弟子占了优势，但那是姜云川没能腾出手来的原因。若是让他腾出手来，多出来的人恐怕也就够他杀的了。

　　看到这一幕，吴曾山终于知道自己哪里错了，也知道为什么李一鸣有这么大的自信了。一个堂堂一流高手，对付他们，别说是硬凑出来的十多个人，恐怕即便各个都是二流高手也拿他没有什么办法吧。

　　长出了一口气，吴曾山将手中双刀放了下来，道：“木堂主，此次也不用比试了！”

　　李一鸣作势一笑，道：“怎么，吴帮主可是愿意归附了？”

　　吴曾山看了看身后那些个弟子，最终艰难的点了点头，单膝跪下，对李一鸣拱手道：“我吴曾山，率领采木帮全帮向木堂主投诚，还望堂主善待我等。”

　　李一鸣闻言点了点头，他对于吴曾山的识时务颇为赞赏，虽说他不厌恶杀戮，或者说杀戮对于他本人的好处并不小于收复，但本性里面却是不喜欢无端杀戮的。

　　“好说，好说，既然吴帮主率领弟子投诚，本堂主自然不会亏待了，待回得堂口，便给你论功行赏便是。众位弟子既然跟随本堂主，本堂主必定以本帮兄弟对待。”

　　听得这话，吴曾山心头大石放下一半，虽然还没有实践承诺，但敢当着众人承诺下来，也至少不错了。

　　不用李一鸣示意，吴曾山快速吩咐下去，自家采木帮原人马很快与刘家寨人马分开朝刘家寨下靠拢。很快场上只剩下孤零零的刘家寨两三百人马。

　　李一鸣遥遥看去，软剑收入腰中，淡淡的说道：“刘家主事还不出来说话么。”

　　刘庭羽闻言越众而出，双眼如剑盯着李一鸣，片刻，才道：“刘家寨愿意归附木堂主！”



　　第三十一章 再上青岗

　　听得这话，李一鸣并没有太大惊喜。他得到两家要打青岗山的消息之后，一面派了大部分弟子围困采木帮驻地，另一边亲自带了百余精锐赶到刘家寨所在。

　　由于李一鸣与老胡二人亲自出马，简简单单便将寨门打开。而刘家寨本就仗着寨高墙厚不惧外敌，此刻精锐尽出，可算是最为虚弱的时候。

　　不多的一百余人在老胡的指导下很快便将刘家寨占领，而后二人奔袭采木帮，同样快速拿了下来。一番安置之后，李一鸣更是回到了刘家寨，因为他知道不论联军胜负，最终都会回到这里来。

　　在寨墙之上的时候，李一鸣远远便看见联军回来的摸样，心思一转便知道联军打了败仗，虽然不知什么缘由，但对他而言却是一个绝顶的好机会。说得不好就叫做趁火打劫，落井下石，说得好就是把握时机。

　　一番连消带打，再展示出高强的实力之后，吴曾山投降，而后刘家的降服自然是顺理成章的事情。

　　欣然接纳了两家的降服之后，李一鸣安排了两队人马自行在寨外休息，只留了主要头目随他回到刘家寨之中算是商议大事。

　　当夜，刘浩云醒转过来，得知这一切之后，虽然心头疼的滴血，但想到一流高手的威压，以及黑虎帮那强大的力量之后，也只能认了下来。

　　至于吴曾涛见到刘彩彤之后，二人很快便找了地方甜蜜去了，哪里还管这些个烦心事儿。

　　最终刘家大堂上，李一鸣独身一人，而刘浩云，刘庭羽，吴曾山，以及两方原来的主要头目汇聚一堂。

　　……

　　“什么，明天再次攻打青岗山！”刘浩云咆哮道。

　　李一鸣眼睛一眯，看向刘浩云，淡淡的说道：“刘寨主可有什么异议？”

　　听得这话，刘浩云只觉得一股凉意从脚底升起，尤其李一鸣这寨主称呼让他更有几分胆寒，不过他毕竟做了这么多年的家主，威严最是不容得他人践踏，最终鼓起勇气道：“木堂主，我两家势力乃是诚心归附，但明日攻打青岗山此举却是太过仓促，若是木堂主执意如此，恐怕是存了以我两家子弟作炮灰之心，如此刘某绝不会答应的。”

　　李一鸣似是早就知道他这么一说，微微一笑道：“此事你大可放心，明日我堂口下也可以调集三百弟子上阵，与你们同进同退便是了。”

　　“可是……”

　　刘浩云还想说话，却听李一鸣一声冷哼，喝道：“刘浩云，不要给脸不要脸，本堂主既然决定，便容不得你反对。”

　　刘浩云闻言也是激起了怒气，暗忖李一鸣不至于在此时杀自己，便要再次开口。

　　却听得外面一个喊声传来：“禀报堂主，胡总管回来了。”

　　“叫他进来吧！”

　　话音一落，便见得老胡从外面走了进来，一副衰老摸样的老胡看起来似乎一点威胁都没有。

　　就在老胡走到刘浩云面前的时候，嘴角露出一个冷笑，“刘浩云刘寨主是吧，堂主既然决定下来，我等最好还是执行就是了，否则堂主很生气，后果很严重啊！”说着，老胡随意的走了两步，便见得，地面深陷了一寸有余，噼啪之声传来，却是那陷落的部分实力纷纷炸成石块。

　　见得这一幕，刘浩云张大了嘴再说不出什么来，倒是吴曾山见得这一幕，暗呼道：“二流巅峰，或者是一流高手！”

　　老胡随意的表演了这一脚，顿时将众人震慑住，不过他却是不管这效果如何，开口对李一鸣道：“堂主，方才属下打探之后，青岗山外紧内松，似是认为大战之后可以稍事休息，属下认为此时最是适合攻打！”

　　李一鸣满意的点了点头，对众人道：“诸位，还有什么意见？”

　　听了这一番对话，众人无一不吃惊，这木堂主看起来年纪轻轻，但有这般心计，一边收服他们，一边还打着青岗山的主意，而且身边更有着这等高手。这一刻他们之中的大多数人才终于生出投入李一鸣麾下也不错的想法来。

　　刘浩云被怔住了，李一鸣自然转头看向吴曾山，问道：“吴副堂主，不知你意下如何啊？”

　　“吴副堂主！”听得这话，吴曾山顿时知道李一鸣想让自己表态了。

　　吴曾山心思一转，终于下了决定，猛的站起来，拱手道：“承蒙堂主抬爱，既然堂主出言要攻打青岗山，而那青岗山与我等早就有仇怨，只要堂主不将我等做炮灰使用，乘此机会报仇也是一件好事。”

　　听了这一番话，李一鸣更高看了吴曾山一眼，暗道不愧能作一帮之主，战场勇猛，但这等决策之中确实粗中有细，一番话说的却是滴水不漏。

　　猛的一拍桌子，李一鸣叫了一声好，“如此，本堂主便定下来，明日攻打青岗山，给他一个措手不及。”

　　……

　　一夜休整，第二日，果然城中来了三百人黑虎帮弟子，三方人马汇合一起，便是卸下伤员，也有近千之数，远远看去甚为壮观。

　　在李一鸣搜刮了刘家寨剩下马匹之后，再次找出百余匹马儿来交与旗下弟子使用，与前一天一般，交换马匹奔跑之后，不久便来到青岗山下。

　　看着青岗山山寨，李一鸣心头涌出一阵快意，将手一挥，便见得大军朝青岗山扑了过去。

　　青岗山上果然如老胡探查一般，外紧内松，见得大军压境这才慌忙出来应战，不过与昨天不同的是，李一鸣根本不给他们废话的时间，一鼓作气将所有人都送了上去，顿时没有准备的青岗山死伤惨重，节节败退。

　　就在这时，数声尖啸传来，几骑奔马飞奔而来，远远便听得奔马上吼叫声道：“刘老儿，砍柴的，昨日饶了你们一命，今日怎敢再次前来，难道不想要命了么！”

　　那人不是姜云川又是谁人，不过这边却不再是刘浩云和吴曾山带头，自然也轮不到他们答话，李一鸣冷冷的看着来人，嘴角露出一个残忍的笑容来。



　　第三十二章 对决

　　见无人答话，姜云川顿时恼了，连连冲破重重封锁，来到李一鸣等人前面，满脸怒意的看着刘浩云与吴曾山，道：“你们两个哑巴了，成缩头乌龟了，以为躲在后面就能逃得了一死么！”

　　二人闻言虽然生气，却是依旧不答话，只是拿眼看着李一鸣。

　　见得这等情况，姜云川顿时愣了一愣，再看向李一鸣之时才发现这个青年人竟然隐隐站在这一群头目的最前方，似乎所有人都是拱卫着他，而他才是整个势力的首脑一般。

　　回头撇了撇与自家贼寇斗在一起的众人，看见其中穿着黑衣的一群人，他不恍然的转过头来，冷笑道：“原来是黑虎帮，没想到你们两人一转眼就拉上了黑虎帮这么一个后台，难道你们以为黑虎帮跟你们合作，就能成功么，姜某人总算见到什么叫与虎谋皮了。”

　　见得姜云川一番说，李一鸣微微一笑，终于开口道：“这位就是人称独眼龙的姜云川，姜大头目吧！”

　　姜云川闻言冷哼一声，“少废话，你是黑虎帮哪个帮主还是副帮主的崽子，或者是媚娘子那骚娘们的姘头，竟敢来与我青岗山作对，难道他们没跟你说过我姜云川的厉害么？”

　　姜云川满口污秽，李一鸣倒是不介意的淡淡一笑：“黑虎帮，呵呵，看来姜大头目是误会了，此次前来攻打你青岗山全是我一人的主意，与黑虎帮上层并没有什么关系。至于原因么，怎么说呢，谁叫你青岗山是这铁山县唯一一个不归附的势力，而且一群烧杀掠夺的山贼，本堂主还没有收复的想法，故而前来攻打，以除后患咯。”

　　“以除后患？好大的口气，不对，你说什么唯一不归附，难道刘家寨和采木帮都归附你黑虎帮了？你，你还是铁山县堂口的堂主？”

　　李一鸣微微点头，“不错，昨日在本堂主的循序善诱之下，两位已经归顺我了，而我正是黑虎帮铁山堂堂主，木一鸣！”

　　“木一鸣，你就是木一鸣，你竟然这般年轻！”姜云川吃惊道。

　　李一鸣嘿嘿一笑：“有志不在年高，无志空长百岁，本堂主年轻又如何，今天端了你青岗山，难道你还能说什么！”

　　听得李一鸣这句话，姜云川心头火起，怒吼一声道：“好小子，吃了熊心豹子胆，我今日便拿下你人头，看你如何端了我的青岗山。”说着姜云川挺刀便杀过来。

　　李一鸣丝毫不在意，随意挥了挥手，让其他人退下加入战团，自己拍马而上，腰间一挥，那软剑应声而出，只听得一声脆响，便见到刀剑相接砸出一点火花来，而后两分而开。

　　姜云川扭转马头，吃惊的看着李一鸣。方才一下他虽然只用了五成力气，但李一鸣却是硬生生接下来的。而且看样子那里有一点勉强，便是脸也不红，气也不喘。

　　“你，你到底是什么人？”

　　“没想到姜大头目人老眼花，便是耳朵也不好，我就是黑虎帮的堂主木一鸣。”

　　“小子找死，别以为你得了什么奇遇，少年得志就能与我抵抗，看本寨主将你一刀两断。”

　　喊叫声中，姜云川再次拍马而来，此次他调整了呼吸，运用了十成力气，目的便是将李一鸣一刀两断。

　　又一次刀剑相接，电光火石之间，二人交错而过，姜云川再次骇然的看着李一鸣，李一鸣依旧得意洋洋的在马上看着他。

　　“不可能，绝对不可能，除非……”

　　“除非什么？”李一鸣笑道。

　　姜云川嘴角微微抽动，沉声道：“除非你也是一流高手！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，“姜大头目眼睛不多，但是眼力还不错。”

　　“什么，你真是！”

　　“不错，本堂主勉勉强强达到一流境界，只是还是太慢，太过蠢笨，这才不好意思告诉姜大头目，还请大头目勿怪啊！”

　　姜云川差点血气倒涌，李一鸣看起来不过是十七八岁的摸样，这等境界达到一流高手，竟然还做一副不好意思的摸样，还自言蠢笨，如此一来不等于是指着他的鼻子骂他连猪都不如了么。

　　“不，我不信，即便你是一流境界，今天也要让你死在我手上！”姜云川大喝一声，拍马跳起，朝李一鸣扑上来。

　　见得这一手，李一鸣知道若是不躲过定然势大力沉，也不愿意硬接，同样一拍马背跳起躲了过去。

　　二人前后落在地上，姜云川毫不停留的提刀杀来，李一鸣哪里丝毫畏惧，软剑一运便接了上去。二人你来我往，不过十个呼吸便过了三十余招。

　　同是一流武者的境界，李一鸣虽然有真气相助，但姜云川却是更加老辣，二人拼了一番却是不分胜负。

　　见得这等情况，李一鸣嘴角勾笑，手腕一转，剑招顿时转变，却是施展出幽燕十三剑的最后三剑来。

　　这幽燕十三剑的最后三剑李一鸣早就完成，而这两三月的时间却是更加完善，相比之前却是更为飘忽和诡异。一经施展便出现无数剑影，纷纷扬扬将姜云川罩住。

　　姜云川见得这等剑法，心惊的同时却不由得疑惑，似乎哪里听过这等剑法，不过一时片刻也想不起来，只得连连挥动大刀抵挡。还好的是，姜云川这一手刀法也是不赖，虽然进攻不足却是防守有余，刀光转动起来竟然如一个半圆的壳子将剑影纷纷挡住，真个是水泼不进。

　　就这般，二人有持续了一炷香时间，一流高手气息绵长，最是能耐得持久战。不过李一鸣却是寻了一个空隙，哈哈笑道：“没想到姜大头目竟然是一个缩头乌龟，只是你性命保住了，不知道你那些个贼寇手下是否能保全啊！”

　　闻言，姜云川分神看向战场，便见得在明显优势的情况下，黑虎帮一边更有高手连连出手，而青岗山一边则是节节败退，伤亡甚巨。尤其见到战场一角，一个老头儿挥舞大刀正在收割着性命。那气势至少是一名二流巅峰的高手。

　　见到这等情况，姜云川心头终于急了，这青岗山可以说是他的基业，但却又更重要的意义，若是就此丢失，恐怕他受到的惩罚不比死更差。

　　想到这里，姜云川运力猛的拼了一记，飞退数丈，挥手在身上一掏摸，便见得一张黄底朱文的符纸落入他手中。



　　第三十三章 斩姜云川

　　看着姜云川手中的那张符纸，李一鸣只觉有些眼熟，似乎与那夜自称叶三小姐的女孩手中那道鬼画符有些相似，顿时心底生出一丝警惕，暗自运转真气和内劲涌到双腿，见到时机不好便要躲闪。

　　却说那姜云川抓着那张符箓，脸上显出一丝得意和疯狂，远远看着李一鸣哈哈一笑道：“小子，既然要跟我斗，就不要怪我心狠手辣了。”

　　说着，姜云川口中念念有词，抓起符箓朝李一鸣一点，便见得凭空生出数团火焰来，像是炮弹一般朝李一鸣砸过来。

　　见得这等怪异之事，李一鸣心头吃惊但是脚下不乱，身形一纵，连连避开几团火焰。不过这火焰来的甚急，又没有章法规律，最后一团却是跟李一鸣擦了一个边。

　　仅仅刹那时间，李一鸣衣摆便被点燃。见得这火焰来的怪异，李一鸣可不敢让他烧上来，挥剑将衣摆斩掉，连连飞退十余丈，这才完全躲过了火焰的攻击。

　　见李一鸣退避，姜云川却也知道这个距离想要再伤他却是不能。不过他也并非就此收手，冷冷一笑朝战团奔去。

　　李一鸣眉头一皱，真气运气，连忙大喊道：“小心姜云川，他手头有古怪！”

　　听得这一声喊叫，两方头目皆是看到那还没完全熄灭的火焰，以及冲过来的姜云川。

　　这些人最是激灵不过，若非懂得保命之道哪里还能活到现在，一个个远远离开战团，避开姜云川的方向。

　　姜云川见状却也不追击，毕竟逃开的人里面也有他手下头目，而纸符上的火焰他却是能发不能控，一旦燃烧恐怕会伤及本部之人。

　　找了黑虎帮一方人最多的地方，姜云川一声冷笑，同样念念有词之后抓起纸符便当空一划，便见十数团火焰当空降下，落入人群之中。瞬间便听得一声声惨叫传来。那些个沾染了火焰的人被烧的连连狂奔，而这火焰果然怪异，一旦沾染便挣脱不了。还能不断传递，不过十余呼吸便有百余人沾染上，一个个惨叫连连。

　　这些人之中有黑虎帮弟子，也有新收的远刘家寨和采木帮之人，还有他青岗山贼寇。不过相比起来贼寇数量只是一小半，算不得太多。而且对于他姜云川而言，只要保住了青岗山基业，一点点贼寇算不得什么，只要想要什么时候都能召集起来的。

　　看着这等情况，李一鸣眉头紧皱，这火焰虽然怪异却是伤不了他，但他手下弟子没有一个人能够躲避，一旦任由这般烧下去，恐怕此次自己就变成光杆司令了。

　　“不行，如此下去绝对不行，好，拼了，就看看是我的手段更强，还是你的杀手锏更厉害了！”

　　想到此处，李一鸣双眼一眯，挥手从腰间抓出一把东西，身形一动便朝姜云川追去。

　　此时正在挥霍着火焰的姜云川一脸得意的看着眼前火红的场景，手头这纸符可是他的保命之物，若非这等紧急时候他是不肯拿出来的。但既然拿了出来，不用也是浪费，若是能扭转战局他还有一线生机，若是不行他也只有独自逃走了。

　　却说此时青岗山寨墙上出现了一个绿色的身影，仔细看去不是那赌气消失的叶三小姐又是谁人。

　　这叶三小姐本来也是好心要救回刘彩彤，但却好心办错事，但受不得委屈的她离去之后却也不甘心离去，反而潜入青岗山来再次搜查。搜查没有结果，但让她看到了这么一场好斗。

　　就在姜云川用处那纸符的时候，叶三小姐惊呼了一声，显然是认得这纸符由来的。不过她却没有一点想要出手的意思。毕竟她也认出了李一鸣，不是那夜的小贼又是谁人。

　　虽然她不知道李一鸣为何跟刘家寨和采木帮在一起，但不妨碍她看好戏。见得那些人被烧的惨叫的时候，叶三小姐除了觉得好看以外，却没有什么其他感觉。

　　就在李一鸣冲姜云川的时候，叶三小姐疑惑道：“这小贼到底想要干什么，难道要寻死不成？”

　　不止叶三小姐这般想，便是姜云川看着李一鸣冲上来的时候也这般想，“这小子想找死，不过也好，一旦杀了他，此局便定了，凭着我一身功力也足够扭转全局了。”

　　想到此处，姜云川脸上露出冷酷的笑容，在不追逐那些个小兵，迎着李一鸣便冲了过来。

　　李一鸣神色一凛，挥手将飞剑收入腰间，双手一合一分，便见得两手上都是金光闪闪，似是有什么武器。

　　“暗器，哼，小把戏！”姜云川毫不在意的冷笑，对于一流高手而言寻常暗器确实算不得太大威胁，再加上他手头纸符，就更是丝毫不惧。

　　二人距离十丈的时候，便见得李一鸣动了，左右开弓，先后散出两把金光闪闪的东西。

　　“给我烧！”姜云川大吼一声，数团火焰几乎将他包裹。

　　这火焰果然厉害，与那金光相接不过瞬息便见得那金色暗器纷纷化作金水掉落下来而火焰却丝毫不减的朝李一鸣稍过去，烧得他狼狈躲开。

　　就在姜云川要嘲笑一番的时候，忽然，两道金光却是好运的从火焰的漏洞之中窜了过来，一指眉心，一指胸膛朝姜云川射来。

　　姜云川将头一偏躲过眉心那一道金光，手腕一翻大刀一转挡下胸膛的一枚金光。

　　自此，李一鸣放出的金光暗器尽数被拿下。低头看了看那暗器，却是一枚金针，姜云川冷冷一笑：“就这等手段，今日你还是受……”

　　死字还没说出来，姜云川便觉得脑后有一股疾风吹来，心头一惊，但是哪里还躲得过去，头刚转了一半，便见得一道金光正射入他太阳穴之中，直直的插在上面微微颤动。

　　姜云川瞳孔一缩，一脸的不敢置信，张口缓缓道：“不可能！”

　　李一鸣一把撤掉着火的衣袖，再躲过两团火焰，朝姜云川扑了过去，就在姜云川面前邪邪一笑：“没有什么不可能的，你暗部将我李家打压了百年，今天不过是收利息罢了！”

　　“暗部，李家！”姜云川似是想起了什么，“你用的是幽燕十三剑！”

　　李一鸣，冷笑道：“看来你也是知情人，死得瞑目了吧！”说着，李一鸣腰间一抹，软剑抽出，剑光一抖，便见得一颗大好人头冲天而起。



　　第三十四章 贝叶变化

　　李一鸣手起剑落，姜云川命丧他手。人头飞起，滚落三丈远，一腔鲜血喷涌不断。李一鸣挥手从姜云川尸身上抓过手里那道制符，毫不客气的塞入衣服里面，而后一脚将姜云川踢到，大吼道：“青岗山匪首姜云川授首于此，其余贼匪投降不杀，顽抗者杀无赦。”

　　这一声吼带着真气，整个战场之中所有人都听得清清楚楚。无一人不吃惊，无一人不震撼。先前那姜云川拿着纸符防火便如同火神一般，所到之处一切化为灰烬。李一鸣那金针暗器却是没有几个人看见，他们只知道姜云川就这般突兀的被他杀了。

　　江湖之中最是强者为尊，姜云川便是靠着武力将众贼寇压下来，做了寨主大头目。而今他一死，众多头目哪里还管此战，虽然李一鸣喊话投降不杀，但是人就有侥幸心理，谁人愿意受他人奴役呢。顿时战场上青岗山一方一哄而散。众多贼寇朝四面八方奔逃而去。

　　见得这等情况，李一鸣冷冷一笑，喊道：“本堂弟子听令，追杀青岗山贼寇。立功者重重有赏！”

　　李一鸣获胜本就使得众人气势大盛，见得贼寇一哄而散，众人更是兴奋，尤其听得追杀和奖赏，哪个还不出力，纷纷结了团伙朝那些个贼寇追杀而去。

　　李一鸣见得这等情况，也不准备跟随去杀人，反而招了数十人跟着自己朝青岗山寨走去。青岗山贼寇囤积多年，自然有许多收藏，此事李一鸣自然不放心留在这里。

　　而更重要的是，当初老胡所说的铁山县的暗部势力就是这青岗山贼寇。李一鸣答应来此大半也是为了报家仇。今日完成一项，却也不敢放松，自然要找一找暗部的线索。

　　却说那叶三小姐藏在寨墙上，清晰的看清楚了方才的一幕，秀眉微皱道：“御物术，他竟然会御物术，难道他有先天的修为，还修炼了法术？不对啊，若是这样的话，对付姜云川应该很简单啊，怎么需要这般麻烦。”

　　叶三小姐似是想不通其中缘由，不过她也知道此地不宜久留，嘻嘻一笑便顺着寨墙跳落下去，消失在山林之中。

　　老胡自然跟在李一鸣身边，吩咐这那些个弟子清点事物的同时找寻着暗部的秘密所在。

　　作为暗部的叛徒，老胡对于这组织十分了解，不过一个时辰便在明显是大头目住所的一个角落里找到了暗道的所在。

　　二人进入暗道之中，发现里面竟然是一个密室，密室之中各种书籍信件，墙角堆放的十数个箱子里面放满了金银财宝。一些个匣子里面还有这许多的银票。架子上放着各种珍奇，还有一些个品质上佳的兵刃。

　　“大少爷，看来这就是暗部的秘密基地了，不过此地暗部势力不大，人员不多，核心的恐怕也就是那姜云川了，只是似乎他们在此有着特殊任务，至于到底是什么，我就不知道了。也许那些个信件里面有提到过，我们可以拿回去慢慢分析。”

　　李一鸣点了点头，就待离开的时候，忽然心头一动，转头看向墙角摆放的一个普通瓷瓶。

　　“大少爷，难道还有什么不对么？”

　　李一鸣神秘一笑，“这里既然是暗部的密室，里面不是机密便是宝贝，但独独这个普普通通的瓷瓶放在这边，你不觉得奇怪么？”

　　老胡经验本就丰富，不过是在此接触暗部，心头有些紧，这才没注意到这个细节，一经李一鸣提点，这才发现了这个不和谐的地方。

　　李一鸣也不管老胡有没有弄清楚，独自缓缓的走向那瓷瓶，走的越近，他越觉得瓷瓶不简单，但到底如何个不简单，他却是说不上来。

　　他终于来到瓷瓶面前，俯下身子将瓷瓶抓起来，一股寒意透体而入，让便是冰天雪地也不会感到冷的李一鸣打了一个冷颤。

　　“咦，这到底是什么东西，竟然有这般诡异的寒意！”

　　李一鸣虽然心头不断的告诉自己，这等东西还是小心为妙，但好奇心以及冥冥之中生出的渴求感觉让他忍不住将手放在了盖子上。

　　啪嗒一声，盖子被李一鸣揭了起来，顿时一道黑雾从指头大的瓶口之中窜出，朝李一鸣扑面而来。

　　“大少爷！”老胡此时只看到李一鸣瞬间被瓶子之中冲出的黑雾包裹，惊呼一声便要冲上去，但一股子阴风瞬间出现在他与李一鸣之间，一丝丝冰寒瞬间透入他经脉之中。便是他用尽全部内劲想要炼化，却是十分缓慢。

　　老胡再不敢轻举妄动，他知道自己若是敢上前一步，定然瞬间冻成冰坨。不过他也不甘心就此看着李一鸣被黑雾包裹，一边炼化这寒气，一边抓过旁边的兵刃想要突破。

　　不过这些兵刃虽然是上品，但哪里能抵得住阴风呼啸，还没越过一尺便被冻成冰坨了，而后寒气顺着兵刃朝老胡冻了过去。

　　一连试了三次，老胡终于扛不住经脉之中的寒气，一下子摔倒在地，哆嗦起来，满身结起冰霜来。

　　就在老胡刚刚摔倒不久，包裹李一鸣的黑雾之中突然发出一声凄厉的尖啸，而后一点微弱的金光从李一鸣胸膛部位射出来，而后化作两点，三点，最后练成一片，有巴掌大小的一道金光冲破黑雾射了出来。

　　隐隐的一丝梵唱之音在密室之中回响，不过此时李一鸣被困，老胡被冻结，倒是无人发现罢了。

　　就在梵唱响起不久，那黑雾之中的凄惨叫声越加高亢，当达到最高的时候却渐渐微弱下来，甚至惨叫之中带上了一丝梵唱的意味。

　　变化没有就此结束，黑雾被金光染上了一层金色，忽然，李一鸣胸口跳出那贝叶来，金色光芒正是贝叶上射出来的。

　　在贝叶之下，那些个黑雾如同诚服一般连连波动，片刻之后，那贝叶上一个残破的万字出现。而后梵唱骤停，黑雾腾腾而起，顿时如长鲸吸水一般没入万字之中。

　　这一刻，万字成为整个密室的光源，不过很快这万字便钻回贝叶之中。贝叶也落到李一鸣身上。金光散去，黑雾不见，阴风也消失了，一切恢复了平静。

　　李一鸣眼皮一动，睁开眼来。



　　第三十五章 方寸灵台

　　李一鸣睁开眼来，只觉身上重重的压着什么东西，看去之时却发现那贝叶就躺在自己身上。

　　“这是怎么回事！”

　　就在他疑惑的时候，忽然感到一股沛然的神秘之力朝他涌了过来，这股力量比起前次剿灭竹山门堂口的更加强大也更加精纯，似乎斩杀千人才能拥有这般效果。

　　不过李一鸣哪里来得及计算，这股力量钻入他身体筋脉之中，如入无人之境，随意冲突之下，依旧分为两股，小的一股约莫一成，沿着周身经脉冲入丹田，李一鸣只觉得丹田传来一阵饱和感，似乎被填满了一般。

　　另一股力量分成数十股，绕了李一鸣周身经脉，最后直冲头部。他知道这些力量是要去眉心印堂穴那空洞的。

　　就在他念头刚落的时候，果然，那股力量冲入眉心印堂穴。一股无形的冲击之力，瞬间让李一鸣头脑晕眩起来，而后声声梵唱在他脑海之中响起。

　　“皈依……”脑海之中的晕眩让李一鸣的神智都有些迷糊，口中嘀嘀咕咕的念起什么东西来。渐渐的，他双眼混沌起来，似乎被迷惑而失去神智，就要成为躯壳一般。

　　就在这时，贝叶再次发生变化，一点金光射出，瞬间由小变大化作那残破的万字。万字印猛的印入李一鸣眉心。身躯一震，双眼瞬间恢复了清明。

　　“方才到底是怎么了！”

　　李一鸣心中嘀咕着，不过他很快便发现了自己的变化，眉心那紧贴的残破万字隐隐放出一股远古之意，似乎远古时代的神灵出现一般。

　　正在他惊骇之时，忽然感到眉心印堂穴一震搅动，里面那若有若无的梵唱更加显得虚无缥缈。渐渐的，那梵唱之音消散不见。而出现的是一阵阵金色的氤氲雾气。

　　就在雾气凝结的瞬间，那残破万字如倦鸟归巢一般一头栽入李一鸣眉心之中，消失不见，而李一鸣则能够清晰的感觉到眉心里面除了变化出金色雾气外，更多了一件东西，不用想，就是那残破万字了。

　　忽而一段简短的讯息出现在他脑海之中。

　　“方寸灵台？皈依？这是什么意思，为什么会多出这么多东西来。”李一鸣读解这脑海之中的讯息，疑惑道。

　　这短讯息是似乎是在对什么进行介绍，介绍的好像是什么境界。而所谓“方寸灵台”则是其中第一个境界，“皈依”则是这个境界的第一层。好巧不巧的是，李一鸣自己似乎就在这所谓第一境界的第一层上面。

　　“这是什么修炼功法么，怎么看起来像那些个寺庙里面和尚的话。”

　　李一鸣十分不解，但想了半晌却是一无所得。抬手一招，便见得那贝叶落入手中。这就是他在拿下竹山门堂口之后获得的新手段。那就是能够随心控制一定重量的东西。不过这个重量却不能太大。还比不得他本身的力气。

　　但很快他就发现了这个能力的用法，那便是暗器。能够随性所欲飞行的暗器，那将是无比恐怖的存在。经过一番试验，他发现金针这类暗器控制起来最是灵动，而小巧不易发现，故而便打造了金针暗器随身携带。对付姜云川的时候，李一鸣敢出手也是因为这个依仗。致使姜云川到死也不敢置信。

　　不过此刻他控制贝叶却感觉与之前有所不同。若说之前虽说能够控制，但还有些滞涩的话，此时才算真正的随心所欲了。

　　念头一转，李一鸣看向一旁掉落的兵器，只见那长剑嗖的飞了起来，当空一绕，飞过来停在他面前。这等情况是之前没有遇见过的，这等重量的兵器想要控制其实是比较为难的。

　　感觉到自己力量大增，李一鸣心头一阵欢喜，连忙运转着那长剑做着各种变化，或是如罗盘一般转动，或是如飞鸟一般起落，一时之间玩的十分畅快。

　　不过李一鸣终究能压制住心头的好奇心，更加上看到一旁摔倒的老胡，这才连忙停了下来。

　　来到老胡身边，检查一番之后，李一鸣运转真气将老胡体内的寒气消散，半柱香之后，老胡悠然转醒。

　　见得李一鸣完好的站在他面前，老胡激动的跳了起来，问过无事之后，老胡这才长出了一口气。

　　“老胡，走吧，此地不宜久留，这些个诡异的东西都带走，其他的就叫堂口的弟子来收拾好了。”老胡闻言点了点头，将信件与各种书籍收走，与李一鸣出了密室。

　　搜刮是一件心情愉快的事情，铁山堂口的弟子对于这方面的事情却是越来越顺手，不过短短的一个时辰便将好东西尽数找出来。被指点那密室之后，他们更是欢呼这堂主万岁，蜂拥而入。

　　李一鸣不怕他们贪污，毕竟水至清则无鱼，有着老胡为他打点，他确实可以作一个甩手掌柜的，经过这些年的观察，以及方才的情况看来，对于老胡，他终于完全放心了。

　　当日，策马回到县城，与李母报了平安之后，李一鸣进入自己院落再不出来。

　　自己身体里面的变化，他必须要第一时间搞清楚，否则出了问题什么的，恐怕吃亏的还是自己。

　　三日，李一鸣熟悉了眉心印堂穴之中那充满金色雾气的空间，也将丹田之中充裕的力量炼化。让他兴奋的除了力量大增的御物之力外，更是丹田之中那真气几乎达到饱和，而饱和的直接结果便是能够利用真气迫出内劲外放，相比十丈杀人的顶尖高手，他的内劲由于有着真气作底气，最远距离竟然能达到二十丈。

　　也就是说，仅凭这一项，他就比寻常顶尖高手还要强上一筹了。

　　就在他对增长迅速的实力十分满意的时候，忽然老胡传来一个消息。却是那黑虎帮总部派人来了，而派来之人不是别人，正是与他颇有交际的叶居虎。

　　仅就名义而言，二人都是黑虎帮之中的一个堂主，地位相当，但就实力而言，李一鸣仅仅在黑虎帮之中表现出来的就强过了叶居虎，不过叶居虎是老资格，李一鸣不过是新成员。而二者私交还不错，故而李一鸣自然不吝迎接了。

　　铁山堂口大门前，李一鸣远远的看着原来的十余骑奔马，为首的不是叶居虎又是谁人。

　　“叶兄远道而来，木某有失远迎了！”



　　第三十六章 任务

　　叶居虎飞身下马，远远便拱手笑道：“木兄客气了，兄弟我可不敢当啊！”

　　李一鸣走了上去，二人颇为默契的相视一笑。

　　“之前在郡城之中多得叶兄照顾，而今叶兄远来是客，我自然也要尽一尽地主之谊，来，来，来，随我进去，备了薄酒一杯，算是给叶兄疾风洗尘了。”

　　叶居虎满面带笑的跟着李一鸣朝里面走，来到一个凉亭之中，一桌酒席备好二人分坐左右。一番推杯劝饮和闲谈聊天之后，叶居虎乘着酒意正浓，笑道：“数月之前见到木兄便知道兄弟你是人中龙凤，但没想到接下这铁山县堂口短短几个月，竟然一举拿下铁山县偌大的地盘，简直让人惊叹佩服不已啊！”

　　李一鸣自酌了一口，微微一笑道：“叶兄过奖了，小弟不过是顺水推舟，顺势而行罢了，他们火拼的火拼，投降的投降，最后让我得了便宜罢了。”

　　叶居虎闻言哈哈一笑，摇头道：“木兄说笑了，虽说时势造英雄，但也要是真英雄才能成就伟业不是，若木兄你不是这块料，如何也成不了，木兄你既然已经成事，可见的非常人也！”

　　这一番夸赞对于李一鸣而言不值一提，不过却也作一副得意摸样，哈哈一笑，自饮了几杯。

　　叶居虎见李一鸣并不答话，心思连连流转，他此次前来是有任务的，不过此事他却是不敢就此提出来，眼珠一转，笑道：“木兄有这等伟业仅仅比当年黑虎帮建帮之主稍逊，不过而今只是一个堂主之威，未免屈才，不知木兄可有往高处走之意啊？”

　　李一鸣闻言心头冷笑，黑虎帮此时派人，而且拍了关系较好的叶居虎来，其中的意味他是能够品出几分的，尤其听了这句话，更是读懂了大半。不过见得叶居虎问话，也不能不答，故作酒后狂笑，道：“叶兄问的好，人往高处走水往低处流，那个不想，不过嘛……”

　　叶居虎闻言以为有戏，连忙问道：“不过什么？”

　　李一鸣嘿嘿一笑，却是还没说出话来，便见到老胡从一旁走了过来，拱手禀报道：“见过二位堂主，禀报堂主，此次剿灭青岗山一役伤亡所得已计算出来，堂口之中的兄弟们正在演武场上等待堂主发话呢！”

　　李一鸣闻言顿时酒意全无，眉头一皱道：“非得现在么？”

　　老胡拱了拱手：“弟兄们都等着呢，若是堂主有事自然可以推迟了！”

　　李一鸣转头看了看叶居虎，却见那叶居虎哈哈笑道：“木兄，既然弟兄们都等着，那就赶紧去吧，我也想看看叶兄这堂口搞得风生水起，到了什么程度了。”

　　李一鸣点了点头，三人分了前后朝那演武场走去。

　　来到演武场上，只见得黑压压一片，黑虎帮本来数百人，吞并了竹山门堂口有事几百人，加上刘家寨和采木帮，加起来总人数接近两千人，虽然几个地方还需要人驻守，但此处演武场上也占了千余人，黑压压的看起来十分壮观。

　　见得李一鸣出现，众弟子纷纷拜道：“见过堂主！”千人声音汇成一股顿时如雷声一般，便是叶居虎突然之间也觉得心头微颤。

　　“好家伙，木兄，你手下有这么多弟子，简直比的上本帮四大堂口任意一处了。”叶居虎悄声道。

　　李一鸣点了点头也不答话，上到高台上发表了一番激励人心的讲话，将众人忽悠的不断高呼堂主万岁。

　　尤其听到李一鸣提出的奖励，众多弟子更是欢喜的笑出花儿来。

　　一炷香之后，李一鸣下了高台，看向叶居虎道：“叶兄以为如何？”

　　叶居虎连声说好，一个劲地道佩服，将李一鸣拍的哈哈大笑，似乎他不是与李一鸣同级的堂主，而是李一鸣的属下一般。

　　回到聚义厅，李一鸣更是将新收的头目介绍给叶居虎，原本铁山堂口的四位副堂主，双斧黑熊熊标，刘浩云，刘庭羽，吴曾山，吴曾涛等人。

　　叶居虎也是一个趣人，短短时间便与这些个头目混熟了，不过越是熟识他心头就越是惊讶，这些人大多都是二流武者，而且更有好多人是二流武者之中的高手，尤其刘浩云和吴曾山是接近二流巅峰的存在。这一群人若是放到一个稍小的堂口至少也是副堂主级别的，而刘浩云这等足以作四大堂口的副堂主了。

　　旁敲侧击之下，叶居虎更是得到一个让他吃惊的消息。李一鸣竟然是一流武者，而并非当初他们猜测的二流巅峰。得到这个消息，叶居虎只觉豁然开朗，一个一流武者能做到这些事情也很正常了。不过他心里也有些沉甸甸起来，虽然此事并没有证实，但一旦如此，恐怕对于此行的任务成功希望更加渺茫了。

　　当夜，李一鸣设宴宴请了堂口头目以及叶居虎，宴席之上宾主尽欢。正道酣畅的时候，叶居虎借着酒性来到李一鸣身边，笑道：“木兄，说实话，你可真不够意思啊！”

　　李一鸣呵呵一笑，“叶兄，你喝多了吧，如何突然说这种话？”

　　叶居虎摇头道：“非也，非也，我可是听说了，木兄你竟然是一流高手，当初在郡城的时候可没有告诉兄弟我啊！”

　　李一鸣作了尴尬一笑，“哎呀，此事确实是小弟的错，不过叶兄也知道，做人自当留一手。不过既然叶兄怪罪，那此事就是小弟的错了，来来来，小弟先干为敬！”说着仰脖便是一盅酒灌了下去。

　　听得李一鸣承认，叶居虎对于此事更是信了大半，脸上虽然笑意不减，但心头却直打鼓，暗道这次任务恐怕真要泡汤了。

　　就在众人酣饮劝酒和叶居虎的焦急之中，酒宴完毕之后，各自回家，李一鸣推脱照顾不周也将叶居虎送回客房之后便离去了。

　　第二日，李一鸣正在聚义厅上处理这些时日留下来的事物，当然所谓处理不过是老胡跟他说一说，而后点点头便是了。就在这时，叶居虎走了进来。

　　“哦，叶兄为何这般早就起来了，何不多休息一阵？”

　　叶居虎摇了摇头，“此次前来本有任务，叶某未能完成，不敢酣眠啊！”一夜思考之后，叶居虎终于决定将此事说出来。



　　第三十七章 叶家出现

　　李一鸣闻言知道该来的还是要来，他却是没有逃避的一丝，笑道：“叶兄请说便是，不知总部给木某带来什么消息，只是希望不要让木某为难才是。”

　　叶居虎听了这话，心头不由得打起鼓来，不过他也是决断之辈，既然决定了自不会随意更改，看了看左右之人，道：“叶兄，此时还是你我二人先知道的好。”

　　李一鸣点了点头，屏退左右，只留下老胡道：“老胡乃是我的家人，没有什么秘密需要避开他的。”

　　叶居虎也不多强求，开口道：“这数月时间，木兄弟你将一个铁山县小小的堂口搞得风生水起，如今竟然弄成了这等规模，比起任意一个大堂口都不小分毫，四位副帮主听了十分欢喜，禀报了常年闭关的帮主。最终高层一致决定给予木兄弟你升迁的奖励。”

　　“升迁？”李一鸣轻哼一声，“不知要给我什么职位，难道是让我到其他四个堂口去掌管事物？”

　　叶居虎无奈一笑，“木兄你说笑了，其他堂口早就形成编制，便是你去了都不一定有位置，帮中决定让你回总部，升任第五位副帮主。木兄你这么年轻便升任副帮主，可谓是前途无量啊！为兄在此恭喜了！”

　　李一鸣眉头一挑：“副帮主，只是不知我这副帮主掌管帮中什么事物？”

　　“这个，为兄却是不知了，只说让木兄弟你回到总部再安排吧！”叶居虎为难道。

　　李一鸣冷冷一笑，直盯着叶居虎却不说话。倒是老胡开口道：“叶堂主，总部升任我家公子作副帮主却是好事，不过这般事物不分，恐怕有剥夺我家公子功劳的嫌疑吧，难道我家公子回到总部之后什么都不管，作一个闲散副帮主，如此还不如一个堂主来的好呢。”

　　听得这话，叶居虎眉头一皱，道：“木兄，胡老，此事也许不像你们想象这般，也许仅仅是准备将木兄弟培养一番，以图大用呢！”

　　李一鸣冷笑道：“木兄，还是不要自欺欺人了，若是我坐了那副帮主之威，你说说看，还有什么事情可以交给我，大用，还有什么大用，难道帮主会将大位交给我这么一个外来人，哼哼，我木一鸣虽然年轻，也不是这般欺骗的。”

　　说着冷哼一声，两条白雾如长蛇一般从鼻孔之中喷射而出，显得可是气急了。

　　见了这一手，叶居虎如何不知道呼吸如风，吐气如龙的境界，这才将李一鸣一流高手的身份确定了下来，心头暗暗叫苦，此行他的任务便是劝说李一鸣回去作副帮主，其他的他却真是一概不知。但以他的聪明却也猜出了几分意味来，李一鸣与老胡猜测的也十分有道理的。

　　就在叶居虎吃惊的时候，忽然外面传来嘈杂之声，一个弟子慌慌张张的跑上来，道：“堂主，外面有人闯入堂口了！”

　　李一鸣本就作一副气头上的样子，听得这消息，喝骂道：“什么人闯入了！”

　　那弟子忙不迭的说道：“一个绿衣女子，自称什么叶三小姐。”

　　“叶三小姐。”李一鸣咂摸着想起一个人来，心头微微一笑，对于那绿衣少女却是没有恶感的，只是叶居虎在此，他演戏自然要演全套了，喝道：“你们连一个女子都拦不住，真是没用，给我回训练营再练一个月。”

　　那弟子无端领了骂，还得了惩罚，不过这一切是李一鸣决定的。此时李一鸣在堂口之中的威严可算是一时无两，众人心中的偶像，那弟子不但不苦，反而欢喜的领了罚下去了。

　　“木一鸣，你躲哪里去了，快给本小姐出来，否则我端了你的堂口！”一声喝骂传来，不是那叶三小姐又是谁人。

　　只见得一个叶三小姐依旧穿了一身绿装，推开阻拦的弟子便冲进了聚义厅，见了李一鸣便指着他，“害的本小姐好找，原来你躲在这里。”

　　李一鸣被这般说，心头却并不如何气恼，毕竟眼前这少女最多就是与他一般年纪，却保持这一副天真的心态，让他如何也怒不起来。

　　“原来是叶三小姐来了，在下有失远迎，还请小姐无怪才是。”

　　见李一鸣姿态放得这般低，那叶三小姐一时也找不出借口发难，只得轻哼了一声，道：“别以为你修为高就了不起，本小姐前来找你却是有事情的。”

　　李一鸣闻言点了点头，“既然如此，还请叶小姐说来便是，木某洗耳恭听。”

　　就在叶三小姐准备说话的时候，却见那叶居虎两步走上前来，朝叶三小姐便拜下去，“叶家外围弟子叶居虎拜见三小姐！”

　　听得这话，在场众人都愣了一愣，倒是那叶三小姐随意的摆了摆手道：“哦，名字虽然没听过，不过有个叶字应该就是我家的外围弟子了，只是你到这里来干什么，难道被这人给欺负了，想要报仇？”

　　叶三小姐所说的“这人”自然指的是李一鸣，不过叶居虎哪里敢乱说，连连摇头道：“三小姐误会了，小人不过是来找木……木堂主商量事情罢了，既然三小姐有话要说，小人哪里敢耽误。小人这就离去。”说着连连三拜，便朝外面退去。

　　李一鸣见得这等状况，不禁有些吃惊，忽然想起昨日酒宴之上刘浩云与吴曾山无意之中提起过一个不能得罪的存在，似乎那个存在与这个叶三小姐还有深刻的关系，如此看来叶居虎也定然是与那存在有关系了，只是看样子一个是主人，一个是仆人罢了。

　　叶三小姐也不管叶居虎离去，上下左右将李一鸣打量了一个彻底，咂了咂嘴，自言自语道：“真不知道爷爷为什么叫我来，怎么看都很普通嘛！”

　　李一鸣闻言却装作不知，笑道：“不知叶小姐前来有何事？”

　　叶三小姐轻哼一声，也不管在场有人没人，再次指着李一鸣道：“你，就是你，就是你绑走彩彤妹妹还让我落了埋怨。”

　　李一鸣想起此事，虽然不知为什么叶三小姐当时认定是青岗山做的，但说来也是帮了自己，他自然不吝啬一个道歉，笑道：“若是此事，木某在此向三小姐你道歉，若是三小姐还不满意，叶某可以让吴曾山他们也来道歉。”

　　叶三小姐闻言不屑撇了撇嘴，道：“我今天来才不是这种无聊的事情呢！”



　　第三十八章 火符

　　李一鸣笑道：“如此还请教三小姐前来所为何事？”

　　叶三小姐闻言再次将李一鸣打量一翻，疑惑道：“你真不知道我来找你干什么？”

　　李一鸣无奈的松了耸肩，道：“自然不知晓，否则如何还让三小姐指教呢！”

　　叶三小姐似乎终于确认了李一鸣不知晓，叹了一口气道：“真不知道你是真明白还是假明白，明明连御物术都会，还装作普通人，难道你就是传说中的散修？”

　　“散修？”李一鸣更加不懂了，摇头道：“三小姐说的什么请恕在下真的不知道。”

　　叶三小姐轻哼一声，“算了，算了，你知道也好，不知道也罢，反正若不是你会御物术如何能击败姜云川的火符，本小姐前来就是通知你一声，给我记得，十日之后来我叶家一趟。”

　　“叶家？可是在下并不知道叶家如何去？”

　　叶三小姐不耐烦的说道：“你不知道有人知道，本来还要派人来接你，看来也是不用了。刚才那个外围子弟应该是找得到的，虽然他也没有资格带你去，但是告诉你如何走也是可以的，你跟他说是本小姐说的就行了。”

　　李一鸣闻言了然的点了点头。叶三小姐见了轻哼一声，扭头就走，完全不当此地是什么凶险之地，仿佛就是自家后花园一般。

　　见得这般情况，李一鸣无奈一笑，若这叶家真是传说之中不可得罪的存在，那自己虽然建立了一个不小的势力，但也真只能算是人家的后花园了。

　　“叶家，不可得罪的存在，有意思，既然找来了，不去看看也不成了！”

　　不过时间既然定在十日之后，李一鸣却是不会急于一时的，微微一笑，将事物尽数交给老胡之后，他依旧转回自己院落去了。

　　来到自己房间之中，李一鸣念头一动，将天眼一般的能力放出来，方圆二十余丈之内扫射一周，发现确实无人，这才停了下来。这个能力在他眉心印堂穴变化之后能力再次提升，一念之间能够扫射三十丈之内，而且并不如之前那般一旦使用就脱力。

　　至于印堂穴的空洞，李一鸣从那一段讯息之中知道叫做方寸灵台，乃是佛家所说的方寸之间的神明居住之地，而在李一鸣的理解看来，那所谓的神明就是自己，是真我意识的存在。

　　而灵台之中翻滚不息的金色雾气，李一鸣从讯息之中知道那就是精神本源，也就是灵台之中存在的“神”。

　　这些个变化，李一鸣自然知道是贝叶引起的，但按照以往经验看来，这变化是好的，对他自己有百利而无一害。那力量大增的“御物术”便是最好的证明。

　　“御物术，火符，那叶三小姐提到这两件事情，御物术就是我控制东西的能力了，那火符应该就是这个了。”

　　说着李一鸣掏出那道抢自姜云川的纸符来，翻看起来。不过这东西他在这三天之中也多番查看，却也没弄出个缘由来。想到当日姜云川似是念动了什么咒语才施展出火焰来，不过姜云川已死，李一鸣也无从问话。

　　“看着好东西在手却是无法使用的感觉真是不好啊！”李一鸣苦恼这，忽然心头灵光一闪，这些天虽然他觉得大脑灵光了不少，但突然一点智慧的火光却也是少见的。

　　抓起火符，李一鸣眉头一皱，双目一闭，念头全部注入眉心之中，片刻之后，便见得一丝金色雾气从眉心钻了出来，飘飘忽忽朝那火符碰触而去。

　　整整花了一炷香时间，那金色雾气终于碰触到符纸上。就在碰触的瞬间，奇怪的现象出现了。一团浅浅的火光从火符上生出，似乎在抵挡着金色雾气的碰触。与此同时李一鸣也感觉到眉心一阵抽搐的疼痛。

　　不过一丝渴望之意从他心底滋生，似乎他本能的渴望着这张火符，或者说这张火符上面的某种东西。没错，就是渴望得到火符上面的神秘莫测的东西。

　　本心一动，李一鸣将灵台之中的神气一迫，猛的喷涌而出，团团金色的神气便将那符纸包裹住，便是那火光也不能阻挡分毫。

　　不过就在此时，变化再起，一丝爆炸之力从火符上升起，神气被这爆炸之力逼退。感到眉心的痛楚，李一鸣清醒了几分，不过越清醒他就越感觉到此时不能退出，若是丝毫退出，那爆炸之力就会乘胜追击，最终将自己的神气连同肉身炸个粉碎。

　　“管你再多神奇也不过是一个死物，敢于我斗，看我将你吞了！”

　　李一鸣心头的一股狠劲激发而起，鼓荡起所有的神气向爆炸之力猛扑而去，一时之间金光熠熠，李一鸣再精光之中如同一尊霸道无比的神明。

　　不过霸道归霸道，李一鸣拼尽了全力也不过与那爆炸之力打了一个平手，就在李一鸣不甘也不远退缩，力量快要达到极限的时候，忽然，贝叶之中那一股子神秘力量猛的冲入眉心。

　　这股力量与神气不同，神气是李一鸣本身精神的凝结，而这股力量却是醇厚而神秘，一进入神气之中便使得神气如同充了气的气球一般，不论是体型还是力量都猛的一增。

　　借得东风好扬帆，李一鸣自然不会放过这个机会，将增强之后的神气便是一催，化作猛虎一般朝符纸和爆炸之力吞过去。

　　一炷香，两柱香，三炷香，……足足三个时辰，在贝叶之中那神秘力量的灌注之下，李一鸣没有一点疲惫，反而越加的精神熠熠。反观火符上的火红爆炸之力，却是被神气磨得软了下来。只见得爆炸之力的边缘，一块火红被神气磨了下来，纷纷扬扬散作点点红光没入神气之中，更是顺着神气流入李一鸣眉心。

　　“这是什么！”

　　李一鸣感受着流入眉心的那股力量，与神气不同，与神秘力量也不同，这丝力量充满了灼热和爆炸之力，仿佛火药桶一般随时会爆炸。

　　不过还没等得李一鸣担心，灵台之中隐藏不见的那残破万字突然出现。一经出现更是泰山压顶一般朝那灼热的力量压过去。



　　第三十九章 种子符文

　　残破万字的碾压明显不是那灼热之力能够抵挡的，甚至说没有丝毫抵挡，那一丝灼热之力便被化碾成一个小小的文字，红彤彤，热灼灼，竟然与火符上的符文相似，只是与万字一般，这个文字残破了大块，在灵台之中的不过是一个框架罢了。

　　就在这文字凝结的瞬间，李一鸣感觉那火符上看起来还有些灼热的爆炸之力渐渐屈服了，纷纷扬扬化作点点灼热之力融入神气之中，流入灵台之中，点点滴滴融入那文字的框架之中，渐渐将那残破的文字填补起来。

　　仅仅十个呼吸，火符上再没有一点灼热的感觉，爆炸之力也全部被李一鸣吸收了。长呼一口气，控制着神气回归灵台。

　　就在最后一丝神气回归灵台的时候，那刚刚灵台之中凝结得完全饱满的文字微微颤动，放出丝丝灼热之意来。这些灼热与先前却是不同，对于虽然温度依旧如火一般，但对李一鸣的身体却没有一点伤害的意思。

　　流转一圈，灼热之气回复灵台，李一鸣只觉得身上有些黏黏的，低头看去，之间身上没有一处不流淌这黑色的东西，仿佛油脂又仿佛灰尘，还发着恶臭。

　　李一鸣忽然想到那些个传说之中的主人公有了奇遇，或是吞噬灵果或是服用丹药，一觉醒来大多这般模样，叹道：“这些东西难道就是我体内的杂质，而方才那灼热之气竟然是为我淬炼肉体！”

　　虽然李一鸣不知道那灼热之气的本质，但这番猜测倒是猜中了十之八九。

　　抖一抖手，那火符被抚落在地。李一鸣意念一动，控制着火符飞入手中，却是吃惊的发现火符上没有一点符文的痕迹。心思一转，他沉念进入灵台之中，只见的那红彤彤的文字正漂浮在灵台的一个角落里面，淡淡的放着灼热之意。

　　经历了这么多，李一鸣也算是见怪不怪了，暗自猜测那文字定然与火符有关，甚至更大胆一点，他怀疑是自己将火符给吞了。

　　抱着这大胆的假设，李一鸣运起一丝神气触动那文字，只见得，神气没入一丝进入文字之中，顿时他只觉得念头里面生出一团火，这团火在他的控制之下，能够随意出现在他身边。

　　有着这种感觉，李一鸣自然不会放过试验的机会，一眼看中墙角那用来测量御物术力量的铁锁，念头一动，果然，嘭的一声一团拳头大小的火焰便扑到铁锁上。那灼热，那威力竟然与当日姜云川手头施展出来一般无二，只是个头小了些罢了。

　　那火焰包裹着的铁锁竟然融化，铁质留下来将地面烫出黑印子来。见得这等效果，李一鸣心头欢喜，他能够感觉到，这团火焰在他的控制之下，只要他念头一动便能灭去。根本不用担心会整个房子着火的情况出现。深吸一口气，将火焰灭去之后，原地剩下一块铁饼。

　　这些个神奇的情况，李一鸣没有一点惊诧，似乎本身就该是他的力量一般，没有一点陌生的意味。一段讯息再次突兀的传入他脑海。

　　片刻之后，李一鸣叹道：“原来这就是神通种子符文，有了这个符文我就能施展出这项神通。消耗的还是灵台之中的神气。只要神气不绝，我就能无限制的使用，妙极，好极，如此一来，恐怕先天高手我都能一战了吧！”

　　经历了这么多，但李一鸣的世界观却只在江湖之中，最强的就是先天强者存在，故而每每得了好处，实力加强都不自觉的跟先天强者比较。但他不知道的是，如今的他，不仅仅是实力，便是境界都站在先天强者之上。而这个境界还仅仅是他踏出的第一步罢了。

　　李一鸣有一个习惯，便是每每获得一项新的技能，只要有用，都会千锤百炼，将其各种功用和使用技巧琢磨个透彻。这在他修炼所花费的时间里面占有一个不小的比例。

　　而今灵台开启之后，李一鸣觉得自己的神智越加清明，每时每刻都衍生出名为智慧的东西，故而思考各种用法更是得心应手。

　　分析一番之后，他如今除了一身武艺之外，还拥有“天眼”，“御物术”，“火符”这三大能力。

　　相对而言，“天眼”乃是辅助能力，而“御物术”和“火符”都算是攻击手段。尤其是在贝叶吸收那一团黑雾，和他灵台开启之后，御物术的灵活运用最大力量得到大大提升。金针一类早就不用说了，便是手头软剑也能被他御使起来与抓在手中无疑。

　　至于“火符”，相比起那姜云川手头的火符，灵活了许多，只要在三丈之内都能轻易显现出来将人物焚烧致死。

　　灵机一动，李一鸣来到院子之中，一团拳头大小的火球轻易出现在手上。不过他不会如此就满足了，灵台运力，一丝神气化作御物之力朝火球作用起来。

　　果然，御物之力对于火球也是有用的，只见的那火球猛的便飞了起来，朝着李一鸣视线所及的方向飞去。啪的一声打在一块石头上，那石头在火焰之中啪啪直响，爆出许多碎屑下来。

　　“果然能行！”李一鸣脸上露出一个欢快的笑容，而后再次进入试验之中。

　　……

　　九日之后，李一鸣来到叶居虎的客房，敲开门，叶居虎正坐在里面似是思考着什么东西。

　　见得李一鸣前来，叶居虎连忙上前，拱手道：“木兄，你来了。”

　　李一鸣点了点头，“叶兄是在想什么呢，难道还想劝我去做那副帮主？”

　　叶居虎闻言讪讪一笑，“若是十天之前，我也只能有这个想法了，那天见了叶三小姐之后，我却是不知该如何办了。”

　　李一鸣微微一笑：“看来这叶三小姐在叶兄看来可比小弟重多了。”

　　叶居虎知道这是调笑，但他却是笑不出来，叹了一口气道：“木兄是来拿地图的吧，这个拿去吧，不过看后一定要烧了，叶家的地址是不允许让旁人知道的。”

　　李一鸣抬手接了过来，展开一看，恍然道：“原来在这个地方。”



　　第四十章 叶家庄

　　铁山县辖内有一座唤作铁山的山，虽然并不十分高大，但山中盛产铁矿石，故而闻名全郡，但不知什么时候开始，这山便再不用于开采，只是荒废在那里，在无人理睬了。

　　此时李一鸣正在铁山上，看着下方的山坳，他脸上露出一个奇怪的笑容，“大隐隐于市，不过看这叶家的样子比大隐还要隐，居然找了这么一个曾经嘈杂的地方，还不知道用了什么手段将人都赶走了。”

　　原来李一鸣正是应了十日之约来到此处，而这叶家正是安居在山坳之中，若非有了叶居虎的指点，常人是不可能想到这个地方的。

　　这山坳两旁也算是陡峭，不过李一鸣一身实力且不论那灵台，便是武学都堪比顶尖高手，哪里会为这点事情为难。不过身形一动，几个呼吸纵跃便来到山坳下面。

　　这山坳从上面看几乎是深不可测，但到了下面却觉得并不如何高深，只是雾气浓浓阻挡了视线，便是李一鸣这般的眼力也看不清三丈之外的事物。

　　不过他丝毫不担心，念头一动，“天眼”开启，周遭二十丈之内都“看”的清清楚楚，相对于极限的三十丈而言，二十丈的距离是消耗和恢复相持平的距离，也就是他所谓的最佳距离。

　　且说这二十丈之内便有许多草木，一个个青翠欲滴，似乎受了什么滋养一般。深吸了一口气，李一鸣也觉得丹田之中的真气隐隐增加了一丝。

　　“这真是一个宝地，难怪叶家会在此了，在这种地方，恐怕资质再差的人也能随意修炼到一二流的境界吧！”

　　正在李一鸣感叹之间，前方二十丈处突然出现一道绿色的身影。不是那叶三小姐又是谁人。

　　李一鸣微微一笑，这叶三小姐似乎看的清楚，而又以为自己看不见的情况下，屏住呼吸朝自己慢慢走了过来。

　　见得叶三小姐这般模样，李一鸣也童心大起，想要小小的捉弄一下，也故作看不清楚，盲目的朝前面走去。

　　叶三小姐见李一鸣朝她走过来，脸上露出一丝得意的微笑，挥手之间洒出一把铁荆棘在地上，若是李一鸣不注意踩了下去定然有的好受了。

　　不过李一鸣哪里这般容易吃亏，走到铁荆棘面前的时候，忽然停了下来，装模作样的左右观望起来。叶三小姐见状，不禁咬牙切齿，着急不已。

　　就在此时，李一鸣脚下动了，运力向前一踢，便见得数颗铁荆棘飞起，直朝叶三小姐处飞去。

　　所谓偷鸡不成蚀把米，叶三小姐哪里想到李一鸣会将这东西踢过来，惊呼一声连连躲开。

　　听得这声惊呼，李一鸣呵呵一笑：“是叶三小姐吧，木某前来也是客，却用这等东西来招待，这可不是待客之道啊！”

　　叶三小姐闻言大怒，此时她如何还不知道李一鸣能在浓雾之中看见东西，娇喝一声，怒指李一鸣道：“你！”

　　李一鸣呵呵一笑，也指着自己，“我，正是在下！”

　　叶三小姐知道自己理亏，也不知道该说什么，跺了跺脚，便朝后面奔去。

　　李一鸣连忙跟了上去，唤道：“叶三小姐可得带路才是。”

　　叶三小姐理也不理，一个劲地朝前方奔去，不过幸好的是李一鸣轻身功夫高于她倒是没有跑出二十丈去。二人一前一后，跑了十多个呼吸，便见得前方雾气尽消，一条小溪横在前方，一座竹桥跨溪而过，小溪那边有一座庄园，在氤氲雾气之中更显得飘渺清幽。

　　却说李一鸣再观察这庄园的时候，叶三小姐却是走上了竹桥转头娇嗔的看了李一鸣一眼，道：“别以为就你懂得法术，今天要让你知道本小姐的厉害！”

　　话音一落，便见得叶三小姐捏起一个怪异的手势，当空一引，那平静的溪流之中竟然抽出一道水箭来随着她手势移动。

　　李一鸣心头微惊，这手段与他施展的‘火符’简直是一模一样，不同的只是一个是火，一个是水罢了。

　　“注意了，看本小姐的引水术！”叶三小姐提醒一声，双手一挥，直指李一鸣。那水箭似是的了命令，也真个如箭一般射了过来。

　　“火符！”李一鸣心头默念，嘭的便是一团火出现在面前，朝那水箭激射而去。

　　“咦，不是御物术，而是引火术！”叶三小姐微微吃惊，不过片刻便平静下来，“引火术又如何，看本小姐以水灭火！”

　　都说水火不容，李一鸣御使的火焰与叶三小姐的水箭猛的撞在一起，发出呲呲响声，片刻之后，同时湮灭在原地，如同从来没有出现过一般。

　　叶三小姐似有不服气，跺了跺脚，便在再次引动水箭来打李一鸣，李一鸣也心头做了准备，反正他也看出来，这叶三小姐的什么‘引水术’似乎还没有自己施展火符神通来的简单快捷。

　　就在此时，叶三小姐刚刚引起了一道水箭起来，并听得一个苍老的声音从那庄园之中传来：“霓裳，够了！”

　　霓裳自然是说的叶三小姐，这句话似乎是让她不要再动手。听了这句话，叶三小姐叶霓裳俏脸憋的通红，最终轻哼一声，跺了跺脚，“不玩便不玩，哼，谁稀罕。”说完便朝庄园跑去。

　　见得这等情景，李一鸣不禁有些无奈，被叶霓裳这般跑掉他却是不知该怎么做了。就在这时那苍老的声音再次传来：“小友，方才霓裳只是为了对你检验一番是否我辈中人，既然小友是我辈中人，那还请过来一叙吧！”

　　李一鸣闻言不惊有些愣了，什么叫‘我辈中人’他还不清楚，但猜想也知道，定然与这些神奇的事情有关的就是了。

　　朝庄园方向拱了拱手，李一鸣恭敬道：“既然前辈相邀，晚辈自当前来。”说着便跨上了竹桥朝庄园走去。

　　来到庄园外面，便见得一些个身形矫健的人行走在田园之间，一个个见了李一鸣都鞠躬敬礼。李一鸣也一一回礼，因为他能看出来，这些人各个都是武林高手，最弱的都是二流武者。他不由得想到，若是这股势力真的投入武林之中，恐怕是一个无比恐怖的存在。



　　第四十一章 叶家老祖

　　看着这些人的实力，李一鸣不禁感叹起为什么要说叶家是不可得罪的存在了。

　　李一鸣沿着大路走了不久便见得一个大院落出现在自己面前，门前牌匾正是写着“叶府”二字。如此看来这就是此行的目的地叶家了。

　　叶府门前站着两个道童打扮的童子，见了李一鸣前来连忙迎了上来，躬身一拜道：“前辈，老祖宗正在里面等候呢，请前辈随我等前去。”

　　“前辈！”李一鸣心中嘀咕，这辈子他很多称呼都被叫过，傻子，呆子，少爷，兄弟，堂主……但就是没有被叫过前辈。不过这第一次当前辈的感觉还是不错的。

　　不论心中如何想，李一鸣点了点头，道了一声多谢，便随着两个童子朝里面走去。

　　叶府宅院算不得很深，不过进了几重院落，便见得前方一个房间出现在面前。指了指那房间，两童子道：“前辈，里面便是老祖宗的待客所在，请前辈前往。”说完道了一声告退，二人便朝外面走去。

　　这等状况，李一鸣知道不进去也是不行了，何况此来就是为了这叶家，不进去见识见识那所谓的老祖宗他自己也不会愿意离去的。

　　心头打起十二分精神，更是将灵台之中的神气融入火焰神通种子符文之中，准备着随时施放，毕竟这叶家的深浅他还不知道，自然要作多手准备。

　　迈步进入房间之中，便见得正中蒲团之上端坐着一个白须白发白衣衫的老者。李一鸣看着他，他也看着李一鸣。片刻之后，老者微微一笑道：“小友不必担心，老夫邀你前来并没有恶意，只是我等同道之人交流一番罢了。”

　　这老头显然就是叶家老祖宗了，从他话里面李一鸣没听出一点杀意，这才放下了三分戒心，拱了拱手开口道：“小子见过前辈，不知前辈所谓同道中人交流是什么意思？”

　　叶家老祖闻言轻咦一声，道：“看小友的样子应该是散修了，难道小友入门没有领路人么？”

　　李一鸣更是疑惑了，摇头道：“恕小子无知，小子乃是武林世家，虽然家道中落，但修习的是家传武学，若说领路人应该是家中长辈了吧，至于散修是何等意思，小子真个不知了。”

　　叶家老祖迟疑片刻，终于了然的点了点头，再看向李一鸣之时的眼神却也不一样了，笑意浓浓的看着李一鸣道：“原来小友乃是自行入门，不但修成真气酝酿先天，更是修成法术，老夫佩服佩服啊！”

　　先天什么的，李一鸣自然知晓指的是先天境界，而法术一词落入耳中却是让他吃惊不已。所谓法术就是传说之中高来高去的仙人才能使用的手段，转念一想，自己那御物术，火符，不就正在法术之列么。

　　想到这里，李一鸣心头的狂喜与震惊同时出现，仙人这一词是多么神奇和强大的存在，若是自己成为了仙人，那恢复家族不是十分简单的事情么。

　　不过李一鸣磨练心性，乃是坚韧之辈，很宽便收住心头狂喜，毕恭毕敬的对叶家老祖道：“小子无知，还请前辈指教！”

　　叶家老祖看着李一鸣，颇有孺子可教之意，呵呵一笑道：“既然小友自行入门，没有领路人在前，对于修仙一事并不知悉，如此老夫便拖个大，为小友你介绍一番，勉强也算是领个路好了。”

　　李一鸣恭敬一拜，道：“多谢前辈指点。”

　　叶家老祖指了一个蒲团让李一鸣坐下，这才开口道：“此时却要从仙与凡说起了，世间天地有无穷寿元，人类种族也寿元绵延，但对于个人而言，却不过短短数十年，然人心不足却远超蛇吞象，心智坚者自然有争强之心，而人之至强则化为更高存在，我等唤之为仙。仙人寿元几乎与天地齐，与日月同，前有古人，后世方有修仙之说。”

　　叶家老祖徐徐道来，花费了三个时辰才勉强将修仙之事说了一个大概，其中也不乏他本人对于修仙的理解。放在平日里，他才不会随意讲与一个外人，但今日遇到的是李一鸣，这个自行入门的年轻人。

　　叶家老祖能够看出这个年轻人岁数不过与自己孙女相当，但是有着这等修为和实力，却算是颇有天赋了，如此生出结交之心，自然不吝啬那些个感悟想法了。

　　三个时辰，对于夏虫螟蛉而言是一个很长的时间，但对于人的一生却是十分短暂，短暂的也许一个愣神，一个疏忽就会过去。但三个时辰对于李一鸣而言却是非同一般，这是改变他一生诡计的三个时辰。

　　没有这三个时辰，恐怕他再遇到多少奇遇，实力增强多少，却也只能看到泰阳国内，甚至小小的一个江湖之中，脱不出窠臼来。但有了这三个小时，一副瑰丽宏大而又充满生死挑战的修仙画卷在他眼前展开。长生不死的诱惑，挟山超海的实力，敢于天地争的霸气……都震撼着他的心灵。

　　将他被一次又一次胜利和成功宠溺的有些酸软的内心唤醒起来，一个又一个新鲜的念头出现在他脑海之中。

　　“修仙，原来这就是修仙，原来世上真的有仙人，原来我可以成为仙人，原来还有天地同寿日月同辉……那天的两个女子就是修仙者……这叶家都是修仙者……我也可以成为修仙者……”

　　见得李一鸣愣愣的坐在原地，叶家老祖微微一笑，他知道一个忽然入门的人得知这些东西是多么的震撼，要知道他叶家的祖先也是自行入道，不过后来投入仙家门派，这才建立起叶家来罢了。

　　吩咐了伺候在外面的童子随时注意李一鸣之后，叶家老祖朝门外走去，这时一个绿色的身影出现，正是那叶霓裳。

　　“爷爷，你有没有收拾那个小子啊！”叶霓裳撒娇的扯着叶家老祖的胡须道。

　　叶家老祖似乎也拿这个小孙女没办法，摇了摇头，转换一个话题道：“霓裳啊，你的真气可融汇内劲了，若是融汇了可就能修炼法术了，不用像先前那般使用阵法施法了。”

　　叶霓裳被叶家老祖说的一囧皱着眉头便朝一边跑去了。



　　第四十二章 阵营势力

　　却说李一鸣呆坐了数个时辰，终于将新得到的东西捋了个清楚明白，回过神来看见眼前空无一人，便听得身后传来两个伺候童子的声音道：“老祖宗安排了西厢房与前辈住下，还请前辈随我等前去。”

　　李一鸣闻言点了点头，叶家老祖对他所说的事情虽然光怪陆离，但在他理智判断之下却是接受了下来，也明白这叶家老祖对自己并没有恶意，至少在知道自己身上有着贝叶这等神奇之物之前还不会动恶意。

　　来到西厢房之中，李一鸣倒是不客气，取了床铺便跌坐在上，慢慢思考起来。在这之前，他所想的不过是复仇，光大家族，之后也许还有更庞大的计划，但也脱不了凡俗的窠臼。但如今修仙这一条深远的路摆在他面前，却是给了他一个完全不同的选择。

　　“修仙啊，这等事情才是我李一鸣该做的，什么国仇家恨，在修仙面前却是显得那么渺小，不过血脉亲恩，却是不能忘的，看来早日将仇怨报了，我再无挂碍的正式踏入修仙吧！”

　　李一鸣将心头目标定了下来，虽然修仙的诱惑无比的大，但家仇他也是不能忘的，毕竟这是刻入骨头里面的东西。

　　既定目标，李一鸣感觉心头一阵轻松，忽然想起先前叶家老祖介绍的时候，似乎修仙修的是丹田之中的一股真气，利用独特的法门将丹田真气化作法力，这才能够施展法术。

　　也就是说，真气为源，法力为术，修炼真气的叫做道法，而施展神通的叫做法术。理解下来，他修炼的练气诀应该就是所谓的道法了，而那火符一类的东西就是法术。不过李一鸣不禁疑惑了，似乎自己眉心那灵台根本就不在叶家老祖提及修仙的范围之内，不过转念一想，叶家老祖讲述修仙的时候，总是以高山仰止的语气谈论，如此看来还有很多东西他不知道也是正常了。

　　经过一天的折腾，天色也渐黑，便有童子送上饭菜来也不提其他，只道叶家老祖安排李一鸣好生休息明日再见。

　　一夜无话，李一鸣与平常一般修炼度过，不过相比在外界的修炼，这一夜真气竟然猛的增加了三分有余，仅仅比起月圆之夜利用贝叶淬炼真气差，一夜工夫足足抵得上数日的修炼了。

　　“这里比起外界显得空灵和干净很多，似乎空气之中飘着什么特殊的东西，应该就是叶家老祖所说的那灵气了吧！叶家能够找到这么一个地方，不愧是修仙家族了。”

　　李一鸣感叹着，昨日叶家老祖给他介绍的时候也没有忘记将修仙界的组成告诉与他。修仙界一般分为三大阵营，三种势力。

　　所谓阵营是按照修仙的功法，目标和手段来说的。一般情况下分为，修仙，修魔以及妖修。

　　修仙修魔乃是功法的不同，一为正统，讲求假外物而磨练自身，一种为魔道，讲求掠夺外物而强化自身。一般来说，正道修仙孕养真气，擅长法术，凭着一口真气便能偶施展出无比强大的力量。而魔道则强化精魄，擅长体术，以无比强大的肉身来雄霸天下。

　　至于第三种的妖修，乃是指的非人类的修仙者，或是修炼本身的天赋神通，或是修炼正道仙术，或是修炼魔道体术，总之修成之后统称妖修。

　　所谓的势力，却是按照各自统属来分化。最强大和人数最少的是修仙门派，他们掌控着最多最强的道法，法术，把握着最多的资源，乃是修仙界顶尖的存在；紧随其后的乃是修仙家族，他们以家族形式修仙，有着一定的道法法术和资源，人数多于修仙门派，但实力却大多远逊；最后，也是人数最多，实力相对最弱的就是散修，散修之中实力强弱不等。强者可与修仙门派比肩，弱者比凡人稍强，拥有的一切东西都跟修仙者实力有关。

　　对比这三大阵营和三大势力，李一鸣自己则是正道修仙阵营的散修。而叶家则算是正道修仙阵营的修仙家族。虽然叶家老祖并没有提过自己家族实力如何，但李一鸣算计一番，发现叶家只在南明郡有一定威信，如此看来应该算不上强者了。当然比起自己来，叶家也算是一个大势力了。

　　就在李一鸣感慨的时候，侍候童子前来相请，道是叶家老祖要见他。李一鸣闻言不慌不忙的跟着童子来到昨日见面的那个房间之中。

　　此时房中坐着的除了叶家老祖外，还有那叶家三小姐叶霓裳。

　　李一鸣跨入房中，恭敬拱手道：“小子李一鸣见过叶前辈。”

　　“李一鸣！”叶家老祖闻言一愣，旋即呵呵一笑，“好小子，竟然隐姓埋名，看来你也不简单，否则也不可能自己就跨入那道门槛了。”

　　“小子家门不幸，遭奸人迫害，不得不隐姓埋名，昨日欺瞒前辈还请勿怪。”经过昨日一番，李一鸣发觉自己这点小事对于修仙而言并不是什么秘密，终于决定将此事告知，当然详尽之处却是不足为外人道也。

　　叶家老祖也不追根刨底，呵呵一笑：“家族血仇，在我等修仙看来也算不得什么，以你如今的实力应该能够轻易做到的。昨日老夫废了一番口水，不知你有何想法啊？”

　　李一鸣微微一笑道：“还要多谢前辈之言，一如醍醐灌顶，让小子清醒过来，否则小子永远瞒在谷里，恐怕这辈子能有一点小成就罢了。”

　　这个马屁拍的不显山不露水，但人老成精，叶家老祖如何没听出来，只是李一鸣说的恳切，心中真诚倒是让他不反感，呵呵一笑道：“想通了便好，你如今何去何从老夫也不多加干涉，我等修仙者就得坚持本心行事罢了。否则本心不再，拿什么来抗拒天地。”

　　李一鸣闻言颇感收益，道了一声多谢。

　　叶家老祖点了点头，指了指叶霓裳道：“这是老夫孙女，唤作叶霓裳，与小友也算是熟识了，她的修为比小友还差一筹，性子跳脱难驯，日后还请小友多多照顾呢！”

　　叶霓裳闻言，一脸写着“不满”二字，转头便瞪了李一鸣一眼，似是再说：“谁要你管。”



　　第四十三章 馈赠

　　李一鸣见状还以一笑，道：“叶三小姐真性情，却是可爱之处，日后若是有用得着在下之处，自然义不容辞。”

　　听见李一鸣竟然说自己可爱，叶霓裳忽然脸色一红，这些年来，不论在叶家还是在外界，别人对她都是畏惧，便是那些个与叶家交往的修仙者也对她毕恭毕敬，没人敢得罪与她。要说相交甚好的倒是刘家寨的刘彩彤，不然刘家虽然是豪绅也不可能请得到她叶三小姐了。

　　没成想今日这一直将她压制的少年竟然第一个说了自己可爱，叶霓裳心头忽然一动，竟然如同小儿女一般有些羞涩起来。

　　李一鸣虽然久经世事，看破很多人情冷暖，但唯独男女之情并不擅长。加上接触的大多是江湖中人，不拘小节。便是当日见了刘彩彤都大大咧咧，故而也不知道方才自己脱口而出的“夸奖”有什么不妥之处。

　　见得叶霓裳这么一个活泼女孩儿竟然闷声下来，不禁有些疑惑，不过却听叶家老祖呵呵一笑，道：“既然小友答应了，老夫也不会亏待小友。我看小友一身真气虽然纯正，但过于稀薄，想来还没有使用过灵石吧！”

　　李一鸣闻言摇了摇头，灵石他也听了叶家老祖的介绍过的。当然这一切还要从修仙的基础说起。修仙者吸收的是天地之间的特殊的能量修炼的，而其中绝大多数人需求的能量叫做灵气，是一种充斥于天地之间的能量。

　　有了灵气，修仙者才有这修炼的可能。而灵气的获得除了从天地之间汲取，更有一种快捷途径。那便是从各种富集灵气的东西里面吸取。这种事物相当多，但最多的一种便是灵石。那是一种类似于玉石，但却充满灵气的石头。修仙者可以吸取灵石之中的灵气来修炼，一般来说速度会比吸收灵气更快许多。

　　当然灵气的稀薄程度也有关系，比如叶家所在的这个山坳，不知是天然生成还是后天布置，聚集了浓厚的灵气，便是没有灵石的情况下，修炼起来也要比外界快乐许多。

　　要说修炼，应该从李一鸣十岁说起，不过即便李家家道没有中落恐怕也难以得到灵石，更何况当年的情况了。

　　叶家老祖点了点头，挥手间从袖中掏出两块红彤彤的玉石来抛给李一鸣道：“如此，这两块灵石就当是老夫送与小友的了，虽然算不得什么，但终究能让小友在跨进先天的路上走的快一些。”

　　李一鸣也不客气，道了一声谢，把玩片刻便收入袖中。这灵石之中他能够很清晰的感觉到一丝温热的感觉。

　　见李一鸣收下，叶家老祖呵呵一笑，再次开口道：“小友的真气应该是火行的吧？”

　　“火行！”李一鸣一愣，旋即想起自己灵台之中的那一枚火符神通种子符文，知道叶家老祖是误会了，不过他也不过多解释，毕竟灵台与贝叶算是他最大的秘密了。点了点头道：“不错！”

　　叶家老祖颇感兴趣的道：“听霓裳说小友你当日与那姜家小子斗法之时只是施展了御物术，而今真气转入火行，恐怕也是从姜家小子手头得了道法吧！”

　　这姜家小子李一鸣自然听出来指的是姜云川，不过自己得到的好处不过是一纸火符，并没有什么道法得到。但既然一个谎言说了，那自然要继续撒下去，哪怕之后要撒无数的谎言，终有一天包裹不住，但能包裹住一天便是一天，谁知到明天还需不需要掩饰。

　　李一鸣点了点头：“小子得了一点残破道法，真气之中加入了火行之气。”

　　叶家老祖了然的点了点头，仿佛一切都在他的猜测之中，再从袖中取出一本册子，道：“如此，这道法术送与小友你好了！”

　　李一鸣低头看去，只见得册子上写着四个字：“火行初解”，却是一本基础的火行法术的典籍。

　　灵石收下还可以算是自己承诺的报酬，但这《火行初解》却不同，价值更在灵石之中，而且不论修仙界还是武林都有着“法不可轻传”的传统。叶家老祖这般轻易便将法术交给自己，李一鸣心头也不禁担心起来。

　　叶家老祖不愧是积年的老狐狸，早就看出李一鸣的疑虑，呵呵笑道：“小友放心便是，这不过是一本基础法术，老夫这里五行法术都有，算不上稀罕东西，况且法术比不得道法，为之用的东西，若非绝顶，也算不得师徒相传的东西。”

　　李一鸣闻言点了点头，但依旧不接过来，反而皱眉道：“虽然如此，但法术珍贵小子却也知道的，前辈先送灵石后送法术，小子愚昧，还请前辈释疑。”

　　听得这话，叶家老祖还没说话，却见那叶霓裳面带红霞，语气之中有些愤愤的说道：“我爷爷给你的你收下就是了，好计较什么，难道我们是吃人的妖怪，要吃你不成。”

　　听得这话，李一鸣笑的有些讪讪，倒是叶家老祖哈哈一笑：“小友为人谨慎，倒是颇得老夫口味，如此老夫也不隐瞒，便将此事和盘托出就是了。此物其实是老夫的小小谢礼。”

　　“谢礼？”李一鸣不禁愣了，对于叶家他并没有做什么，倒是这叶家老祖给了他好处，哪里来的谢礼只说。

　　叶家老祖丝毫不在意，依旧笑容满面，道：“小友可还记得半月之前？”

　　“半月之前？”李一鸣心头一怔，道：“难道前辈说的是青岗山？”

　　叶家老祖点了点头，“不错，正是青岗山，小友一举将青岗山剿灭，虽然将那姜云川杀了有些小麻烦，但也算是帮我叶家一个小忙了。”

　　“这是怎么回事？”

　　“小友有所不知，那青岗山上的贼寇其实并不是真正贼寇，想象一下，在这等乱世一般的南明郡里面，哪里来那么多人给他劫杀。其实他们驻守在哪里有这更为深层的意义。”

　　李一鸣心头震惊不已，暗部的事情他也知道，只是不知道竟然连叶家都牵连在其中，脸上保持平静，道：“难道与叶家有关？”



　　第四十四章 天地不仁

　　叶家老祖点了点头，“正是如此！”

　　“那刘家寨和采木帮前去攻打青岗山也是叶家在后面……”李一鸣疑惑道。

　　叶家老祖闻言哈哈一笑，瞥了瞥坐在一旁的叶霓裳，道：“这个还是让霓裳告诉你吧！”

　　听了这话，叶霓裳脸上刚刚退去的红霞有重新飞起来，娇嗔道：“爷爷！”

　　叶家老祖见状只是不理会的哈哈大笑。

　　见得无法，叶霓裳只得偷看了李一鸣一眼，见正盯着她看，不禁将头低了下去，道：“这还是要怪爷爷你，告诉我错误的情况，否则我也不会将刘家寨的人带到青岗山，最后还便宜了他。”

　　听了叶霓裳将整件事情说完，李一鸣心头有些哭笑不得。原来当日叶霓裳见李一鸣将刘彩彤劫去，自己拦不住便回家来找她爷爷想办法。而叶家老祖哪里想到李一鸣这个新兴小子的出现，只道可能是青岗山将人劫去了。

　　得到消息之后，叶霓裳便告知了刘家人。鉴于叶霓裳说的信誓旦旦，以及叶家的威信，刘浩云顺势就组织了这么一场大战。不过出乎他意料的是，竟然一脚踢到铁板，而后更被李一鸣劫了老巢，最后才不得不乖乖归附。否则即便李一鸣是一流高手，也不可能让两个势力尽数归附的。

　　整件事说下来，青岗山吃亏最大，被整个灭掉，跑掉的贼寇都没有几人，其次吃亏的是刘家和采木帮，成了李一鸣的手下，再不复当初的自由。唯一得利的就是在座的李一鸣了。当然此时还要加上叶家了。

　　从叶霓裳的言语之中，李一鸣分析出果然叶家与那青岗山是有些敌对的。不过叶家可是修仙家族，要能与叶家敌对，那说明对方至少是同等级的存在。

　　见得李一鸣似有所悟的样子，叶家老祖笑道：“小友这等年纪便能够举一反三，却是难得了，不错，那青岗山的后台也是修仙势力，或者说也是修仙家族。”

　　“他们也是修仙家族，不知是什么家族？”李一鸣压住心头的震惊，开口问道。

　　叶家老祖却不急于作答，站起来转身朝北方看去，而后才转身对李一鸣道：“小友虽然年纪尚小，但有这一番作为，应该知道泰阳国哪一家人姓姜吧！”

　　“姓姜，难道说……”李一鸣想到一个答案，吃惊的说不出话来。

　　“看来小友也猜到了，不错，正是泰阳国的国主，他们一家人就姓姜，同时也是泰阳国内最大的一股修仙势力，魔修阵营修仙家族，姜家！”

　　“魔修！”虽然听过这么一个词，但李一鸣没想到自己早已跟魔修打了交道。

　　“青岗山是暗部所在，又是姜家据点，也就是说，暗部是姜家的属下，而姜家又是泰阳国的皇家，如此算来，与我李家有仇的不仅仅是所谓的暗部，也不仅仅是所谓的皇家，更是掩藏在皇家画皮之后的魔修姜家！”

　　想到这个答案，李一鸣心头久久不能平静，事关家族血仇，他便是再能掩饰也不能将真气调整平静的没有一丝波澜。

　　不过叶家老祖可没想到李一鸣与这姜家还有血仇关系，只道是听说魔修的存在有些激动罢了。事实也确实如此，对于散修，尤其是实力弱的散修而言，魔修家族算得上是噩梦的存在。

　　魔修最擅长的就是掠夺，不仅仅是财物，更是修仙者本身。要知道对于魔修而言，修炼过，充满灵气的身躯就是宝物，能够修炼很多魔功，可以炼制很多宝物。故而寻常情况下，正魔两阵营的修士遇到都不会和平，大战一场不是你死就是我活罢了。

　　见得这般情况，叶家老祖开口道：“小友放心就是了，他姜家虽然厉害，但南明郡却是我叶家的地盘，他们是不敢随意出手的。”

　　李一鸣闻言知道叶家老祖在安慰自己，勉强挤出一个笑容来道：“如此要多谢前辈了，只是正魔不两立，为什么叶家却能在此处泰阳国内呢？”

　　叶家老祖呵呵一笑，“正魔不两立，确实如此，但我等修仙却是图的一个长生，若非仇怨等特殊情况，何必与人争强。若是要比，何不比较一下谁人活的长久，谁人笑到最后。当然，这等和平共处是要在双方实力相当的情况下才会发生。仅就修仙实力而言，我叶家与他姜家相差半斤八两，虽然姜家有着一国之力相助，但同样，这一国之力也成为了他们的负担。家大业大如何肯与我等挣个死活。故而，我叶家画地为国，将南明郡划为实力范围，他姜家也不敢来犯。”

　　李一鸣闻言恍然，对修仙界的情况更了解了一层，原来修仙界虽然最终的目标比凡俗和武林高出了不知多远，但修仙者之间的关系并没有本质的变化。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，势均力敌则找出平衡点。叶家的平衡点便是无事一身轻，正所谓光脚的不怕穿鞋的，只要姜家不愿意丢失国家的优弄一个鱼死网破，就不敢动叶家分毫。

　　忽然，李一鸣又一个念头生起，问道：“前辈，既然姜家是修仙家族，那他们要世俗的势力来做什么呢？”

　　叶家老祖似乎对李一鸣提这个问题颇为赞许，笑道：“魔修与我等正道不同，他们修炼除了灵气灵石外，还要一些个特别的东西，比如血肉，又比如阴魂，这种东西在修仙界之中，尤其是正道看来是有违上天好生之德的，寻常见了就要喊杀喊打的。不过在凡俗国度里面嘛……嘿嘿”

　　虽然话没有说完，但李一鸣已经听了个清楚明白，更是觉得后背有些发凉，原来偌大一个国家，对于修仙者而言不过是一个收集材料的工具。而国度里面的百姓就是生产材料。对于这种丧心病狂的事情，李一鸣不禁有些疑惑。即便知道修仙界不是理想世界，但此刻他对于修仙的前景却是生出一丝迟疑。

　　叶家老祖也没有看李一鸣，只是独自感叹道：“天地不仁啊！”



　　第四十五章 认主境界

　　听得这句话，李一鸣心头巨震，心底一个声音狂吼道：“天地不仁，万物为刍狗，我，李一鸣，绝不愿意作这刍狗！”

　　就在这个声音响起的片刻，李一鸣灵台之中那时常隐没的残破万字再次显出来，一道道神秘的文字流出灵台进入李一鸣灵魂深处，同时怀中那贝叶也发出滚烫的温度，让李一鸣顿时清醒过来。

　　感觉到身体之中的剧变，李一鸣脸色一变，连忙道：“前辈，方才之事让晚辈太过震惊，这么多年的竟然不过是他姜家的生产工具，比牛马还不如，就是养肥了宰杀的猪罢了。晚辈有些不舒服，暂时请辞，还请前辈见谅。”

　　贝叶的变化相当晦涩，叶家老祖却是感觉不到，而李一鸣脸色的变化却是实实在在的。将心比心，叶家老祖也颇为认同李一鸣的说法，叹了一口气道：“此事却是难以接受，小友还是好好想一想的好，要知道，小友既然踏出了这么一步，便于寻常不同了。你已经是跳出尘世的存在，思想也需得改变才是了。”

　　李一鸣严肃的点了点头，行了一礼便朝外面走去，童子连忙迎上来将他带往西厢房去了。

　　看着李一鸣远去的背影，叶家老祖轻叹了一口气，“这个李一鸣的资质应该是不错的，心机城府也适合修仙，只是心智似乎有些不够坚韧，若是能够多番磨练，应该也能成一些气候的。”

　　听得这一番评价，一旁的叶霓裳轻哼一声，“爷爷，难道他的成就比我还要高么？”

　　叶家老祖闻言哑然，呵呵一笑道：“修仙之事最是神秘莫测，谁能成就多大气候，无人知晓，多少天才在冲向高峰的时候陨落，多少看似愚笨之人却是胸怀大智慧，成就了别人难以企及的伟业。爷爷也不是说着李一鸣一定能成就，但多结交一个朋友总是好的。”

　　叶霓裳闻言难得乖巧一回，道：“不知此次父亲与母亲前去仙市集会什么时候能够回来呢？”

　　听得这话，叶家老祖也不禁沉默下来，片刻才叹道：“思远和云珊都有了辟谷的修为，能够御剑飞行，不过速度终究不快，一来一回得花费月余时间，加上中途买卖事物，应该还要十多天才能回来吧！霓裳你放心便是了，此次一起去的人还是不少，应该不会有什么问题的。”

　　叶霓裳点了点头，不放心的朝西方看去，久久才收回视线来。

　　却说李一鸣回到房中，一把将贝叶掏出来，只觉得手上都颇为灼热，朝贝叶上仔细看去，之间的密密麻麻无数人影，恐怕足足有上千。但李一鸣哪里斩杀过这么多人，那多出来的近千人是他剿灭青岗山，灵台开启之后才出现的。之前他也猜测了定然是那黑雾产生的变化。这番听了叶家老祖介绍，才想到定然是青岗山上姜云川收集起来的阴魂一类，其目的恐怕也是收集材料罢了。

　　虽然心头恨这姜家，但李一鸣却没有心思来考虑这些，忽然，眉心一紧，一个黑洞突兀的出现在他眉心印堂穴上。李一鸣可以清晰的感觉到这黑洞连接的正是自己的灵台。

　　就在此时，灵台之中突兀的出现一股吸力，李一鸣手头被贝叶烫得一松，便见得贝叶猛的便钻入灵台之中去了。之后那黑洞便消失不见了。

　　“这是怎么回事！”

　　李一鸣虽惊不乱，沉念看向灵台，只见得空空旷旷的灵台之中，那贝叶立在黄金分割点上，一股股神秘力量从贝叶之中窜出来直接流入灵台之中。每一股神秘力量的流入，李一鸣便觉得精神大振，同时灵魂深处那神秘的文字激活了过来，李一鸣不读自通，似乎是一篇修炼功法，又似是什么口诀秘法一般，但其中没有讲解修炼法门，只是如经文一般让李一鸣念诵起来。

　　“过去如山岿然不动，现世如雷天地称霸，未来如心变化无量，……然，万世一切枉然，皆为如来，其所视，其所闻，其所觉，其所行，其得味，其得嗅，其施力，其尽智，其宿命，皆在如来。”

　　这一段经文在下心头流转一遍，李一鸣只觉得自己六识通常，便是智慧也凭空增加许多，猛一震臂竟然发出破空之声。

　　感觉到身体的变化，李一鸣高兴的时候也有一丝迟疑，不过很快就被他抛在脑后。现在的他便是蝼蚁都算不上的存在，哪里还有心思计较力量增长的来源，只要实力增强便是最大的收获。

　　李一鸣不知道，方才那一番变化乃是他人生最大的转折点之一，若是一时没有成功，他便不算得到贝叶之中真正的传承，充其量不过是一个候选者罢了，若是遇到更合适的存在，也许贝叶这件异宝就会离他而去，更是带走他通过贝叶拥有的一切，到时候恐怕只留下一身真气罢了。

　　而此时却是不同了，因为李一鸣心头暗自发了宏远，同时境界也达到了，贝叶收了刺激整个进入灵台之中，便是正是认他为主，从此不离不弃，将陪伴李一鸣一生，见证一个奇迹的出现。

　　李一鸣再次得了好处，也更加明白自己在修仙上的境界和实力，他踏足的这奇怪法门初期分为三大境界九个层次，每个境界有三个层次。

　　其中第一境界便是“方寸灵台”，其中三个层次由低到高是“皈依”，“初悟”，“开光”；第二个境界叫做“无尘摩尼”，三个层次分别是“舍利”，“圆觉”，“摩尼”；第三个层次唤作“金身不坏”，三个层次为“不动”，“佛劫”“不坏”。

　　而叶家老祖所介绍的修仙修魔也各分为三个境界九个层次。

　　修仙第一境界是“炼精化气”，三个层次为“先天”，“辟谷”，“筑基”；第二境界是“炼气化神”，分为“金丹”“元婴”“合体”三个层次；第三个境界是“炼神返虚”，分为“分神”，“渡劫”，“大乘”。

　　修魔第一境界是“练气化精”，同样是“先天”，“辟谷”，“筑基”三个层次；第二境界唤作“魔魇之心”，分为“化魔”，“心核”，“不死之心”；第三境界唤作“不灭魔体”，分为“魔体”，“魔劫”，“大乘”。

　　三个体系竟然一一对应，算得上是出乎意料之外又在情理之中了。



　　第四十六章 离开叶家

　　三个体系，三个境界，各分九层，冥冥之中有暗暗相合之一。人分三元，其一曰精，其二曰气，其三曰神。而三个修炼体系似乎就是分别着手。

　　正道修仙乃是对气的修炼，魔修则是对精的修炼，而这无名法门则是对于神的修炼。当然三个法门也并非完全分开，是互有渗透和涉猎的。

　　不过李一鸣却是想不了这么远，这无名法门他唤作修佛，而那段经文则称作“如来佛经”。他盘算下来，自己两项同修，修仙却是勉勉强强站在第一层先天境界的门口，而修佛却是进入了与先天同一层级的皈依境界上面。如此看来他最大的依仗却是修炼佛功了。

　　但佛功对于他而言，虽然跨入门槛，但后面怎么走却是一点头绪都没有。他所知的除了那能够念诵的‘如来佛经’外，也就知晓获得更多魂魄阴魂之类的东西灌注到贝叶之中能够增强神气。而且如今贝叶都藏入灵台之中去了，后面这个途径还能不能使用都不可知了。

　　轻叹一口气，李一鸣自忖不能再一棵树上吊死，至少要多找几棵树试试，掏出叶家老祖赠与的《火行初解》，只见得第一页便是一个法术，乃是低阶下品法术，唤作‘纵火术’，乃是将真气化作法力，法力化作真火的法门。不过先天境界的真火不过比凡火强了一线，从介绍来看，恐怕还比不得自己使用火符的威力。

　　虽不说好高骛远，但李一鸣自然不愿意花费精力到更低劣的手段上面，不过朝后面翻去的时候，却是脸色难看了几分。

　　后面有着十余种法术，什么‘御火术’‘箭火术’‘火蛇术’‘凝火术’‘火爆术’……但每一种法术在介绍的时候，都至少需要将‘纵火术’修炼成功。尤其是后面艰难的法术，更有前面两三种法术修炼成功才能修炼。

　　李一鸣眉头一皱，轻叹道：“看来果然是万丈高楼平地起，想要跳开简单的都不行。”说着重新翻到第一页开始仔细看起这纵火术来。

　　不过一炷香，李一鸣便将这纵火术看了个通透，来到小院之中，见果然无人，微微一笑，手上捏起一个法决来，念头一动，丹田之中真气流入经脉，钻到手上，冲入法决之中，竟然化作一股股奇特的力量。那就是所谓的法力，李一鸣抵挡住心头的兴奋感，口中念念有词，最终化为一声轻喝：“火来！”

　　只见得法决所指之处，一道火光生起，顿时便将前方一盆花草给包裹起来，噼啪声响之后，便见得一团黑漆漆的粉末。

　　竟然第一次施法便成功了，李一鸣心头雀跃，不过正待他还没高兴起来的时候，便听得一声娇喝道：“你怎么在这里施展法术？”

　　转头看去，却是叶霓裳来了。李一鸣连忙收回法决，微微一笑道：“原来是三小姐来了，在下方才正在试验叶前辈赠与的法术，伤了草木还请小姐见谅。”

　　叶霓裳闻言作疑惑，旋即轻哼一声，不满道：“明明会御火术好练习纵火术，真不知道你是怎么想的。”

　　李一鸣苦笑着也不知如何答话，毕竟他所会的什么“御火术”不过是火符神通和御物术一起使用罢了，算不得正宗修仙法术。

　　叶霓裳见李一鸣不回话，秀眉微蹙道：“爷爷说了你年纪跟我相差不大，但你竟然会施展法术，要知道便是纵火术这等低阶下品法术，普通人都得半月时间才能掌握，而御火术乃是低阶中品法术了，先天层级想要学会不知要花费多少精力，你到底是怎么学会的。难道有什么秘密不成？”

　　李一鸣苦笑连连，心头暗道这叶霓裳也这般厉害，竟然猜测到自己有秘密，不过这秘密根本不足为外人道也。

　　叶霓裳看了李一鸣半晌，高傲的将头一偏，轻哼一声，道：“有秘密你也不会说的，不过本小姐也不稀罕，走吧，爷爷说了要最后见你一面。”

　　“最后见一面？”李一鸣疑惑道。

　　“那是自然，难道你想一直在我家呆下去？”叶霓裳依旧是娇蛮摸样，但问到最后，声音里面却有一丝特殊的意味。

　　不过李一鸣哪里能读懂女孩子心思，呵呵一笑道：“三小姐说的是，叶家这边灵气充裕，简直世外桃源一般，让在下都忘却了俗事，不过凡俗之中终究还有事情要我去做的，这两日叨扰也该是离去了。”

　　听到这个回答，叶霓裳轻哼一声，再不说话，似是气哼哼的便朝前面走去。李一鸣也不知道自己说错了什么话，只得苦笑着跟了上去。

　　来到那房间之中，叶家老祖依旧端坐在蒲团之上，微笑着看向李一鸣，道：“小友可是将这些事情想通了？”

　　李一鸣知道所指的是什么，重重地点了点头，“天地不仁，万物刍狗，我修仙之辈便是要挣脱刍狗的命运，披荆斩棘在所不惜。”

　　叶家老祖闻言颇为满意的点了点头，“小友悟性果然上佳，不过这荆棘之路就在脚下，还得一步一步的走下去。”

　　李一鸣拱手一拜，“多谢前辈两日来的指点和馈赠，小子若是日后有成，定不忘厚报。”

　　叶家老祖正待说话，却听叶霓裳轻哼一声，“就知道说大话，连凡尘之事都没有解决，还想有大成就。”

　　李一鸣只能苦笑，倒是叶家老祖点了点头道：“小友，霓裳所说也不无道理，滚滚红尘最是我等修仙之辈的枷锁，能斩去的尽量斩去，能放下的尽量放下，这才能在短短时日里面集中精力到修仙之路上。”

　　李一鸣心头早有想法，听了这话更是坚定了念头，拱手道了一声受教，这才出言请辞。

　　叶家老祖自然不强留，唤了叶霓裳将李一鸣送出去。李一鸣也不推辞，经历了这两日，他也知道叶家周围布置有阵法，寻常人是进不来的，而想要出去也得专人带路。

　　二人一前一后，来到云雾缭绕之外，叶霓裳嘟着嘴道：“这边就到了，你走吧！”

　　李一鸣真不知道自己哪里得罪了这三小姐，拱手一谢，飘然离去。



　　第四十七章 大军压境

　　黑虎帮总堂聚义厅之中，此时坐了四个人。除了毒水书生，媚娘子和韦铜锤三人外，更有一个威严赫赫，黑发长髯的中年男子端坐在最高位置上。

　　“帮主，此事就是这样，属下本想用这小子去给咱们黑虎帮打江山，若是锻炼出忠心来也是一个栋梁之才，但没想到短短几个月便将铁山县给整个打了下来。这……”毒水书生也知道有些难以自圆其说，不知怎么说下去了。

　　上座那人不用说就是那常年闭关不出的黑虎帮帮主汪天正，黑虎帮唯一的顶尖高手，也是名震南明郡的人物，擅使一双铁掌，人送外号：铁手拦江。

　　汪天正将手一挥，也不让毒水书生说下去了，轻哼一声道：“智者千虑必有一失，你也不必自责，谁也不知道他小小年纪竟然隐藏的这么深，武功如何暂且不提，单单这份心机便远超常人了。”

　　媚娘子随声附和道：“谁说不是呢，便是我在铁山县安插的那些个耳目也不知道什么时候被他封的死死的，若非青岗山那边贼寇逃出来，让我等发现，然后顺藤摸瓜追查下去，恐怕我们现在还蒙在鼓里呢。”

　　听了这话，曾怀水心头暗恨这媚娘子哪壶不开提哪壶，但汪天正在场却是不能作何表示，只能开口道：“前些时日我已经派了叶居虎前去铁山县，劝说他回来担任副帮主。若是他愿意的话，我们可以给他安排一个闲职，若是不愿意，那也能试出他的不轨之心了。”

　　汪天正点了点头，“一个副帮主的虚名倒是没有什么！”

　　毒水书生继续道：“但若是真能将他唤回来，恐怕总部里面也就帮主才能压服他了。”

　　听了这话，韦铜锤冷哼一声，鼻孔出气顿时如长蛇涌出，一流高手的境界显而易见，“一个毛头小子，哪里用得了帮主来，看我老韦两锤子给他个好看，看他听不听话。”

　　听了这话，毒水书生心头窃喜，有韦铜锤作出头鸟，他自然一百个愿意。

　　“若是他不肯回来，那又如何呢？”媚娘子突然开口道。

　　毒水书生咬牙切齿，正待说话，却听汪天正霸气一凛，喝道：“不回来，那此人就不必留了。”

　　能为自己所用的天才才是天才，不为自己所用的人都是敌人，汪天正的霸道让三位副帮主心头微怔，暗道汪天正的功力又进了一筹，恐怕离先天也不远了。

　　就在这个时候，外面一个小头目跑了进来，喊道：“南明郡北方边境探子有要事来报！”

　　听得这话，不论是汪天正还是其他三人都眉头一皱，要知道南明郡乃是混乱之地，虽然不知缘由，泰阳国也早就将此地放弃，除了基本的郡城驻军外，是不会派兵前来的。而此时北方边境探子来信，只能说明一件事情，那就是泰阳国派兵来了。

　　“说！”汪天正依旧霸气凛然。

　　小头目有些承受不住汪天正发出的霸气，猛的跪了下去，连忙道：“据探子来报，北方边境有军队行进迹象，估计数量有五千人，两千骑兵，三千步兵……”

　　让报信小头目退下之后，汪天正眉头深锁的看着三人，尤其是毒水书生，道：“你觉得泰阳国这番动作是什么意思？”

　　毒水书生摇了摇头，“帮主，恐怕我们的好日子要到头了！”

　　……

　　与此同时，竹山门，十大武林世家的皇家，等大势力纷纷得到消息。多年的群雄割据，造就了一个个的土皇帝，哪里还愿意受到泰阳国的管束，而今大军压境，不论抱着什么想法，整个泰阳郡都开始沸腾起来。

　　……

　　却说李一鸣回到堂口中，由于他离去之时除了关系紧密的人外，都不知道此时，而他又长期修炼不理事物，故而也没有人发现他回来的情况。

　　就在他呆在自己院子之中修炼《火行初解》上第二个法术，御火术的时候，便听得敲门声传来。院门打开却是老胡和叶居虎二人等在那里。

　　“老胡，有什么事情么，叶兄也来了！”

　　叶居虎开口道：“我向胡管家打听到木兄回来了，故而前来探望一番。”

　　李一鸣微微一笑，将二人迎了进来，这才道：“老胡，有什么事情急需来报么？”

　　老胡看了看叶居虎，似有为难，却见叶居虎开口道：“恐怕胡管家想说的是南明郡被大军压境的事情吧！”

　　老胡闻言点了点头，道：“叶堂主果然消息灵通，正是此事。”

　　李一鸣闻言眉头微皱，叶家一行他眼界大开，也了解了很多秘闻，心头想法自然与寻常人有了不同，心思一转便想到这次大军压境恐怕与他端了青岗山不无关系吧。

　　李一鸣心思百转，但脸上却没有表露一点，只是问道：“还有别的事情么？”

　　老胡摇了摇头，神色怪异的看了叶居虎一眼便告退出去了。

　　李一鸣轻啜了一口清茶，道：“叶兄难道还没有放弃对我的劝说？”

　　叶居虎轻叹了一口气，道：“木兄不必试探了，叶某心头也有决断了。”

　　“哦，既然如此，我还是希望叶兄不要与我为敌才是呢！”

　　叶居虎闻言点了点头，起身退了一步，躬身一拱手道：“叶某愿意投入木兄麾下，还请木兄接纳！”

　　这变化虽然突兀，但李一鸣心思一转便想了个清楚，恐怕就是此次去叶家的关系了。

　　不过李一鸣却是不知道，他此次进出叶家一趟，在叶居虎眼里表现出了叶家有不小的关系。而他乃是叶家的外围弟子，最是了解叶家的实力，那可是远超什么黑虎帮，竹山门的存在。只要跺一跺脚便足以让整个南明郡震一震的势力。

　　在叶居虎想来，李一鸣能够短短时间整合了一个县城，定然是有叶家做后台，如此一来，跟着李一鸣就等于直接跟叶家内部实力有了联系。相比起来，一个小小的黑虎帮之中作一个小小的堂主哪里比得了跟着叶家来的划算。

　　对于叶居虎的能力，李一鸣倒是颇为肯定的，此次的计划里面正需要很多有能力的人辅助，他自然不会放过，呵呵一笑将叶居虎扶起来，道：“如此，叶兄便在本堂下面作一个副堂主如何？”

　　叶居虎闻言脸上露出一个神秘的微笑来：“何不将堂口换一个称呼。”



　　第四十八章 黑袍男子

　　正在泰阳国五千大军进入南明郡的三日之后，一个突兀的消息传来，却是原本归属与黑虎帮之下的铁山县堂口独立为铁山帮，再不受黑虎帮管辖，原铁山堂口堂主木一鸣为铁山帮帮主，其下各设副帮主数名，大小头目无数，弟子上千人。

　　铁山帮成立之后，周边大小帮派都前来祝贺，便是黄家也拍了使者前来。要知道在这等风雨飘摇的时候，多一个盟友便多一条生路，谁也不愿意将这么一个占据一县之地的新兴势力得罪了。也许是出于同样的考虑，与铁山帮有龌龊的黑虎帮和竹山门虽然没有派人前来祝贺，却也没有发难。

　　就这般短短时日，一个仅次于黑虎帮，竹山门和黄家的势力出现在南明郡，而该势力的主人竟然是一个看起来最多十八九岁的青年。在众多帮派看来，这将是一头雄狮的崛起。

　　且说此时铁山帮大厅之中，李一鸣高坐其上，老胡依旧伺候一旁，其下各个数个副帮主，有叶居虎，刘浩云，吴曾山等人，各个方面管事也齐聚一堂。

　　李一鸣看着众人道：“今次本帮成立，算得上是一件盛事，不过大军压境，该是整个南明郡武林之事，如此，本帮也责无旁贷。有黑虎帮，竹山门以及黄家三大势力号召，各个势力都派出人手前去抵御，各位认为本帮派出多少人更合适？”

　　听得这话，众人议论纷纷，倒是刘浩云起身道：“此事虽然是整个南明郡之事，但本帮初立不久，众多事物还未能按部就班，抽取人手还得从长计议。”

　　李一鸣点了点头，却见吴曾山起身来道：“刘副帮主说的对，而且本帮处于腹地，除非黑虎帮等势力失手，否则也难以对本帮有什么威胁，故而我觉得不必抽调太多人手前去。”

　　众人听了这话大多都感到同意，毕竟江湖中人，若非生死攸关，都是自扫门前雪，若非此次也算是十分紧急，众人连考虑都不会考虑便直接回绝了。

　　李一鸣看向叶居虎道：“不知叶副帮主如何看法？”

　　叶居虎自信一笑，虽然在实力上，他比不得其他两人，但在管理事物上面却是远远超过二人，此时李一鸣问及，他也早有想法，道：“前面两位副帮主的意思，叶某也颇为同意，不过本帮初立，这就算是第一仗了，打得好，其他势力再如何不满也只能捏着鼻子认了，打得不好，我们势力再强，他们也会鸡蛋里挑骨头，故而此次我觉得我们应该派人前去，至少不能少于五百人。”

　　听得叶居虎前面的话，众人也觉得有道理，但听到最后五百人这个数目，皆是摇头反对，尤其刘浩云老成持重，已经看出铁山帮的发展远远超过他刘家寨，算是完全归心了。此刻听了要派出五百人出去，满心不愈，对李一鸣道：“帮主，此事万万不可，本帮弟子一共才千余，若是派出五百人，如何能守护本帮安全。”

　　李一鸣也不急于否定和肯定，转头看向叶居虎道：“叶副帮主有什么话一次性说完便是了，不要吊着胃口。”

　　叶居虎微微一笑道：“帮主果然智慧过人，叶某所说五百人也并不是指帮中弟子，其实这个数量完全可以用别的人来充当，比如青岗山的贼匪。”

　　听得这话，众人眼前一亮。当初剿灭青岗山，虽说是追杀，却实质捉回了三百余人的贼匪。这三百人如今还关在监牢之中，每日还要供给吃喝，也算是一项消耗了。而如今若是能将他们派上战场，一来可以充数，二来还可以减少消耗，何乐而不为。

　　想通其中关节，一个个反对意见便少了，不过对于叶居虎这么一个副帮主，暗自里众人给了一个外号“笑面虎”。意思是，笑面吃人，还吃人不吐骨头。

　　之后，叶居虎将全盘计划提出，李一鸣通过之后开始了派出两百本帮弟子，三百贼寇组成的队伍朝黑虎帮等号召的集结地开去。

　　至于李一鸣则依旧在自己院落之中研究着各项法术，这不到半月的时间里面，他竟然一口气掌握了纵火术和御火术。御火术是低阶中品法术，威力与李一鸣动用火符神通相当，不过比较起来，似乎御火术的威力更醇厚，但施展速度却是稍逊火符神通了。

　　这十余天，除了学习法术，李一鸣更是将叶家老祖送与的灵石使用了起来。灵石不愧是修仙者用于修炼的东西，短短时间，李一鸣便觉得内劲几乎全部化入真气之中，之差一步就能真个跨入先天境界，成为真正修仙者了。

　　不久之后传来战况，却是众多势力的联军与泰阳国军队战了几场。相比起来，泰阳国军队素质更强，但联军之中高手更多，双发各有胜负，站了几场便停了下来。

　　泰阳国军队主帅帐篷之中，一个身穿甲胄的将军正在与一个黑袍中年人在理论什么。

　　“司马将军，你认为本王还需要你护送么？”黑袍男子冷声道，从言语之中看出来，他竟然是一个什么王。

　　那司马将军一脸军人的坚毅，皱眉道：“殿下虽然法力高强，但双拳难敌四手，而且我军前来第一个目的便是护送殿下的。”

　　那黑袍男子冷哼一声，不屑道：“保护我，就凭外面那些个土鸡瓦狗，连一个先天境界的人都没有，谁能伤到我。”

　　司马将军心头怒火汹汹，作为泰阳国名将之一，此次被国主派来攻打本国领土便足够让他憋屈了，而正在大军开拔的时候，竟然接到新命令，便是将眼前这个被册封为诸侯王的男子安全送到泰阳郡某个地方。而更郁闷的是，眼前这个男子十分高傲臭屁。而且似乎手头有什么秘法，连自己属下众人都不是对手，自己忖度一番却也不敢出手度量。

　　见司马将军不说话，黑袍男子只当他被说得哑口无言，哈哈一笑便出了帐篷，朝一旁稍小的帐篷走去，片刻之后中军帐外一个小卒跑上来，递了一纸文书给司马将军。

　　看过之后，司马将军一把将文书捏碎，恨声道：“想死就去死，三天就三天，三天一过，本将军还不奉陪了。”



　　第四十九章 姜云虎

　　一日之后，青岗山上，两个身影出现在原本山寨的地方。自从将青岗山灭去之后，在老胡的操持之下，偌大一个山寨被拆的拆，烧的烧，留下来的只是一片废墟。

　　“叔叔，你一定要为我父亲报仇啊！”一个青年男子眼中满是仇恨，对一旁那黑袍男子说道。青年男子正是姜云川的儿子姜海啸，也不知他如何逃过众人的追杀。而如今却来到这黑袍男子身边。

　　黑袍男子闻言，眼中透出一丝厌恶，他名叫姜云虎，乃是当代泰阳国国主的兄弟。自小便发现了修炼资质，被姜家老祖宗收进了姜家内部。此次若非这个据点被端掉，姜家老祖亲自下了命令，他才不会出来，更不与他父亲当年风流产下的这一脉在一起。

　　四处看了看，姜云虎冷哼道：“你爹收集的那些个阴魂呢，可还记得在什么地方么。”

　　姜海啸闻言脸色难看了几分，他为人猥琐，但也看得出人情世故，本来他父亲在世之时便与姜家联系不大，比庶出还不如的身份，让他们呆在这里形同放逐。不过姜海啸知道，只有依靠姜家，他才能够报仇，才有可能过上更好的生活。

　　在废墟之中找寻一番，姜海啸终于找到密室的所在，不过进入一看，他脸色更难看了几分。密室里面早就被搬空了，跟别说那什么收集的阴魂。

　　见得里面的狼籍摸样，姜云虎冷哼一声，“敢跟我抢东西，真是不想活了，不过也好，反正那没用的家伙也收集不到多少阴魂，此次好不容易出来一趟，不大开杀戒一会，掏些材料，也就亏了。”转头看向姜海啸，道：“你说的那个帮派在哪里，带我去吧！”

　　姜海啸脸上露出一丝残忍来，“那个帮派如今叫做铁山帮，就在铁山县城里面，里面人口最多不过，叔叔一定能够杀个痛快。”

　　……

　　前线的消息对李一鸣而言丝毫没有影响，自从知道修仙的存在之后，他的心思在没有放在凡俗上。就算是有，也不过是对李母和李一展两个至亲放心不下罢了。他初步的计划是打造一个几乎不落的势力，然后交给放心的人接管，这样将李母和李一展暂且托付，他便能够安心的踏足修仙界了。也正是因为这个计划，李一鸣巧妙的运用了此次大军压境。对于大军是否真的能够压过来，他丝毫不担心，毕竟南明郡是叶家的地盘，是容不得姜家随意践踏的。

　　午饭与李母和李一展一起用过之后，李一鸣正待回返小院，便听见一声尖锐的笑声传来，而后是一声大吼道：“铁山帮帮主木一鸣出来受死！”

　　听得这个声音，李母脸色一变，倒是李一展年少好玩，笑道：“一鸣哥，有人找你麻烦，让我出去教训他吧！”

　　李一鸣微微一笑，毫不在意的说道：“一展现在还是好好练功，等以后再有人来挑衅，就让你出去解决，今天还是哥哥我来吧！”

　　“一鸣！”李母担心的叫住正待出去的李一鸣。

　　李一鸣回头露出一个自信的笑容，道：“母亲不必担心，孩儿去去就来。”说罢，头也不回的掠了出去。

　　很快，李一鸣便来到铁山帮大门前，只见得数十个弟子躺在地面上，有的七窍流血，有的抽出不。忽而一条条黑雾从那些弟子体内窜出，带起一缕缕白气飞入当中那黑袍男子手中。

　　“阴魂手段，你是魔修！”李一鸣冷喝道。

　　“哦，你竟然知道魔修，看来应该是正道修士了，难怪那个窝囊废死在你手上，也算是不冤了。不过你连先天都没有达到，修为太低了，今天还是乖乖受死才是。”姜云虎冷笑道。

　　李一鸣虽然不能看出对方修为，但感觉得出至少是先天境界，有没有达到辟谷却是不知道了，不过即便如此也算的上是他此生以来遇到最大的敌人了。

　　“在下不曾得罪道友，为何道友要来坏我手下性命？”

　　姜云虎哈哈一笑：“得罪，你如何能得罪得了我，不然你早就不在了，不过呢，你小子做了错事，得罪了我姜家，该受到惩罚，而今我便来了，你还是束手就擒的好，当然，如果你肯将从青岗山上得到的阴魂交出来，我还可以考虑给你留一个全尸，送你一个痛快的。如若不然，你这个小小帮派就等着变成鬼蜮吧。”

　　“姜家，阴魂！”李一鸣心头一沉，那阴魂早就被贝叶吞了，而且就算有阴魂的存在，他也不可能交出来，毕竟魔门诡诈，哪里有信誉可讲。

　　“想起来了吧，交出来吧，反正你们正道也用不上，交给我之后，若是心情好，兴许就不灭你满门也说不定。”姜云虎语气透着诱惑，但意思里面却没有一点客气。

　　“想要阴魂就跟我来吧！”李一鸣大喝一声，便见得他身影一动，翻上房顶朝城外跑去。

　　姜云虎见状冷哼一声，“想要逃，门儿都没有！”话音一落，也化作黑影跟了上去。

　　二人一追一逃，李一鸣虽然没达到先天境界，但一身武艺却是精湛，尤其剑法和轻功相当了得；相对而言，姜云虎乃是修魔一脉，虽然各类魔功力量强大，但他也不过是入门罢了，奔跑比较速度却比李一鸣还差了一筹。

　　来到城外，再没有什么阻拦，李一鸣速度放开恍若疾风一般奔走，后面那姜云虎大喝一声：“小贼休走，看我御剑！”

　　话音一落，便见得一道血光从他手上飞出，将姜云虎带起，飞也似的朝李一鸣追了上来。不过三个呼吸便追上李一鸣，猛的将血光落下来，拦在李一鸣前面。

　　只见得姜云虎手上一柄大刀，上面用鲜血一般的东西写着些张牙舞爪的符文。李一鸣吃了一惊道：“辟谷期，符器！”

　　姜云虎哈哈狂笑道：“你小子还算是有几分见识，竟然看出大爷手头拿的是符器，你一个小小的武者，最多能施展一点低级法术，哪里是大爷我的对手，还是乖乖将阴魂交出来，我给你留个全尸便是啦！”



　　第五十章 突破先天

　　所谓符器乃是修仙修魔之人使用的器物，就像刀剑对于武者的作用一般。而且相比而言，这类器物对于修仙修魔之人作用更是重要许多。

　　仅就李一鸣所知的器物来说，从低到高分为“符器”，“法器”，“灵器”，“法宝”。一般情况下，先天境界的人使用符器，辟谷期使用法器，筑基期使用灵器，第二大境界之上的人才使用法宝。

　　其中，符器是制作最为简单的。只需要将所会的符文用法力刻录书写到寻常兵刃上，这样御使起来十分灵便，所谓御剑杀人也是能够办到的。更甚者可以借助符器短距离施展御剑之术，比如姜云虎先前就是这般。

　　不过以姜云虎达到辟谷的修为，本来能够在姜家领取一件法器，但为了出来这趟任务，他隐瞒了下来，所以才仅仅这么一件符器罢了。

　　当然，即便只是符器，姜云虎发挥起来都要比李一鸣强了不知道多少。恐怕若非投鼠忌器，狠心一道斩下来，李一鸣就得命丧当场。

　　李一鸣闻言并不慌乱，冷笑一声道：“你看看这是什么！”说着，掏出一个瓷瓶来，正是当初姜云川用来装阴魂的器物。

　　姜云虎见了脸色一喜，要知道虽然他姜家占了一国之地，能够全国之内采集各种修炼魔功的材料。但相比姜家老祖和那些个前辈而言，他不过是一个小小的晚辈，得到的资源也并不多。

　　此次出来，一者是老祖宗的命令，二者也是他想要出来，自己搜刮一些个好处。本来老祖宗命令的是先天境界的出来，但他刚刚突破不久。隐瞒境界之后才得到这个机会。

　　一路行来，他虽然也有搜刮一些个阴魂精血之类，但并不多，根本值不得他一趟票价。最后心思便打到了青岗山据点收集的阴魂上面来。就是因为此事见不得人，所以他才硬生生的撇开了军队，自己一个人朝这边来。

　　这瓷瓶乃是姜家制作用于收集银魂的，他姜云虎自然认得，笑道：“小子，就是这个，快快交给我。”

　　李一鸣一手捏瓷瓶，另一只手法决一捏，顿时一朵火焰生出来，正是纵火术。

　　“你要干什么！”姜云虎大喝道。

　　李一鸣丝毫不在意他杀人的目光，自说自话道：“不知道这阴魂能不能抵得过我这真火呢！”

　　姜云虎眼中狠色隐现，语气缓和下来道：“你这真火不过是最低级的，连先天境界都没有达到，对于阴魂没有什么作用，更何况你烧杀几只对我也没有什么影响。我看你还是乖乖的交给我的好，免得我动手，你还要吃够苦头。”

　　李一鸣摇了摇头道：“交给你是死，不交给你也是死，我为什么要交给你，除非你以心魔发誓不伤害我与我的帮派。否则今天玉石俱焚便是了。”

　　姜云虎好不容易压住性子，但见李一鸣如此“不识抬举”，哇哇大叫道：“既然你小子寻死，那就休怪我了，看我一刀劈了你！”说着，姜云虎将符器大刀一踢，便朝李一鸣飞了过来。

　　李一鸣见状眉头深锁，腰间一抹便将软剑抽了出来，跃身而起，与那大刀碰了一记，火花四溅，更有一丝血雾从大刀上散了出来，朝软剑缠去。

　　这一丝血雾乃是魔门常用的污秽之物，最善污染器物，一旦沾染，便运转不灵便，更甚者材质报废，再不堪用。

　　李一鸣也是识货，法决一捏，一团真火出现在手上，绕剑一烧，那些个血雾这才烧的散去。不过剑刃上却是出现一点腐蚀痕迹，可见得这污秽的厉害了。

　　刚将污秽除去，还容不得李一鸣爱惜兵器，那姜云虎狂笑着继续将大刀飞了过来。大刀上包裹血雾浓的化不开，李一鸣虽然不想接招，却也退不开，硬生生的接了好几下，最后巧劲一蹦将大刀弹开，这才退了数丈，绕开攻击范围。

　　一边放出真火消去污秽，一边紧紧的盯着姜云虎，李一鸣心头叫苦不迭，这果然是目前最强的敌人，不论兵器还是修为都在自己之上，李一鸣几乎没有获胜的机会。

　　姜云虎叫嚣道：“小子，还是赶快交出来，趁大爷还没有改变主意，否则有你好受的。”

　　李一鸣只是继续炼化污秽，丝毫不作理会。姜云虎大怒，手上法决一捏，大刀呼呼生风的追了上来，当头砍下。

　　李一鸣一边退后一边挡住，你来我往持续了一炷香。姜云虎终于失去了耐心，法决一变，便见得大刀飞到十丈高处猛，血色刀尖冷冷的指着李一鸣。

　　这一刻，李一鸣知道自己被锁定了，逃是逃不了，躲也躲不过，只要自己一个动作不对，定然被斩在刀下。

　　一番追击也激起了李一鸣的血气，自从出道以来哪里受过这种窝囊气，一丝愤怒之意从心底涌出，呼吸顿时粗了许多，周身筋骨一个劲地摩擦抖动着，呼吸如风，骨动如雷，一时风雷之声响彻一片。待得这风雷之声到了最高处，李一鸣一声大吼，忽然，仿佛一层窗户纸被捅破，李一鸣只觉得筋脉之中的内劲尽数钻入丹田之中，被真气吞噬吸收。而丹田之中的真气也猛的涌出来，钻入四肢百骸之中。从此身体里面丹田和静脉，真气和内劲在没有一丝阻碍，可以任意流通。

　　“呼！”李一鸣长出了一口气，一团污血化作气息被喷了出来，李一鸣心头感叹道：“终于先天了！”

　　见得这一副场景，姜云虎是个过来人，如何不知道李一鸣。但一个先天境界的正道修士对他而言依旧算不得什么，一个层级的差别基本是不可能翻盘的。对于李一鸣借着他的压力突然突破，姜云虎只有愤怒，大叫一声，双手往下一按。

　　便见得那飞入高空的大刀也猛的落了下来，直直的朝李一鸣杀来。

　　李一鸣见得这凌厉无比的一刀，知道不是自己品味先天境界的时候，忽而念头一动，灵台之中那火符神通符文被神气一激，顿时光华一闪，竟然分出一道红光窜入李一鸣经脉之中。



　　第五十一章 练成符器

　　顿时李一鸣福灵心至，一口气将那一丝红光运道手上，往软剑上一抹，便见得火红光华顿时出现在软剑上。熟悉的灼热感顿时从软剑上涌来，不过也仅仅是热罢了，对李一鸣却是没有伤害。百分之一息时间，他看见剑脊上一个红彤彤热灼灼的符文印记出现在上面。

　　“符文，符器！”李一鸣心头吃惊，不过此时却不是他应该吃惊的时候，抓起软剑便朝那落下来的符器大刀刺去。

　　刀剑相交，一声清脆的鸣响，李一鸣只觉得手上软剑虽然抵住了大刀，却也被压弯的几欲折断。心思一动，手腕一翻，剑法之中的巧劲再次被运用出来，身形一拧，便见大刀擦着衣角飞了出去，血光带走的只是李一鸣的衣服摆脚罢了。

　　李一鸣更是借着压力，飞退了十余丈，站稳了才掠了一眼手头长剑，果然上面有一个清晰的火红符文，而这并剑也就这么简单便成了一件符器。

　　见得李一鸣不但借着自己压力突破了先天境界，更是躲过了必杀一击，姜云虎气急，御使大刀再次朝李一鸣斩下来。

　　晋级先天，更突兀的炼成一件符器，李一鸣心头终于有了一点底，若说先前是打不得，逃不得，那现在便是有了逃跑的资本。见得大刀再次飞过来，他也想试一试手头符器的强弱，猛的一股真气灌入，便见得，丝丝灼热之气从软剑上放出来。片刻，那灼热之气炼成一片，竟然嘭的一声化作薄薄一层火焰包裹着软剑。

　　李一鸣心喜，迎着大刀便挥去，更是将幽燕十三剑之中的运力手段施展出来，顿时劈啪声不断，虽然大刀上污秽不断的涌过来，但每每被火焰炼化，再也伤不得剑身。既然没有污秽的顾虑，李一鸣自然放开来，或攻或守将自己护得滴水不漏。

　　见得这番情况，姜云虎终于看出不同来，那一丝火光哪里是李一鸣的法术，明明就是软剑上涌出来的。姜云虎轻咦一声，道：“竟然是符器！”

　　既然被看出来，李一鸣也不掩饰，一剑劈开大刀，哈哈一笑道：“不错，正是符器！”

　　姜云虎先是有些不信，而后似是明白什么似的点了点头，恶狠狠的道：“原来你小子早就在刻画符器了，竟然以进入先天就将它锻炼成功，运气真是不错，不过你的好运也就到今天了，看大爷我将你终结在这里。”

　　说着，姜云虎手上法决再变，却见那大刀当空一绕，竟然猛烈旋转起来，瞬间便化卷起一阵风来，周边一些个树枝树叶被这风一卷进入刀光之中，便再没见出来，不过李一鸣却是看清楚了，并不是没有出来，只是化作粉末一般看不清罢了。

　　李一鸣也不管姜云虎如何猜测，只是冷眼看着那化作一轮的刀光，握紧了软剑，算计这自己的优势，不过算来算去，除了力量稍大外，也没有什么了。

　　寻常器物的使用有两种手段，一种是御使，一种是手持。两种手段各有优劣，前者变化多端，千百步之内取人首级，但力量却与御使着的修为高低，真气强弱有关，一般情况，尤其是低级的修士手中，飞剑之力最多不过是先天高手的体力；而后者若是不计算剑法刀法的变化，可算是呆板无比，只能拼拼砍砍，但好处则是身体有多大力量就能发挥出多大力量来。

　　两种手段，若是按照正魔来分，正道常常喜好御剑，而魔道喜好持剑。不过今日一战却是反了过来，魔道的姜云虎御使大刀，正道的李一鸣却是持剑。

　　姜云虎见刀轮成型，嘿嘿冷笑着一指李一鸣。那刀轮如长了眼睛一般朝李一鸣追过来。李一鸣手腕一转，便见得软剑划出一个圆弧，选了刀轮中央打了过去。

　　姜云虎残忍一笑，道：“中计了！”

　　软剑插入轮心的瞬间，李一鸣心头忽然涌出不安，猛的一迫丹田，一大股真气涌出来，冲入软剑中，顿时一道火柱冲出来将刀轮吹得偏了一分。这在这时，一股血污喷薄而出，李一鸣暗道不好，连忙抽身退开，脚下连点，飞退数丈，持剑一卷，那残余火焰将逸散的一些血污挡住炼化。

　　远远看着刀轮，李一鸣难道一声幸运，若非方才的一丝不安使得他提前将释放了火焰，恐怕此时早就被污血包裹，脱身不得了。

　　见得有一杀招再次被躲过，姜云虎心头怒意涌起，此时不禁想起自己为了接取这个任务，隐瞒了修为，使得该领取的法器都没有到手。否则法器对付符器，轻易就能将李一鸣斩与刀下。

　　不过再如何后悔也不足言说，姜云虎此时心头唯一的想法就是将李一鸣这个小子杀死，然后采集了他的生魂来炼制阴魂。对于魔修而言，一个修士的魂魄便足足抵得过数百个凡人的魂魄，而且可以炼制更多寻常人魂魄不能炼制的东西。

　　挥手召回大刀，姜云虎冷眼看着李一鸣，道：“小子，你终于将我激怒了，看来今天不请亲自动手也是不行了，大爷最近刚练了一套五虎断门刀，就让你尝尝鲜吧！”

　　闻言李一鸣心头一惊，五虎断门刀他也听过，乃是一项霸道无比的刀法，是堪比幽燕十三剑的高深武学，配合上姜云虎这辟谷境界的实力，发挥出来的威力难以想象。

　　“五虎断门，杀！”

　　姜云虎一声大喝，持刀便冲了过来。李一鸣递剑上前，不过第一次碰撞，便感觉一股无匹的巨力冲过来险些将他冲倒，不过即使勉强稳住身形，却也觉得双臂隐隐发麻。

　　不过这等时候哪里来的及计较，李一鸣持剑一碰便走，不再一碰，同时将幽燕十三剑施展出来，一道道虚假剑光与真实剑光夹杂，朝五虎断门刀打去。

　　五虎断门刀威武霸道，幽燕十三剑飘忽诡异，二人一来一回竟然过了近百招。虽然每每控制并不硬拼，但五虎断门刀却也不愧是同级武学，虽然大多被李一鸣躲闪过去，却是十次里能找到一次与李一鸣轰上一记。这百招过去，李一鸣只觉得双手发软，若非真气护住经脉，恐怕早就握不住软剑了。



　　第五十二章 阴魂索

　　李一鸣不禁心头暗自忖度起来，他仙佛同修，才不久修仙突破了先天层级，而修佛却是早早便有了皈依的境界。但两者相加也抵不过达到辟谷修为的姜云虎，而今姜云虎这厮更是亲自上阵。修魔之人本就力大，若是继续拼斗下去，恐怕再不过百个回合便会自己便会身死刀下。

　　脸色沉稳，心思百转，李一鸣忽然灵机一动，找了一个空隙，在怀中一掏，便见得先前那瓷瓶出现在手中。

　　“你不是要这个么，看我毁了它！”

　　李一鸣大喝一声，猛的一挥手，便见那瓷瓶射入空中，瞬间便飞了数百丈远。

　　“好小子，找死！”

　　姜云虎见状怒喝一声，连连劈砍几刀，却是被李一鸣咬牙顶了下来。眼见瓷瓶飞的原来，姜云虎也是心急，大吼一声撇开李一鸣便朝那瓷瓶飞奔而去。

　　见状，李一鸣哪里还敢丝毫停留，身形一动便朝相反方向奔去，奔了不过百十丈，便听见生后一声暴喝传来：“小子，你敢骗我，我要把你碎尸万段。”

　　李一鸣心头一凛，知道姜云虎发现瓷瓶之中已然空了，不过此时他哪里还管那么多，也不辨方向便全力飞奔。

　　“小子哪里跑！”

　　姜云虎再次驾驭符器大刀冲刺而来，眼见就要追近了。李一鸣猛一咬牙，丹田一迫，真气再次涌入符剑之中，顿时剑上光华大盛，火焰滔天。李一鸣反手一掷，便见得火红长剑如同火箭一般直飞姜云虎所化红光。

　　一声咆哮传来，姜云虎所化红光顿时一滞，跌落下来，却见的李一鸣的符剑不偏不倚斩在大刀符文上，却是砍破了几分。

　　符器对于先天境界来说还算是适用的宝贝，但对于辟谷来说却不是什么好东西。若是姜云虎还在姜家之中自然不会在乎，但此时他手头好用的符器本就不多。顺手的大刀却是被李一鸣两败俱伤给坏了，如何让他不愤怒。

　　姜云虎歇斯底里的吼道：“小子，我要让你后悔，剥皮抽筋，大卸八块，炼魂而死，让你尝遍世间的痛苦。”

　　对于这些咒骂，李一鸣虽然听得直皱眉，暗道修仙界的刑罚果然比凡俗更加残忍和神秘，竟然还能炼魂。不过赞叹归赞叹，他只管一个劲地埋头就跑，如何赞叹也没有这个兴致来享受的这个。

　　不过让他奇怪的是，跑了百余丈都不见得后面追上来，即便那姜云虎身法如何差也不止于如此，更何况他这般咒骂也看不出来一点放弃的迹象。

　　就在李一鸣疑惑之时，忽然，一缕黑雾从一旁的树上滑下来，慢慢的流到李一鸣脚边。正当他警觉的时候，便见那黑雾似乎灵蛇一般窜了上来，一卷便将李一鸣的脚脖子绑住。而后便见得数十道黑雾从四面八方窜出来，纷纷朝李一鸣涌过来。不过几个呼吸便将他包裹来只剩一个头在外面。

　　这是一个猖狂的笑声传来，姜云虎出现在李一鸣视线之中，手中提着那被破掉的符器大刀和李一鸣那同样残破的符剑，脸上带着狰狞之色，道：“小子，你还是逃不出我的手掌心吧！”

　　李一鸣感觉身体被一股股压力不断的挤压着，便是先天境界的身体都动弹不得，冷眼看着姜云虎道：“你，炼化阴魂了！”

　　姜云虎得意的笑了笑，似乎这是什么荣誉一般，道：“不错，这阴魂索是我亲手练成的，虽然还没有达到法器级别，但也差不多了，要知道我们姜家这一代，我才是第一个练成阴魂索的人，我就是姜家本代第一人。你死在我手里也应该满足了吧！”

　　李一鸣闻言双目一闭作眼观鼻鼻观心状，似乎生死也不再他的考虑范围之内。

　　没有求饶，没有哀号，这硬生生的态度让姜云虎一点都感觉不到胜利者的滋味，猛的飞起一脚将李一鸣踹倒，恶狠狠的说道：“虽然我不知道你将那些阴魂如何处理了，不过也就罢了，今天能够弄到你的魂魄，回去炼化一番，说不定能够做这阴魂索的主魂，一个先天修为的主魂，也许能让阴魂索真正达到法器级别也说不定。”

　　姜云虎的一番自说自话却没有得到李一鸣的响应，连连踹了几脚之后见果然不闻不动，不惊恼了，狂吼道：“好小子，既然这般硬脾气，你想死不是么，那好，我就让你死在阴魂噬魄之下！阴魂索，给我吞了他！”

　　随着姜云虎的一声大吼，包裹着李一鸣的阴魂索瞬间疯狂的蠕动起来，层层叠叠包裹起来，渐渐的将李一鸣的头颅也给包裹起来，从外面看去整个化作了黑色的巨蛹。

　　看着巨蛹的蠕动，姜云虎愤怒之中带了一分期待，毕竟先天层级的修士也算是跨入修仙的大门了，这等修士也不是说想斩杀就斩杀的，还得看各种机会才行。

　　想到即将得到这么一只魂魄，姜云虎不由得开始计划起来如何使用。就在这个时候，黑色巨蛹之中忽然发出一声轻微的惨叫。

　　姜云虎闻声看去，却没发现一点异状，就在这时又是一声惨叫传来，正待他要前去检查的时候，惨叫声连连不断，响成一片，而后一道金光从李一鸣眉心位置射出来，金光上正是一片贝叶。

　　“这是什么东西！”

　　正在姜云虎吃惊之时，只见那将李一鸣层层包裹的阴魂索寸寸断裂，还原做一个个嘶喊着的阴魂，这些阴魂被贝叶上的金光一朝便安静了下来，纷纷投入贝叶之中，不过一个呼吸，上千的阴魂便被吞入贝叶之中消失不见。

　　“这是什么鬼玩意儿，竟然能够吞吃阴魂，不，这是我的阴魂，不能让他吞了！”

　　姜云虎回过神来，挥手便是一道黑光朝贝叶打去，但贝叶是何等宝物，哪里是他能够碰触的存在。金光一卷，那黑光便消失不见。

　　见得自己百试百灵的攻击竟然无效，姜云虎心中惊恐之意更浓了，不过就在此时，一个声音出现在他身后，道：“该你死了！”



　　第五十三章 斩杀

　　贝叶的出现，得意宝物阴魂索的失利，另姜云虎心头有些慌乱，竟然没注意到李一鸣早就没躺在地上，此时声音传来，才心头一紧，连忙闪开。

　　不过李一鸣既然开口自然有着一定的把握，挥手洒出一把金光来，竟然是数十上百枚金针。

　　“雕虫小技！”姜云虎虽然被贝叶吓到，却还不畏惧暗器这等江湖手段，随手将大刀一拨一卷，将金针尽数卷入刀光之中，噼啪声传来几乎尽数挡下。

　　忽而一枚金针当空绕了一个弯子，却是躲开了刀光朝姜云虎直射过来。

　　“御物术！”姜云虎暗呼一声，他可不是姜云川那等没见过世面的人，自然也防备了一手，大刀用力已老抽不回来，但他大喝一声手掌顿时变得锅底一般漆黑，举掌便迎了上来“铁砂掌！”李一鸣认得这个武学，乃是拳脚里面的上乘功夫，练得高深处，肉掌可以硬抗刀兵，而姜云虎已然是辟谷层的高手，虽然肉掌却也不惧金针锋利。

　　只听一声清脆的响声，却是金针被那铁砂掌给当场达成数段，姜云虎哈哈笑道：“没想到你小子有这么多宝贝，不过修为还是太低了，法术也没什么好看的，今天让大爷我将你杀死在这里，你的宝贝都是我的啦！”

　　狂笑着，姜云虎更是将大刀一抛，双掌同时运劲，挥舞着两只漆黑的铁砂掌便朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣暗道了一声晦气，按理来说不论修仙修魔都应该对武学嗤之以鼻才对，哪里想到这魔修家族出来的人竟然精通这么多武学。

　　不过此时却不是他喊晦气的时候，没了兵刃软剑，他哪里敢迎接铁砂掌，身形一动便躲闪开来。

　　还好的是，姜云虎虽然武学了得，但身法确实烂的可以，每每都只抓到李一鸣的衣角，根本不能有什么实际作用。

　　追逃一炷香时间，姜云虎气的哇哇大叫，回头看了那贝叶一眼，贪婪之色跃然脸上，猛一咬牙似是做了什么决定。

　　站定身形，姜云虎双掌拍胸，只见得一道血箭喷射而出，挥手将这血箭抓入手中，姜云虎冷冷一笑，挥手招过那半废的大刀，对李一鸣道：“好小子，今天大爷便耗费精血来陪你玩，让你死得瞑目！”

　　说着，将鲜血往大刀上一抹，只见那大刀猛的一颤，上面被李一鸣破坏的符文顿时活了一般疯狂的涌动起来，自动修复起来。

　　“这！”李一鸣吃惊的看着这一切，知道若是符器修复，那姜云虎的速度劣势将会被弥补，而自己随时可能呗斩与刀下。

　　“不行，不能这样，一定要想个办法！”心思急转，忽而一丝灵光闪过，一个想法迅速出现，李一鸣暗道一声赌了。

　　便见得李一鸣从腰中一掏，又是一把金针，眉头微皱，念头分出一丝进入灵台之中，疯狂的涌起神气朝那火符神通符文扑去。

　　那神通符文得了这神气一激，顿时光华四溢，李一鸣念头一动，生生截取一丝下来，脱出灵台，顺如经脉之中，最终流入手中。

　　一道微弱的红光闪过，李一鸣一看手中金针，心头喜道：“成了”

　　与此同时，那姜云虎手上大刀也终于修复完毕，滚滚血污似乎比起之前更强了一分。

　　“受死吧！”

　　姜云虎大吼一声，便要提刀上前，李一鸣却是眼神一冷，仿佛看着死人一般，挥手便是一把金针抛出来。

　　“还是这个手段，技穷矣！”

　　姜云虎哈哈一笑，依旧将大刀一转，刀光血光顿时将金针卷入，劈啪之声不断，金针段段碎裂落了一地。就在这时，依旧是一枚金针穿出重重封锁，直刺姜云虎眉心而来。

　　这一手方才便被拦下，姜云虎哪里还在意，铁砂掌依旧运起，漆黑掌心迎了上去，更是得意道：“除非你的是符器，想破我的铁砂掌，那是做梦！”

　　李一鸣闻言咧嘴一笑，“那就看谁做梦吧！”

　　姜云虎见李一鸣这般嘴硬，正要说点什么，忽然发觉不对劲，那本该出现的金针断裂声没有传来，转头看去，顿时吓了一个目瞪口呆。那一道金针早就变得红彤彤的戳在他手上，一点火苗正在灼烧着他修成铁砂掌的手心。

　　“不可能，这根金针也是符器！”

　　李一鸣冷冷一笑，“没有什么不可能的！”

　　姜云虎提刀便要砍金针，但就在此时，李一鸣冲了上来，挥手又是一把金针撒了过来。已经变成惊弓之鸟的姜云虎见得着漫天的金针，根本来不及判断其中是否有符器，反手挥刀砍去。

　　就在此时，一声脆响传来，他手心的‘锅底’竟然被金针上的真火烧穿，一个指头大小的破口出现在手心，汩汩鲜血流淌出来。

　　“不……”姜云虎一声惨叫。

　　李一鸣哪里还不把握这个机会，念头一动，御使金针蹿了进去。金针进入姜云虎身体便是如鱼得水，沿着血脉疯狂的窜到心脉附近。

　　修魔与修仙不同，修仙的关键是丹田，修魔的关键是心脏。修仙者的丹田破碎则功力尽丧，修魔者的心脏破碎则直接身殒。

　　姜云虎感觉到心脏周遭的威胁，脸色顿时变得如同练了“铁砂脸”漆黑一片。

　　李一鸣冷冷一笑，抬手一挥，只见一道金光从姜云虎胸口位置窜出，紧随着便是一道血箭射出，喷了三丈远。

　　姜云虎两眼呆滞的看着李一鸣，有气无力的指着他，“够狠！”说完，扑到在地，再不动弹。

　　见得姜云虎这般摸样，李一鸣却是不敢随意接近，挥手一指金针，朝姜云虎猛的戳了几下，果然没有一点反应，这才走了过去。

　　就在这时，贝叶也将阴魂索尽数吞了，光华一敛便朝李一鸣飞来，直接飞入眉心之中消失不见。

　　感觉到贝叶之中的变化，李一鸣可不想再这等荒郊野外闭关修炼，快速在姜云虎身上掏摸一阵，将东西找出来打包背在身上，更是随手挖了一个坑，把姜云虎囫囵个埋了，这才寻了方向，朝县城赶去。



　　第五十四章 叶思远

　　却说李一鸣回到铁山帮，两旁守门的弟子却是换了一批，而原本地上扑到一批的弟子却是不见了。守门弟子见了李一鸣回来连忙迎了上来，拜道：“帮主，胡副帮主传下话来，让您赶快到东厢房去，有贵客到。”

　　东厢房是李一鸣一家所住的地方，平常情况若是有什么客人前来也不可能在东厢房招待，而老胡又是一个精细的人，绝对不会犯这种错误，看来自己不在的时候，帮中也发生了什么事。

　　李一鸣二话不说便朝东厢房赶去，来到门外。老胡和叶居虎二人着急的等在外面，见了李一鸣回来尽是大喜，连忙迎上来。老胡在李一鸣面前地位更高，自然是他说话道：“大少爷，里面来了贵客，是叶家的人！”

　　“叶家人！”李一鸣闻言一愣，叶家的事情他也与老胡提过，不过只说是一个十分强大的隐士家族，修仙之事太过惊世骇俗，不是什么人都能接受的。

　　叶居虎在一旁连忙点头道：“帮主，里面来的是叶家的家主夫妇！”

　　李一鸣闻言知道叶居虎的意思，点了点头便朝里面走去。穿过庭院，李一鸣清楚的看见里面坐着三个人，一男两女。李母坐在其中与那女子再说着什么，倒是那男子端起茶盏在一旁啜饮。

　　忽然，那男子站起身来，开口道：“李夫人，你那儿子回来了。”

　　话音一落，李一鸣跨入房中，朝李母一拜道：“孩儿让母亲担心了！”

　　李母和蔼的点了点头，“不妨事，回来就好，快快过来见过叶家两位贵客。”

　　李一鸣闻言朝二人拱手道：“小子李一鸣，见过二位，不知如何称呼！”

　　那男子仔细打量了李一鸣一番，却不立刻回答，反而转头对那少妇道：“云珊，你看他是否已经有了先天境界，前日父亲可是说他还差一步呢！”

　　那被唤作云珊的少妇闻言也将李一鸣打量一翻，最终点头道：“不错，思远，他已经是先天境界了！不愧是父亲夸赞的人。”

　　叶思远赞同的点了点头，转过头来满脸微笑的对李一鸣道：“你也去过我家，认得霓裳，我便是他的父亲，本来我道中人当以道友称之，不过你与霓裳同辈论交，我又痴长你许多岁月，便托大，叫你一声贤侄，让你唤叶叔，这是内子，她与你却是同姓，你唤一声李姨就是了！”

　　李一鸣闻言了然，也不做作，虽然他如今也是修仙者，但毕竟这么多年凡人的思想根深蒂固，对方于自己也有烟火情谊，却是叫不出道友来，拱手称了一声叶叔，李姨这才定下了关系。

　　待得四人分了左右坐下，叶思远开口道：“贤侄不知那人是谁？”

　　李一鸣自然知道说的是谁，道：“是姜家的人！”

　　“姜家！”叶思远眉头一皱，道：“果真是姜家！”

　　李一鸣重重地点了点头，“不错，他自称是姜家的人，更是提及青岗山之事，应该是姜家的人无疑了。”

　　听得这话，叶思远眉头深锁，片刻才道：“如此，不知那人如何了？”

　　“死了！”李一鸣斩钉截铁道。

　　“是你下的手？”

　　“正是，不过对方也很厉害，差点就失手了！”李一鸣故作感叹道。

　　叶思远先前便见了李一鸣有些破烂的衣衫，显然是经过争斗来，听得李一鸣将那姜家来人斩杀也就醒了，沉声道：“杀得好！姜家不守承诺，来一个杀一个，来一对杀一双，这次贤侄你出手倒是又帮了我叶家一个忙。”

　　见得本来书生模样的叶思远忽然说着这杀气腾腾的话，李一鸣心头一凛，暗道修仙者也这般重的煞气，不过旋即却是了然了，不论是修仙还是修魔，都是与天争，与人斗，若是不杀，那就只有被人杀，如何还能修炼成仙。

　　“叶叔过奖了，此次那人逼到头上来，一鸣也不得不出手，否则帮中弟子可要吃苦了。”

　　叶思远点了点头，“不错，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人，这才是我正道弟子的风范，今次你跨入先天，也可以见见世面了。”

　　“见世面？”李一鸣吃惊道。

　　叶思远呵呵一笑，道：“不错，先天虽然只是最低的层级，但终究已然入门了。这条路上还有很多精彩的东西，若是不出去闯一闯，见一见世面，闭门造车是没有什么大成就的。这次我与你李姨也是刚刚参加了一个小集会回来，若非如此，哪里容得他姜家随意跨入南明郡。”

　　“集会！”又是一个新鲜的词，让李一鸣摸不着头脑。

　　叶思远见状摇了摇头，“罢了，罢了，你知道的东西还太少，所以要多见见世面。”

　　李一鸣闻言脸色一苦，却是不说什么。

　　忽然一旁的李母站了起来，走到李一鸣身前，道：“一鸣，男儿志在四方，不必太过牵挂我和你弟弟。实在不行我和他可以找个山村隐居也是可以的。”

　　李一鸣抬头看着李母满是慈爱的目光，一时不知道说什么好。

　　就在此时，李云珊开口道：“思远，此时我们叶家也可以出一把力的。”

　　叶思远爽朗一笑，道：“云珊说的是，一鸣贤侄，此事你可以放心。今次之事本是因为我叶家招来的，你帮了我叶家一个忙，我叶家自然不会不报。既然你已经建立了这么一个帮派，那就将它交给信得过的人，你母亲和弟弟都有了照料，我叶家也会为你照看一番，相信在南明郡没有什么人敢不给我叶家一个面子的。”

　　听得叶思远充满霸气的话语，李一鸣心思一转知道这就是最好的解决办法，却是开口道：“不过我想与母亲和弟弟多呆一段时间，不知叶叔意下如何？”

　　叶思远笑道：“自无不可，我看你虽然达到先天境界，但气息却有不稳之处，想来是刚突破不久吧，花费一些个时间稳固一下也未尝不可，不如就下一次集会吧。”

　　“下一次集会？”

　　“不错，一年之后，最近云宁仙市集会，虽然规模不大，但对于你这个修为却是足够了。”



　　第五十五章 离去之前

　　一番谈论之后，叶思远夫妇告辞离去，留下李一鸣母子二人。

　　李母轻叹一口气，道：“一鸣，虽然方才你们说的我都不懂，但想做什么就去做吧！”说完转身回房去了。

　　李一鸣看着李母离去的背影，心中微感酸楚，不过修仙之路在他心头烙下了重重的印记，是再也不可更改的事情，即便是家仇也需要他有足够的实力才能够报得了。对于母亲和弟弟，李一鸣心中自然有不舍，不过也只能在这段时间里面多多陪一陪罢了。

　　回到自己房中，李一鸣将杂念尽数摒除，沉念观察起自身来。丹田之中，那与筋脉之中内劲融合的真气在缓缓的产生着，似乎在炼化这多余的精气化作真气。李一鸣这才知道为什么修仙的第一个境界叫做炼精化气了。

　　将念头投入灵台之中，李一鸣发现灵台里面除了神气更加充盈许多外，却是格外的平静，没有每次吞没大量魂魄阴魂就大肆变化的情况出现。李一鸣猜测恐怕是这些个魂魄并没有达到脱变的数量罢了。

　　看着贝叶上那一个个人影，李一鸣倒是看见一个颇为熟悉的，不是那姜云虎又是谁人。不过此时这姜云虎早就没有活着时候的凶猛，跌坐在贝叶之中，似乎在念叨着什么，一股股比其他魂魄强大数十倍的神秘力量随着他的念叨涌出来，冲入神气之中。

　　“看来修为越高，魂魄越强，那产生的神秘力量就越强，如此一来修佛速度就更快了！”李一鸣盘算着将注意力转开。

　　看着灵台角落里那孤零零的火符种子符文，李一鸣主动将神气灌了过去，果然种子符文上耀起火光来，这一丝丝火光缭绕起来，每一丝一缕里面都隐隐的可以见得一个个种子符文的虚影。

　　“再试一试！”

　　李一鸣念头一动，挥舞这神气化作剪刀一般猛的裁了一截下来，用神气一卷带了出来，流入经脉之中。念头退出灵台，控制着筋脉之中那一丝火光来到手上，轻轻一喷，便见得一朵火焰出现在手心。不过这朵火焰有些与众不同，上面缭绕着种子符文的影子。

　　挥手从旁边抓过一把匕首来，李一鸣挥手将火焰按了上去，便见得火焰一股脑儿窜入匕首之中，而后匕首上隐隐浮现一个火红符文。

　　“符器，果然是符器！”

　　李一鸣吃惊的看着自己手上的匕首，这就是他自己炼制出来的符器，而且是一把火行符器。

　　要知道，符器这种东西，虽然算不得什么高档货，也不需要太大的技术含量。只要达到先天境界就能够制作，强弱与否差别并不太大，毕竟用的是凡俗材料，能够支撑的符文之力也就那么一点，想要再多，威力再强，那就的爆了。也有人想过用修仙界的材料，但要知道，修仙界材料最低都能制作法器，谁还会拿来制作这鸡肋一般符器呢。

　　话虽如此，但符器也不是说随手就能做的，根据修炼法门的不同，或是刻画，或是煅烧，总之需要经历一段时间将符文绘制到器具上，然后灌输真气法力激活，这才能够真真的获得一件符器。

　　但李一鸣手中这匕首却是不同了，最多不过是几个呼吸的事情，耗费一点神气便能制作出来，这跟那些个制作的手段比起来不知道轻松快捷了不知道多少。

　　便是在与姜云虎最后一战的时候，当场炼制金针符器都要比起姜云虎耗费精血恢复大刀符器都要快一分，如此可见厉害之处了。

　　吃惊过后，李一鸣心头狂喜不已，神气对他而言不过是另一种真气罢了，能够随时补充，而种子符文之所以叫做种子符文便是能够如同种子一般只要有着神气的灌输便能够不断的放出威力来，源源不断，不可断绝。

　　想到这里，李一鸣似乎看见了无数的符器堆积在自己面前任由自己挥霍，每每争斗便一手一把符器扔出去，砸也将人给砸死了。

　　一日之后，老胡接到李一鸣的命令搜集一批上好的兵刃交给他，而后十数天，在李一鸣院子外面巡逻的弟子不时的便听见兵器碰撞的声音。不过让他们疑惑的是，李一鸣院子里面几乎没有外人去过，哪里来的兵器对碰的声音。最后众多弟子得出结论来，那就是李一鸣再练传说之中的‘左右互搏术’，话说这套武学练成，便能一个人当做两个人用，威力奇大无比。

　　李一鸣沉浸在众多符器之中，哪里知道外面弟子的传言。不过他施展无数符器将对手砸死的想法最终没有成功，因为他发现不论他拥有多少符器，最终能够施展的不过是十二件罢了。

　　为此，李一鸣好生沮丧了一段时间，他知道这是因为他念力和真气不够强的原因。但他这沮丧的原因若是让旁人知道定然气死一大片人，要知道旁人便是先天顶峰，也不过操纵三件符器，想要同时操纵十二件符器，恐怕辟谷修士来也不一定能够成功。

　　当然失望归失望，李一鸣从那姜云虎身上倒也得到了一些个好东西。一本唤作《阴魔残章》的法术典籍，几块灵石，一小块修仙材料里面最低级的玄铁，还有一些个收集起来没有炼化的阴魂。

　　魔道法术李一鸣不感兴趣抛在一边，灵石却是好东西用来修炼之后很快便将先天境界巩固了下来，至于玄铁太少，也不是李一鸣放出的真火能够炼化的，故而收了起来，最后那些个阴魂尽数被李一鸣收入贝叶之中，再为自己的佛修法门平添了一把助力。

　　却说时光匆匆，一年时间很快便过去了，李一鸣的修为也在一年里面近了一步，就真气而言，虽然没达到先天巅峰，却是近了许多，而以往被他依为助力的佛修却是停滞了下来。灵台之中的神气越来越浓郁，头脑也觉得越来越通达，但终究没有在境界上突破的迹象。他只得自我安慰应该是进入瓶颈了，需要机遇才能突破罢了。

　　就在这一日，李一鸣将老胡叫到了自己与李母所在的东厢房，一番谈话之后，飘然离去。



　　第五十六章 劫掠者

　　李一鸣独自一人来到铁山边，只见得山下忽而冲起五道剑光来。他连忙施展纵火术放出一团火焰，那五道剑光俯冲着落了下来。

　　剑光落下，显出五个人来，为首两人正是叶思远和李云珊，其后三人分别是一个老者，一个壮汉以及一名端庄女子。

　　叶思远呵呵一笑走上前来，道：“一鸣你来了，决定今次就跟我们走么？”

　　李一鸣重重地点了点头，“我决定了！”

　　简简单单的四个字，却是说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫，叶思远见了满意的点了点头，道：“如此正好，你家中之事放心便是了，我叶家会为你照顾的。”

　　“多谢叶叔了！”

　　叶思远摆了摆手示意不必在意，倒是李云珊走上前来道：“其实此次霓裳也吵吵着要跟我们一起走，不过她刚刚突破先天，境界还没有稳固，便是御使符器飞纵也办不到，所以被老爷子强留在家中了。”

　　李一鸣闻言微微一笑，道：“霓裳天资聪慧，小小年纪就修成先天境界，有着叶前辈的照顾，定然前途无量，也不必拘泥于此次一行。”

　　叶思远闻言颇为赞同的点了点头，倒是李云珊微微摇头，轻叹了一口气退到一边去了。

　　之后叶思远将身后三人与李一鸣介绍了一番，三人乃是周边几国的散修，与叶家交好，此次要去参加集会，这才来同叶思远二人同行。虽然三人修为都达到了辟谷，但出门在外，尤其这等集会之时，最是劫掠疯狂的时候，人越多自然越是安全了。

　　至于劫掠一事，叶思远只是简单的与李一鸣说了一说。修仙界从来不是人间仙境，也不是和平世界，除了有正道魔道阵营，更有着各种掠夺，如山贼打劫过往行人一般。不过相比起来，山贼手下还可能留下性命，而修仙界之中被劫掠，尤其对方是魔道中人的时候，便是魂魄都会收了去。

　　将注意事项说了一番之后，一行六人终于上路了。六人之中除了李一鸣其他五人都能御剑。御剑飞得高，速度快，但对于辟谷层级的修士而来，却也是一项大消耗，若非必要，赶路的时候他们是不会选择御剑的。故而六人各自御使起法器符器，低空飞纵而行。

　　山林之间，只见得六道人影飞掠而过，那速度之快远超所谓的千里马，带起一阵狂风将树叶卷下来。

　　不过一日，六人便飞出了泰阳国境，进入临近一个小国域内，在过了三日再次穿过了国境，进入下一个国境。就这般日行夜停，十余日，六人便掠过了不知多少个国家。虽然每个国家都是匆匆而过，但李一鸣依旧大涨了见识，只觉得心胸都宽广不少，连长久没有动弹的佛修法门瓶颈似乎都有一点松动，直叫李一鸣欣喜不已。

　　就在这一日，六人飞过一片草原穿入丛林之中，忽然一声惨叫声从前面传来。这十余日也是见过杀人之事，不过他们都不屑一顾，但今次却是引起六人的注意来。

　　“前方有灵气波动，是修仙者！”那叫做南山翁的老者开口道，他是六人之中修为最高的，灵识自然也是最强的，这一声惨叫的同时他首先感觉到不同，连忙开口道。

　　“不错，是修仙者，大家小心，此处接近云宁仙市，多有劫掠者出现。”叶思远作为领路人开口道。

　　众人闻言皆紧张起来，尤其李一鸣在身上掏摸了一番，暗中扣起数枚金针在手中。这一年时间里他可是耗费了不少力气炼制了不少符器，金针符器算是最多的一种了。

　　六人可不准备束以待毙，缓慢的朝那惨叫声的源头探去，走了一里路，几声呼喝传来，而后又是一声惨叫，隐约可见得树林之中几个人影站在那里。

　　“什么人，给我滚出来！”那几人似是发现了一行六人，大喝道。

　　见得行藏暴露，叶思远等人也不准备继续隐藏，各自将法器符器捏起便走了出去，见得四个狰狞摸样的人，以及脚下躺着三具尸体。

　　“正道修士！”一个身穿黑袍的男子皱眉道。

　　“叶思远！”另一个黑衣男子沉声道，竟然认识叶思远。

　　叶思远闻言冷笑道：“姜云龙，没想到是你，在自家地盘里面捞不到食还到这里来打野史，看来你们姜家还真是不行了啦！”

　　“姜家！”李一鸣闻言眉头一皱，自然知道这人就是泰阳国皇族姜家之人，应该是与自己所杀那姜云虎是一伙。

　　先前开口那黑衣男子转头对姜云龙道：“你认识他们？”

　　姜云龙冷哼一声，道：“叶家的老小子罢了！”

　　另外三人闻言点了点头，更是嘴唇一动，竟然是在传音商量这什么。这边李一鸣耳中也忽然传来叶思远的声音道：“这次我们比他们人多，不过动手我们也占不了便宜，恐怕还要有人被拖下水，各位如何想？”

　　忽而传来那南山翁苍劲的声音道：“还是以和为贵吧，毕竟此次出来目的是云宁小会。”

　　南山翁一说话，其他几人皆表示同意，便是李云珊也同意如此，李一鸣虽然向将姜家的人留下，但却明白自己的分量，也只得沉默了。

　　这边讨论结束，那边似乎也得出了结果，姜云龙上前一步，道：“叶思远，今次便不找你们麻烦，快快离去吧！”

　　叶思远闻言冷冷一笑：“废话少说，我们自然会走，不过你得回去给你那老子带话，让你们姜家的爪子收回去，否则休怪我们不客气。”

　　姜云龙冷哼一声，一年前便听说了族弟姜云虎到南明郡执行任务，而后本命灯熄灭，之后他那老头子只道是叶家不满，也不敢太过分，只得传令迅速撤兵。这件事在他看来却是有些羞辱，不过此时势比人强，他也只能空放狠话不敢动手。

　　看着远去的叶思远一行人，姜云龙狠狠的啐了一口，“总有一天会将你叶家夷为平地。”说完，便与同伴一同收拾起地上的战利品来。



　　第五十七章 初入仙市

　　却说李一鸣一行六人远远的绕开了先前的丛林，更加小心的朝宁云仙市赶去，中途不时可以见到鬼鬼祟祟的修仙者出现。不过那些人见了这边有六人，其中五人都将辟谷的气势放出来，则纷纷选择了离去。

　　行了半日时间，远远可见一片雾气。还没等李一鸣明白过来，便见得其他五人脸上都绽开了笑容。

　　“终于到了！”叶思远回头对李一鸣道。

　　李一鸣这才凝神看去，发现那雾气之中若隐若现有些建筑和走动的人影，看来前方便是所谓的云宁仙市了。

　　“走吧！”叶思远说了一声收起法器朝云雾走去，其他几人也跟了上去。

　　走在雾气之中，忽然，李一鸣感觉自己跨过了一层不可见的隔膜，而后一个与众不同的气息扑面而来，相比外界浓郁许多的灵气，还有各种强度，不同类型的灵气波动。

　　“这就是真正的修仙界，修仙者聚集的地方！”李一鸣感叹道。

　　“一鸣，感觉如何，知道为什么让你来了吧！”叶思远淡淡一笑道。

　　李一鸣闻言点了点头：“果然修仙不是闭门造车，没想到还有这般广阔的天地，果然长了见识了。”

　　叶思远赞同道：“修仙是一个人的事情，但法财侣地，缺一不可，以一人之力往往难以得到，就难免了交易和各种形式的势力，像你初来这仙市却是可以购买些急用的事物，这里有些灵石你拿去吧！”说着递过来一个袋子交与李一鸣。

　　李一鸣本想推辞，却听李云珊道：“一鸣，出门在外不可没有灵石，你刚刚进入修仙界，需要灵石的地方多得是，这一点灵石虽然不多，但也是我们的一番心意，万万不可推辞，还有就是这袋子可是储物袋呢，放置东西用得着的。”

　　“储物袋！”李一鸣心头疑惑，却也不再推辞，接了过来，只觉得袋子轻飘飘，哪里有一点重量。

　　“储物袋是修仙者必备之物，只需要一点真气便可以开启，取放物品十分便宜！”李云珊解释道。

　　李一鸣见真气灌入其中，果然发现有一方左右的空间，里面放着十块灵石，以及一张皮卷。

　　“好了，我们先找地方住下，然后再分头做事吧！”

　　叶思远是带路人，众人自然无一异议，穿过喧闹的仙市，终于找到一家客栈，付过房资之后，一人领取了一个房间。李一鸣也领了一张木牌进入自己房间之中。

　　“一个房间就要一枚灵石，还只能住三个月时间，这价格可是太贵了，不过仙市之中灵气充沛，比起叶家都丝毫不差，这个价格也算是合适。”李一鸣思忖一番，终于将储物袋掏出来。

　　再次输入真气，念头一动，储物袋里面的十块灵石和皮卷掉落出来，灵石倒是一般，皮卷上面却是绘制了云宁仙市周边许多国家地区以及仙市，门派，修仙家族的分布。有了这个卷地图至少不会迷路了，而且危险的地方也可以避过。

　　就在李一鸣平息了兴奋感，稍稍修炼一番补足真气消耗之后，便听敲门声传来。要知道这仙市之中的客栈不比凡俗，有阵法的存在，若非高手是不可能随意从外面打开的。

　　开门，门外正是叶思远夫妇，其他三人却是不见哪里去了。

　　“一鸣，我们准备出去买卖一点东西，你可愿意与我们出去看看！”

　　修炼什么时候都可以，但专人陪同却不是时时有，李一鸣自然点头同意，一行三人出了客栈便朝仙市最为繁华的路段走去。

　　一路上，叶思远夫妇耐心的给李一鸣讲解了一番。原来仙市的组成一般分为两个部分，一个是店铺，也就是固定的交易场所，乃是有一定实力的仙商开办的，物品种类多，数量充足，信誉也算是良好。可以买卖物品，但购买物品价格较高，而贩卖物品价格却要低一些。

　　第二个组成便是沿街摊贩，这些人多是散修或者是小势力的修士，他们不定时的会出现在仙市上，尤其是这等一年一次的集会，数量更是多得惊人。他们所贩卖物品多是一方特产或者是自己用不着的东西，种类五花八门，数量也不一定，价格或高或低，就看个人眼力，有人也曾花了大价钱买了便宜货，回头人早就不见了，只得哑巴吃黄连有苦说不出。当然也有人淘到好东西，不过这类消息却是太少，毕竟得到好东西的人也不会到处去说。

　　其实按照叶思远所讲，仙市之中应该还有一个特殊的组成，那就是‘密市’。话说是一种特殊的市场存在，非一定修为或者一定关系的人是不可能接触的。叶思远本人就没有这么大的能量，故而只能道是传说了。

　　三人走了一路，忽然叶思远在一旁看见了什么东西，叫停下来，却见那摊位上摆着各式瓶瓶罐罐，下面放着小标签，写着“黄芽丹”“辟谷丹”“白谷丹”……一个个丹药名字李一鸣听也没听过。

　　“敢问道友，这辟谷丹要价多少？”叶思远开口道。

　　那摊位上是一个白发老者，抬头看了叶思远一眼，伸出五个指头来，道：“一瓶二十枚，五块灵石！”

　　叶思远闻言眉头一皱，道：“不知道友可愿意交换什么事物？”

　　那老者闻言将叶思远打量一翻，“有炼器材料也行，我家小孙子正要一件法器，买来却是贵了，不如自己炼制，正好却材料呢。”

　　听了这话，叶思远脸色一喜，挥手从腰间掏出一块拳头大小的玄铁，道：“这一块玄铁应该足够十枚灵石了吧！”

　　老者见了连连点头，“足够了足够了！你是要两瓶辟谷丹么，我这里刚好有，看你一家三口前来也是不容易，这里还有小瓶黄芽丹正好适合先天层使用，你也拿去吧，算是添头了。”

　　听了这话叶思远自然不客气，取了两瓶辟谷丹和黄芽丹，验看之后，道了一声谢便带着李一鸣二人离去了。

　　“一鸣，这里黄芽丹有十枚，你取五枚去吧，剩下的带给霓裳那丫头，不然她又要说我偏心了。”叶思远递过五枚黄芽丹与李一鸣。

　　李一鸣已经得了不少好处，也不再推辞，道了一声谢便接了过来，他知道这是叶思远的好意，现在说什么报答都是虚的，只有自己修为高了之后才可能真个报答。



　　第五十八章 贩卖符器

　　在仙市上走了一番，叶思远用了灵石和玄铁换了好些需要的东西，李云珊则是在一旁给李一鸣讲解着各种物品的鉴别，用处以及基本价格。要知道，修仙界与凡俗不同，没有一个绝对的势力来规定钱币的价值，故而所使用的通货则是任何人都要用到的东西，那就是灵石。

　　当然，也不是说只有灵石才能用于购买物品，若是你有着对方需要的修仙物品一样可以交换，这就是先前叶思远用玄铁交换的原因所在。

　　这一次的刷街，李一鸣只觉得自己见识大大的增长了一截，比如什么材料适合用于炼器，什么丹药适合什么情况，什么用服用，什么符箓有多大用处，符器，法器的价格是多少，等等不一而足。同时李一鸣感觉到自己就是一贫如洗的穷光蛋，若非叶思远赠与的十枚灵石，恐怕自己连穷光蛋都算不上。

　　回到房中，李一鸣掏出自己所拥有的东西来，十枚灵石，一瓶五枚黄芽丹，一张地图，一本魔修法术，一小块玄铁半个拳头大小，一把百余枚金针符器，一柄软剑符器，十柄飞刀符器。

　　灵石，丹药，地图都是必须的，至于玄铁他还不准备买了，毕竟要为今后炼制法器做准备，而那魔修法术李一鸣估计也卖不出价钱来，最后能够贩卖的只有那些个多余的符器，毕竟对于他而言，符器是可再制作的东西。

　　打定主意之后，天色已晚，李一鸣也不准备立刻动身，毕竟贩卖东西是要明白价格和市场，否则就这般出手很容易吃亏的。

　　第二日，叶思远同样前来找李一鸣，三人再次到市场上逛了一圈，果然一日与一日不同，今日摆摊的换了不少人，也换了不少物品。叶思远再次换取了不少东西。而后第三日，第四日依旧如此。

　　待得第五日，叶思远前来找李一鸣道：“一鸣，想来你也知道我叶家多有玄铁，今天我与你李姨也准备去摆摊了，你如何打算，是与我们去看看还是自己去逛？”

　　李一鸣闻言心思一转，道：“既然叶叔与李姨去摆摊，我也没有什么可做的，还是自己逛逛仙市吧，若是能遇到适合的东西就好了。”

　　叶思远赞赏的点了点头：“这样也好，其实适合你的东西也就是一些个丹药和防身的符箓，若是能搞到一柄掺杂了修仙材料的符器那就更好了，不过这种上品符器一般是可遇不可求的。”

　　李一鸣点了点头，符器对他而言算不了什么，不过上品符器也是不错的防身宝贝，若是真有一件自然是很好的。

　　“其实对你而言最好的东西还是‘升仙令’，不过那等东西可不是一般人能得到的。”

　　“‘升仙令’是什么东西？”李一鸣疑惑道。

　　叶思远闻言淡淡一笑道：“好东西，对散修和修仙家族而言都是好东西，不过你我暂时还弄不到，也就不必多想了。”

　　叶思远夫妇离去之后，李一鸣搜罗一下东西也出了客栈，来到仙市之中，李一鸣并不朝摊位上凑，反而看了一家商铺便走了进去，一炷香之后，再次出来，进入另一个商铺，而后如此往复，走了六七家商铺，这才叹了一口气走了出来。

　　摸了摸腰间储物袋，李一鸣明显感觉到一点欣慰，方才那一趟，他一脸分了数家商铺，一连卖出了七十枚金针符器。要知道符器质量并不在于器物的大小，而是在于其中符文的威力。李一鸣这些个符器上面都是火符符文，相当于低阶中品法术符文。

　　仅就威力而言在符器之中也算是中品偏上了。尤其是金针刻画面积小，绘制难度大，而使用起来十分隐秘，一旦窜入人体便是神鬼莫救，可算是毒辣的符器了。故而开价便是两枚灵石，一番讨价还价之后，李一鸣七十枚金针符器卖出一百一十块灵石，比起先前的空空荡荡在贫困线下挣扎，现在的他已经接近贫困线，接近自给自足的地步了。

　　会揣着百余枚灵石，李一鸣心思活跃了许多，开始朝那摊贩上走去，不过一路走来，李一鸣想不清楚要买些什么东西，只是购买了一些个黄芽丹留着。要知道除了灵石能够促进修炼，丹药也有相同甚至更好的作用。黄芽丹便是先天层级最适合服用的丹药，一枚黄芽丹服下，就算在凡俗的环境下修炼也与在仙市之中相差不大。

　　在街上扫了一圈，李一鸣又买了几张符箓，不过这几张符箓可不是火符，分别是水符，金符，木符和土符。因为有了火符的变化，李一鸣老早就想着得到其他符箓来试验是否能够吞下去，如此一来他不但多了数种法术，便是炼制的符器也能增加许多种类，增加不少作用。

　　这几张符箓，一张便是两枚灵石，比起寻常符器还要贵上一分，李一鸣却是丝毫不心痛，毕竟符器对他而言是可再生的东西，只要凡俗之中走一圈，打造足够的兵器便能够炼制无数的符器了。

　　就在李一鸣买了符箓正要离去的时候，忽然发现临近摊位上却是摆着一件青色长衫，这类事物他转了这么几天可是没有见到过的。

　　走上前去，见得摊位上是一男一女两个青年人，男的高大魁伟，女的也颇为秀美。

　　见得摊位上无人问津，那男子连忙吆喝起来：“各位道友过来看看我这法衣，这些法衣可是我家妹子亲手做成，里面有着多重土行符文，防御力高墙，价格也不贵，只要二十枚灵石啊！”

　　有人闻言走了过去，在衣衫上摸了一摸，不屑道：“什么法衣，我还以为是法器级别的法衣，不过是寻常衣服加了符文罢了，还敢要这么高的价钱！”说着转头便走。有人听了这话也上前试了一试，同样掉头就走。

　　李一鸣见了那男子不但在张罗，而那女子却秀眉微蹙的拉着男子说着什么。李一鸣心思一动，将天眼打开，顿时“听见”了二人说话。

　　“哥哥，不要再吆喝什么法衣了，这最多就是符器级别的，坑人可是不好的。”

　　“傻妹妹，不吆喝怎么行，总有不识货的来买，到时候赚了一笔再挪地方，卖够了就去买黄芽丹，到时候修炼起来也快速很多不是。也就不用受人欺负了。”



　　第五十九章 土符

　　听得这话，李一鸣一阵无语，原来还真有假冒伪劣来专门坑人的。不过这对兄妹倒是引起李一鸣的兴趣，毕竟二人修为都不高，但是能制作出符器法衣说明定然有利害的手艺。

　　天眼还没有收回，只听那妹妹没有底气的说道：“但是这样是不好的，如果人家买回去受伤了可怎么办？”

　　壮汉满不在乎的说道：“哪里就这么容易受伤，更何况我们这法衣也是有些防御力的，比起普通衣服来可是强了不少呢！难道你对自己制作的东西都这么没有信心？”

　　被这么一说，妹妹顿时无话可说了。

　　见得将妹妹打发了，壮汉再次吆喝起来，不过再没什么人上前，毕竟二十枚灵石可以抵得十多件符器了，没有人会愿意做这个冤大头的。

　　收回天眼，李一鸣嘴角勾起一个笑容，做漫不经心的样子走到摊位前。那壮汉见了李一鸣立马来了精神，喊道：“这个小哥，快来买一件法衣吧，有了这法衣的防御力，不论是斗法可是百战百胜啊！”

　　李一鸣闻言眉头一挑，弯腰下来抓起一件衣衫瞧了起来。壮汉见状以为有戏，连忙介绍这衣衫如何如何好，如何如何厉害。

　　李一鸣早知道其中虚实，如何肯答话，只是一个劲地看，似乎要将衣衫看个通透，看个清楚明白。看了一炷香时间，终于那壮汉也有些不耐烦了。本来先天层级的修士拥有灵石就不多，他自然以为李一鸣是在凑热闹的，开口道：“这位道友，你到底是买是不买，若是不买就赶紧离开，不要妨碍我做生意。”

　　李一鸣抬头呵呵一笑，道：“买，如何不买，难道你不准备卖了？”

　　听见这话，壮汉不由得一愣，旋即脸色展开笑容，道：“方才……小哥见谅，这一件法衣只要二十枚灵石，你随意挑选便是了。”

　　李一鸣淡淡的说道：“这法衣倒是不错，但符器级别的东西如何能卖到二十枚灵石。”

　　闻言，壮汉脸色再变，喝道：“原来是来砸场子的，不买就赶紧滚开，休得妨碍我做生意。”

　　李一鸣呵呵一笑，腰间一抹二十枚灵石出现在手上掂了一掂道：“不知道这算不算是砸场子？”

　　见得灵石，壮汉眼睛一亮，脸色再次变换，连忙道：“得罪了，得罪了，小哥见谅才是，这法衣真是好东西，买一件回去绝对不吃亏的。”

　　李一鸣闻言点了点头，“这法衣确实不错，能在柔软的衣服材质之中注入符文，只是在下十分好奇，不知这是如何办到的，若是愿意告知，在下就买上一件。”

　　听了这话，壮汉脸色一阵难看，回头看了看自己那妹妹，道：“妹妹，你说如何？”

　　那女子点了点头，道：“便告诉这位道友吧，算是我们的补偿就是了！”说着取出一本小册子，递了过来，道：“道友，这就是炼制的方法，虽然不难，却有些复杂，不过材料却是要你自己找了。”

　　李一鸣接了过来，这薄薄的册子很快便浏览完，微微一笑将灵石递与壮汉道：“如此便算是一手交钱一手交货了。”说着也不拿一件衣衫便离去了。

　　见得李一鸣离去，两兄妹面面相觑，片刻之后，壮汉将摊子一收，带起女孩便消失在哪里，不知是不是换了一个地方再去贩卖法衣去了。

　　李一鸣拿了炼制方法，心头微喜，原来这所谓法衣的制作原理并不复杂，只是选取沾染了灵气的植物，取出里面筋丝，刻画了符文之后制作衣服便可以了。对于旁人而言，炼制法衣最难的就是在筋丝上刻画符文，但这一点在李一鸣看来却是简单无比。

　　而且随着筋丝数量的增加，筋丝上符文数量的增加，法衣的防御力将会不断的增强。按照册子上面分析，如果一件衣服全部由筋丝炼制而成，而每根筋丝上都有着防御符文，那几乎可以比拟最低级的法器级法衣。

　　想到这个结果，李一鸣心头一阵兴奋，一件堪比法器法衣的衣服算得上是最好的防护手段了，不过炼制这一件法衣，他还需要准备很多东西。在仙市上逛了一圈，让他十分欢喜的是，竟然发现了正好有散修在贩卖低级材料，其中正好有植物筋丝，抛下数枚灵石，李一鸣将所有筋丝卷走，满心欢喜的朝客栈走去。

　　来到客栈门前，李一鸣见到叶思远夫妇也回来，一脸满意的摸样，可见的玄铁卖得不错。

　　“一鸣，你也回来了，买了些什么东西啊！”叶思远笑道，不过他知道李一鸣身上没有多少灵石，最多也就是买一点低级丹药罢了。

　　李一鸣摇头道：“也就买了几枚丹药和一张符箓，修仙界消耗真是不小，也不知道如何才能够赚取灵石。”

　　叶思远闻言呵呵一笑，“灵石可是好东西，谁拿着都不会嫌多，不过赚取灵石的方法也不是没有，比如猎杀妖兽，用妖兽材料换取，又或者是采集修仙材料换取，也有人制作丹药，符器法器什么的，这才是最赚的。真正的炼丹师和炼器师可算是修仙者里面最富有的，比如我叶家若是有一个炼器师，能够炼制出上好的法器来，也就不用贩卖玄铁了，自己制作下来，赚取的灵石不知翻了多少倍呢。”

　　李一鸣也算是有了相似的经验，颇为戚戚的点头赞同，同时不禁想到，若是今后他能够用同样的法门制作法器的话，恐怕就不愁灵石不够用了。

　　不过空想归空想，三人闲聊着便朝各自回到房中。

　　是夜，李一鸣并没有立刻开始炼制筋丝，毕竟他能炼制的也不过是火行符器，而火行却不是炼制防御符器的好属性。

　　掏出白天买来的四张灵符，李一鸣抉择一番，最终将土符选择出来。一来五行相生相克，火生土，不怕火符与之相克，二来土行防御力最强，用来炼制筋丝最是恰当不过。

　　收起其他灵符，李一鸣抓起土符，一催丹田，一股真气涌出，朝土符灌去。



　　第六十章 升仙令

　　自从李一鸣进入房间之后，便三日时间没有出现，若非叶思远询问过客栈掌柜知道房中有人在，恐怕早就怀疑出事了。就在第四日的清晨，叶思远再次来到李一鸣房间门前，还没等敲门，便听嘎吱一声，房门打开，李一鸣从里面走了出来。

　　不过此时李一鸣看起来有些疲惫，似乎大战了一场的样子。

　　叶思远连忙问道：“一鸣，这是怎么回事，这三天怎么叫你你都不开门，难道是修炼上除了问题。”

　　李一鸣也没想到一开门便见到了叶思远夫妇，听得这话倒是顺梯下楼，道：“多谢叶叔关心，前日我感到修为上有突破的感觉，这才回来力求突破，不过挣扎了三日还是没有结果。让叶叔担心了。”

　　叶思远见李一鸣这般模样也不疑有他，安慰的拍了拍他肩膀道：“修炼之事不必急于一时，想要突破自然是好的，不过我正道修炼讲究的循序渐进，厚积薄发，以后切记不可着急，免得生了执念，心魔入体可就大大的不好了。”

　　李一鸣闻言点了点头，正道修仙与修魔相比起来，前期讲究积累速度要慢一筹，但后期却要容易一些，而且产生心魔的几率也要小。魔道修炼最容易激发心魔，一旦生出心魔，爆发出来轻则功力全力，重则被魔头夺舍万劫不复。

　　李一鸣也曾想过自己另一套修炼法门，似乎与仙魔两道都不同，精进的方式除了厚积薄发的一面，更有突飞猛进的一面，至于优劣到底如何，却是不知的。此时李一鸣见识还是太少，根本无法提出比较来，等得日后见识大涨之后自然可以总结一番了。

　　见李一鸣果然无事，叶思远夫妇这才放下心来，并让李一鸣好生休息。而后二人才出了客栈，到仙市上去了。

　　看着二人离去，李一鸣微微一笑，这三日对他来说可算是收获颇丰。正如他所料，出了火符外，其他四行灵符皆能被灵台吞噬，而后生出种子符文来。而且种子符文的增加对于灵台似乎没有一点影响，连神气都没有太大波动。

　　之后李一鸣依照之前的法门，将一条条筋丝注入符文，顿时每一条筋丝都可以当做符器使用。至于最后一步，用筋丝制造法衣，这就不是李一鸣能够做到的了。若非如此，他还不知多少时间才会出门。

　　经过三日劳作，李一鸣自然十分辛苦，不过想起即将到手的一件“法衣”，他便舍不得放下一点时间。

　　从储物袋之中掏出一枚黄芽丹，挥手服了下去，只觉丹田之中一阵清凉传来，而后便是精神一振，李一鸣连声叹道：“不愧是修仙丹药，比起凡俗的药丸来不知道好了多少。”

　　感觉精力恢复大半，李一鸣出了客栈便朝仙市走去，走了不远来到一家百炼斋的商铺门前。要知道仙市之中各类商铺都有，这叫做百炼斋的商铺就是一家专门替人炼器的店铺。

　　进入其中，与老板交代一番，便有炼器师出来与李一鸣交谈。由于李一鸣要求的是制作衣物，故而出来的是一名女性炼器师。一番商谈之后，李一鸣交了五枚灵石作押金，被叫明日前来取货物。

　　只要再过一日便能得到一件上好法衣，李一鸣自然满意。几乎是满面春风的出了百炼斋，正待到仙市上去逛一逛的时候，却听一个声音从后面传来。

　　“道友留步！”

　　李一鸣闻言，知道自己并无熟识的人，以为并不是叫自己，也就自顾自的朝前面走去。

　　忽然那声音再次响起，“前面那道友，还请留步！”

　　李一鸣终于确定是叫自己，这才站定，回头看去，却是一名鹤发童颜，颇有几分出尘之意的老者在叫自己。打量一翻，此人也不过与李一鸣相当是先天层级，而且修为似乎并不比他高明了半分。

　　拱了拱手，李一鸣问道：“道友叫的可是在下，只是在下与道友素不相识，不知有和见教？”

　　那老者还了一礼，道：“正是叫道友你，老道见道友骨骼清奇，颇有成仙了道之相，故而想与道友攀谈一二罢了。”

　　李一鸣闻言一囧，若是凡俗之中听见这话他定然要将他当做招摇撞骗的江湖术士，而这仙市之中，哪里来的凡人骗子，而这人却是有修仙实力，那定然不是简简单单的骗子了。

　　“道友说笑了，在下不过是一介散修，哪里来什么成仙了道之相，恐怕是道友看错了，在下还有事情，先告辞了。”说着，李一鸣转身便要离去。

　　老者闻言连忙拉住李一鸣，嘿嘿笑道：“道友是散修，那正好，老道找的就是散修同道。”

　　李一鸣停了下来，疑惑道：“道友有什么事，明说便是了，这般打晃子也不是正途，若是不愿意说，在下真要离去了。”

　　老者似乎并不怕李一鸣离去，只是不急不缓的说道：“此事与小友有好处，若非见得小友面相颇善如何也不会与你说的。”

　　李一鸣闻言皱了皱眉，正待问话，却听身后传来一个熟悉的声音道：“一鸣小友，真是巧啊，在这里遇见你了。”

　　李一鸣闻声便知道是谁了，脸上带起笑容转头道：“原来是南山翁前辈，不知前辈可换的好宝贝了么？”

　　南山翁闻言呵呵一笑，道：“什么好东西不好东西，不过是换些个灵石回去贴补家用罢了，倒是小友你在这里干什么？”

　　李一鸣正要说此事，却见那老者脸色顿时一边，悄声在李一鸣耳边说了一句话便悄然离去了。

　　听了这话，李一鸣不禁心头咯噔一下，瞬间权衡利弊，笑道：“方才那位道友非要卖点什么好东西给我，纠缠了许久就是不走，还少前辈来了。”

　　南山翁呵呵一笑，也不疑有他，道：“每次集会的时候，仙市里面都是鱼龙混杂，也少不了这类强买强卖的，小友以后要小心才是啊！”

　　“多谢前辈，一鸣受教了！”

　　二人一同回到客栈，李一鸣进入自己房中，眉头微皱，道：“这升仙令到底是什么东西，叶叔也提过，方才那老头也提过。”



　　第六十一章 分别

　　原来方才那老头儿离去之前却在李一鸣耳边提起“升仙令”三字，让他若是有兴趣，三日之后在方才的地方见面。

　　不过老头儿却是高估了李一鸣对于修仙界常识的了解，虽然这七八日增加了很多见识，但独独对这什么升仙令知之不多，只是叶思远当日提了一下，略微留心罢了。

　　在房中修炼半晌，李一鸣终究决定找人问一问，不过他却是不准备询问叶思远夫妇，毕竟刚提及不久便去询问难免引起不必要的怀疑。而且李一鸣有一个更好询问的对象。

　　南山翁门前，李一鸣敲响了门扉，只听嘎吱一声南山翁打开门来，见了是李一鸣，呵呵笑道：“原来是一鸣小友，有何事找老夫，进来谈吧！”

　　李一鸣自不客气，进入房中坐定之后便开口道：“小子有一事想要向前辈请教，还请前辈赐教。”

　　南山翁笑着点了点头，“老夫身无长物，只是虚长几岁，空有些见识，只是叶道友乃是家族修仙，比老夫还要高明，为何不去问他。”

　　李一鸣闻言点了点头，“前日叶叔曾与一鸣谈起过一件东西，说是十分宝贵，却说我修为未到，还不足以接触，便未有深谈。不过这几日，此事却如火燎一般在我心头，故而想要向前辈请教一番。”

　　南山翁闻言了然的点了点头，似乎对于少年心性颇为了解，道：“既然如此，小友说来便是，有事埋在心头积攒久了也是容易成心魔的。”

　　李一鸣起身道了一声谢，这才开口道：“那件事物名叫‘升仙令’，叶叔与我谈起来时那表情，一鸣如今还记得，是相当钦羡的样子，不知是什么宝物，能让叶叔这般模样。”

　　听得‘升仙令’三字，南山翁也不由得脸色一变，旋即笑了起来，道：“原来是这般事物，难怪叶道友不愿与你说了，这件东西说来简单，但也困难，对于我等散修和小家族修仙者而言却是宝物一件。本来我也不该与你说起，但既然你问到了便于你分说一番就是了。要知道修仙界乃是由修仙门派，修仙家族和散修构成，修仙门派作为最强势力，除了有超级强者的存在，更有着大量的弟子。而这些个弟子如何来，除了门中高人自己寻找弟子外，便是在散修和修仙家族之中收录。而这收录自然不可能无端端开启，其需要的便是这么一枚升仙令。每过一段时间，修仙门派便会发下升仙令，拥有升仙令的人便能参加升仙大会，便有机会进入修仙门派。”

　　“有升仙令可以进入修仙门派！”李一鸣吃了一惊。

　　“修仙门派占据了最多的修仙资源，有着最好的修仙条件，只要进入修仙门派，好处远超小型修仙家族和散修，所以，对于我等散修而言，升仙令自然算是上好的宝物了。只是可惜的是，升仙令发放途径并大多数人并不知晓，故而只能碰运气，得到一枚都是宝贵无比的。”说着南山翁都不禁有些感慨。

　　忽然，李一鸣想起一事，道：“那魔修门派又如何，也是升仙令么？”

　　闻言南山翁呵呵一笑道：“魔道不同，魔道根本就不必什么升仙令，只要是人便可以去加入，不过魔道与正道不同，其中陷阱诡诈无数，想要得到好处就要踩在无数同门魔修的尸骨上，最终历练出来的才算是真正的魔门弟子。故而，并不是所有魔道都愿意投入魔修门派的。”

　　听了这一番话，李一鸣对于正道修仙和邪道修魔有了更加深刻的了解，谢过南山翁之后便回到自己房中。想起那老道与自己所说的“升仙令”，却又不禁疑惑起来。不论叶思远还是南山翁都提起过这升仙令得来极为不容易，而这老头儿却不过先天境界，如何就有便是辟谷都难以得到的好东西。

　　“罢了，管他是真是假，到时候去看一下也没有损失。”

　　此事想通，李一鸣终于安下心来，再次投入修炼之中，那黄芽丹药性还没有过，自然要乘此机会好好修炼一番。

　　三日之后，依旧是百炼斋门前不远，李一鸣一身长衫站在原地，便见得那老道一脸喜色的走了上来，道：“小友可是想好了？”

　　李一鸣微微一笑道：“在下还没有想好。”

　　“那你前来是？”老道疑惑道。

　　“想没想好，要看道友提出的是什么事情，以及那所谓的升仙令是真是假！”

　　老道闻言恍然，哈哈一笑道：“如此，此处人多嘴杂，还请小友随我过来吧！”说着带着李一鸣便朝街尾走去。

　　来到人烟稀少的地方，老道故作神秘的掏出一块黑乎乎的牌子递了过来，道：“小友请看便是。”

　　李一鸣毫不客气的接了过来，细看一番，更是注入真气进入，发现里面果然有一道与众不同的力量，这股力量与真气有些相似，但等级更强了一大截，想来便是制作‘升仙令’的人注入的东西罢了。

　　确认了‘升仙令’的真实性，李一鸣不禁十分激动，笑道：“如此，不知道友有何事需要在下出手？若是太过为难，在下也只能放弃了。”

　　老道闻言连连摇头道：“道友放心便是了，此事虽然有些繁杂，但绝对不为难，只要凑齐几位道友一同行事便准保万无一失，只是还请道友千万不要与他们说升仙令之事，否则老道将会十分为难。”

　　李一鸣闻言笑道：“这是自然，那道友还请讲与我听吧！”

　　老道点了点头，道：“此时是这样的……”

　　一炷香之后，李一鸣返回了自己房中，眉头紧蹙，“此事听来虽然合情合理，但终究有些蹊跷，都说防人之心不可无，看来我也得小心一点才是。”

　　五日之后，云宁仙市边界，李云珊看着李一鸣道：“一鸣，你真不准备与我们离去么？”

　　李一鸣摇了摇头道：“李姨，我想要独自闯一闯，好生体验一下真实的修仙界。还请叶叔和李姨替我照顾家里了。”



　　第六十二章 诡变

　　叶思远闻言朗声道：“你放心就是了，你母亲和弟弟有我叶家照看，绝对没有问题，你那铁山帮……”

　　倒是李云珊拉了拉叶思远，似乎有些不满意，不过叶思远却似是没有感觉一般，继续给李一鸣打着保证。李一鸣连连感谢之后，这才挥手离去了。

　　看着李一鸣离去的背景，李云珊不满的轻哼一声，“你为什么就让他这么走了？”

　　叶思远闻言一愣，“为何不让他离去，男儿志在四方嘛！”

　　李云珊用幽怨的眼神看着叶思远，而后转身轻叹一口气，嘀咕道：“看来霓裳有得等了。”

　　叶思远却是没听清楚，只是一脸疑惑的看了看，最终无果，这才重新带起众人朝仙市外走去。

　　却说李一鸣离了众人，一路朝仙市深处走去，却见得原来熙熙攘攘的仙市街道变得空旷了许多，虽然还有摊贩，却是远远不如小会之时，可见得这才是寻常时候仙市的摸样。

　　李一鸣随意看了看摊位上的物品，随手再挑选了些丹药和符箓，这才来到街尾的角落。

　　那老道早就等在那里了，见到李一鸣，脸色一喜，道：“李道友来得倒是准时。”

　　李一鸣拱了拱手，“周道友出的价钱好，在下自然不想迟到了落了空处！”老道虽然没有报出名号确实自称姓周。

　　周老道点了点头，朝四面张望一番，这才道：“不知李道友此次一行可是有大收获？”

　　李一鸣不置可否的道：“集会上东西虽多，但真假莫辨，那里来什么大收获，不过是各取所需罢了。只是不知周道友所请的那些道友什么时候来？”

　　周老道也作皱眉状，道：“那几位道友修为比较高，脾气都不如何好，应该会来得晚些罢！”

　　就在二人说话间，一个一脸傲气公子哥儿走了过来，周老道见状连忙迎了上去，道：“原来是张公子来了，我来与公子引荐一下，这位道友乃是……”

　　还没等周老道说完，那张公子冷笑一声，道：“我还以为你找了些什么人，原来是这样一个小子。”

　　听了这话，周老道脸色一变，看向李一鸣，却见李一鸣哪里有丝毫变色，只是微微一笑，丝毫不理会那张公子。

　　张公子见自己挑衅的话没有起到作用，也不再自讨没趣，一挥手，便见得一把闪着金属光泽的折扇出现在手上，捋开便在哪里扇了起来。

　　每过半柱香，一个喊声传来道：“还好还好，幸好你还没走，周老头，晚到了一点，答应我的东西不会不给了吧！”

　　三人转头看去，便见得一个扛着长柄大刀的汉子走了过来，那摸样说是武将恐怕信的人会更多一些。

　　周老头呵呵一笑迎了上去，“刘道友说的哪里话，小老儿哪里敢克扣您的工钱呢！”

　　话音刚落，便听一个阴仄仄的声音传来，“不敢克扣他的工钱，也就是说敢克扣我的工钱咯。”只见得一个身着灰色道袍，满脸阴霾的男子走了过来。

　　周老头哪里有半点尴尬，赔笑着又是一番说，将刘姓壮汉和那唤作阴道友的阴霾男子安抚了下来。看着周老头这番说话的水准，李一鸣不禁有些吃惊，暗道这即便没有口吐莲花的境界也至少是三寸不烂之舌了。

　　而后又同行来了两个女子，这两个女子都姓王，是一对姐妹。这对姐妹花长的算是娇美，惹得众人，尤其是那张公子两眼不停的扫射，看那样子似乎恨不得冲上去将二女蹂躏在手中一般。倒是李一鸣本就是童子之身，对于男女之事并不感冒，这才独自一人站在一旁。

　　见得众人到齐，周老头欢喜一笑，便将众人唤上一同出发了。一行七人，都是先天层级，尤其以刘姓壮汉与那阴沉男子修为最高，在先天巅峰。这样一股力量说大不大，说小不小，面对寻常的劫掠者只要不是太多辟谷修士都没有太大问题。

　　出了云宁仙市，众人一路往北走，周老头安排的任务却是想在一个木叶蜂聚集之地搜集蜂蜜，这项任务说来简单，却也困难。

　　妖兽等级也分为九个，从最低的一级到最高的九级对应着修仙修魔的九个层级。木叶蜂是一级虫兽，但虫兽在妖兽里面可算是最为弱小的存在，寻常木叶蜂一只，恐怕连普通人都对付不了。故而只要修仙者出手，一下便能杀伤一大片。弱小的虫兽却也有他们强大的一面，那就是无边无际的虫海，斩之不尽杀之不绝的虫兽出现在面前的时候，别说同级修仙者，便是再高一个级别也只能狼狈逃窜。

　　当然，周老头这个任务却不是与木叶蜂直接战斗，只是取巧的方式引开木叶蜂，而后悄然取了蜂蜜离开。危险性相对来说要少很多，若是一行人配合得好，也不是没有机会的。

　　一路上，众人用飞纵前进，不过一会儿便离了仙市很远。行到一个山头上，周老头叫了众人暂停休息。乘了这个时候，张公子开始对王家姐妹发起了进攻，不时卖弄自己的家世便是表演一下法术，弄的两姐妹欢呼个不停。

　　倒是另外两个修士不满的别过脸去，只有李一鸣一人真个是跌坐在地开始恢复起来。忽然，李一鸣心思一动，感觉有什么不对劲的地方，即刻将天眼开启。

　　李一鸣天眼的能力多番锻炼之后再不是当初以自身为范围数丈之内可以扫视，而是可以控制的在近百丈的范围之内选择性的监视，甚至可以监听到情况，当然若是有阵法或是别的妨碍那就会大大受限制了。

　　就在他扫视了方圆百丈之内没有问题，准备收回视线的时候，忽然，发现不远处那王家姐妹似是不经意的在朝地面撒着什么粉末。那粉末落到地上便化作一阵淡淡的雾气飞了起来，卷入空中。

　　李一鸣心头暗呼一声不好，不动声色的用纵火术将周遭的温度升高，更同时屏住呼吸，暗暗的观察着周围的一切。



　　第六十三章 孙老头

　　就在李一鸣准备了不过十个呼吸，便见得那正在与王家姐妹表演法术的张公子忽然一声惊呼，只见得他手上正在飞出的花瓣顿时一停，更是保住胸膛猛的一咳，咳出一丝血来。

　　“这到底怎么回事！”张公子惊呼道。

　　那刘姓大汉与阴沉男子一直在观察这那边，很快便发现了异状，一个连忙抓起大刀，一个从储物袋之中摸出一把极细的长剑，神情严肃的看着周围。

　　“那个姓张的，你到底怎么了，不会是虚了吧！”刘姓大汉沉声问道。

　　张公子闻言还没来得及回答，便扑到在地，仰起头来艰难的说道：“有毒，救我！”

　　听见“毒”字，刘姓大汉与阴沉男子眉头紧皱，连忙屏住呼吸，不过就在这时一个熟悉的笑声传来，正是那周老道毫不顾忌在狂笑起来，“现在却是晚了，你们虽然没有催动功力，但也种了余毒，恐怕一身功力发挥不出来三成，还不乖乖受死。”

　　听了这话，二人脸色大变，各自挥舞着兵器冲上来，“是你，你这老匹夫，竟敢暗害我们！”

　　见二人这般疯狂摸样，周老道毫不在乎，挥手抽出一柄长剑来，随手一抛便飞过来挡住了二人进攻。以一人之力将二人挡住却不见丝毫费力，可见真如他所说，二人也中了毒。

　　那趴在地上的张公子见了这等情况，连忙对王家两姐妹喊道：“你们还不去帮忙！”

　　王家两姐妹闻言怪异的看了对方一眼，而后娇笑道：“谁说我们没有帮忙，若是我们不出手，你怎么会中毒呢！”

　　“什么，竟然是你们两个，你们跟周老头是一伙的，为什么要害我？”这是张公子才明白过来。

　　王家姐姐娇笑一声道：“张公子果然英明，本来我姐妹也不知道要害谁，只是张公子你自己喜欢给我们姐妹表演，这等送上门的机会都不用，你当我们是花痴不成！至于选你嘛，恐怕是张公子你在仙市上露财被老周看见了吧！”

　　“你们，贱人，我要将你们碎尸万段。”

　　王家妹妹冷冷一笑，一脚踩在张公子头上将他踩了一个嘴啃泥，“还想将我们碎尸万段，等我们杀了你之后吧魂魄都炼化了，看你怎么来找我们。还是乖乖学那小子，好好等死就是了。”说着还看向依旧跌坐在一旁的李一鸣。

　　不过就在她看过去的时候，却是发出一声惊呼，那一直坐在树下的李一鸣哪里还见得人影，正待她慌张的时候，却忽然觉得背后一阵疾风吹来。

　　“妹妹小心！”王家姐姐一声惊呼，更是挥手从头上取下金簪抛了出来。

　　就在此时，李一鸣离那妹妹后背已经不过短短十丈，一手上早就扣起了金针，另一只手抓着软剑便要出手。一抛金针挡下金簪，另一手软剑直刺那妹妹背心，若此此剑刺得实了，定然是一个香消玉殒。

　　妹妹转过头来，已然是来不及了，正待闭目受死的时候，却见一道乌光从旁边射了过来，直刺李一鸣，若是李一鸣不收手，那就在他杀了王家妹妹的同时被乌光射中，那暗中之人竟然是想围魏救赵。

　　见得这等情况，李一鸣猛的一咬牙，身形一变，躲了过去，也失去了下杀手的机会。暗中那乌光无功也嗖的收了回去，李一鸣连忙放开天眼，顿时脸色一变，片刻也停留，将剑光飞纵远远地逃了开去。

　　“孙道友，赶紧截住他，否则逃回仙市就麻烦啦！”周老道见得这边情况，连忙喊道。

　　忽而树龄之中走出一个灰色道袍的老头儿，一经出现便不断在王家姐妹身上乱看，猥琐之意溢于言表。

　　“孙道友……”

　　“不要废话，那小子逃不出老夫的手心，倒是王家姐妹这些日子越发漂亮了，什么时候与老夫好好聊聊，如何啊！”

　　听得这话，王家姐妹顿时身子一颤，交换一个眼神之后，花枝乱颤的笑了起来，连声道：“孙前辈说笑了，我两姐妹哪里入得了前辈法眼。”

　　孙老头嘿嘿冷笑道：“入得了，入得了，老夫最喜欢跟年轻道友谈经论道了，这笔买卖做完之后吧，老夫好久没有机会啦！”

　　听得这话，两姐妹心头慌乱，最后还是姐姐开口道：“孙前辈，还是快去追那小子吧，不然麻烦可就大了。”

　　“好，好，好，追就追，不过你们这对姐妹花啊……哈哈哈哈”笑声之中，孙老道挥手抛出一柄长剑，飞身踩上，却是飞了出去，谁也没想到这猥琐老头竟然是辟谷层修士。

　　却说李一鸣发现孙老头的存在，见势不妙立刻飞纵，飞了约莫半柱香时间，便见到一道乌光从身后飞窜过来，那乌光不是先前的器物又是什么。

　　“不好，法器，辟谷修士！”

　　李一鸣连忙停下，与能够御剑的修士比较速度是十分不明智的行为，与其耗费心力逃窜不如停下来生死一搏。

　　对于辟谷修士，李一鸣不但接触过，而且斩杀过一名，不过今日这辟谷修士却是不同，乃是拥有法器的辟谷修士，能够发挥出最强攻击力的辟谷修士。

　　孙老头见李一鸣停了下来，也将剑光一落，现出身形来，笑道：“既然你不逃了，也算是给老夫我节省了时间，老夫大发慈悲便给你一个痛快的吧！”

　　李一鸣闻言脸色凛然，道：“道友堂堂辟谷修士，何必与我这个小小的先天作对，难道不怕被人耻笑么。”

　　孙老头闻言不以为耻反以为荣的笑了起来，道：“话虽如此，但今天我将你杀了，谁还知道我以大欺小了，你说是也不是？”

　　李一鸣沉声道：“如此说来，道友是非要杀我不可了。”

　　孙老头点了点头，露出一分奸笑来，“不错，怪不得别人，要怪也只能怪你身上灵石太多了，还被人看见了，要知道财不可露白。不过这辈子你是没希望了，下辈子记住吧！”说着摇了摇头，似乎看着的是一个死人一般，挥手便将长剑抛出，直刺李一鸣胸膛而来。



　　第六十四章 魔修现

　　有过一次对付辟谷期的经验，李一鸣知道自己的力量比不过辟谷期，若是御剑也只能简简单单被斩杀，故而抬手便将软剑抓起，一手幽燕十三剑舞动起来。

　　一接剑光，李一鸣只觉得手上如同压了数百斤的铁锁，便是软剑都有些不听使唤。知道光凭肉身力量不能抵抗，一催丹田，真气涌入全身筋脉这才抗下了第一件。

　　见得李一鸣竟然能接下这一剑，孙老头轻咦一声，旋即冷冷一笑，法决一捏，便御使着飞剑继续斩杀过来。

　　见得这等情况，李一鸣心静如水，一面催动真气舞动剑光，一面心头飞快的考虑着对策，不过拥有法器的辟谷修士有着绝对优势，想了好多都没有结果。

　　李一鸣能够冷静，那孙老头却是有些急躁了，眼见一个不被他瞧得起的先天修士竟然连连抗住他的飞剑，他顿时觉得面子没有地方挂，冷哼一声，手上法决一变。

　　一点乌光从孙老头手上飞出直投入飞剑之中，便见得那飞剑顿时光华大盛，猛的斩下来，只听一声脆响，李一鸣手头一沉，一丝不规律的颤动从软剑上传来，他心头暗呼一声不好，借力退开三丈远，只见得软剑上蹦碎一个米粒大小的缺口，而裂痕更是贯穿了近一半剑宽。

　　孙老头哈哈狂笑道：“不过是一件小小的符器，还敢与老夫的法器斗，看我两三下给你了账！”说着再一道乌光输入飞剑之中，直接朝李一鸣刺来。

　　那飞剑来得又快又急，李一鸣虽然明知软剑再受不了几下，却是只得咬牙挺剑而上，果然又一蹦碎声传来，李一鸣心头再是一沉，若是继续下去，自己很快将会无兵器抵挡。

　　孙老头哪里容得李一鸣多想，嘎嘎狂笑着连连输送三道真气过来，又是连着三道剑光之后，只听啪咔一声，断剑当腰折断，只剩下半截剑刃在李一鸣手中。

　　“小子，还是不要挣扎了，乖乖受死可来得容易啊！”孙老头劝说道。

　　李一鸣冷哼一声，腰间一抹，两柄匕首落入手中，猛的真气一股，匕首上焰光熊熊，却是他早就准备好的符器匕首。

　　“咦，竟然还有符器，不错，不错，难怪周老头选中你，果真是一头肥羊。”孙老头咂摸着看向李一鸣的储物袋，似乎在思索里面有多少好货色一般。

　　“符器，我多得是，想要就来拿，不过没这么容易！”李一鸣一声轻喝，纵身上前，尽然选择了主动攻击。

　　孙老头见状嘿嘿冷笑，挥手一点，那飞剑立刻飞回，直刺李一鸣后背。本拟，李一鸣会回首救援，那他就能施展一道法术将之击毙。

　　不过李一鸣却是不如他意，似是根本不在乎身后飞剑，毫不停留的窜了过来，双手匕首架在腰间，准备做最后的刺杀。

　　孙老头终于慌了神，飞剑虽然快，但灵活却是差了李一鸣一筹，远远飞过来总是还差一线才能刺到李一鸣。

　　“竖子尔敢，看老夫法术！”

　　孙老头一声大喝，抬手捏起一个法决，顿时一道乌黑的液体窜了出来，直打李一鸣面门。

　　李一鸣嘴角勾起冷笑，抬手一划，匕首上焰光缭绕，便将黑水割开，不过行动却是慢了一分，飞剑后发先至正好刺到背心。

　　李一鸣身形一震，更是一声痛呼，孙老头见状正待叫好，但见得一道匕首猛的刺了过来，直打面门而来。

　　“受死吧！”李一鸣脸色有些发白的大吼道。

　　孙老头有些应变不及，只得连连后退，不过那匕首却如同跗骨之虫，甩之不掉，气的孙老头哇哇大叫，连连召唤飞剑，却也没有作用。

　　“该死的！”孙老头一声大叫，猛的一拍胸膛，便见得一口污血喷出来，顿时脸色变得灰黑，一身骨骼啪啪作响，身形也顿时长了三分，手上沾染上一团乌光，身前一挥，便将匕首抓住。

　　见得这一幕，半跪在地的李一鸣脸色大变，感受着空气之中弥漫的一层阴沉血腥的味道，他忽然想起什么，冷声道：“魔修！”

　　孙老头闻言，变得狰狞无比的脸上露出更加难看的笑容，嘎嘎笑道：“不错，我就是魔修，没想到被你这么一个小子逼到这个份上，还显露出正形来，你小子便是死也可以得意了。”说着双手涌起黑光往匕首上一拍，便见那焰光熠熠的匕首，顿时打得暗淡无比，掉落下来。

　　“没想到堂堂魔修竟然用这等手段来做劫掠，想来那周老道和王家姐妹都是魔修吧！”李一鸣见状道。

　　孙老头嘎嘎一笑，“小子，别以为我不知道你在打什么主意，不过是想拖延时间恢复了好逃跑罢了，老夫就给你这个机会，让你死得痛快，死得无怨无悔，至于你说那周老头和王家那对姐妹，不过是老夫利用的工具罢了，回去我就杀了他们，当然王家的那对姐妹还是要好好享用一番的，怎么样，小子，你还有什么想知道的么？”

　　“有，我还想知道，你们怎么得到升仙令的？”

　　“升仙令！”孙老头迟疑片刻，旋即嘎嘎笑道：“看来周老头还挺看重你的，竟然用升仙令来诱惑你，告诉你吧，那升仙令也是我的，至于怎么得来的，那就不可能告诉你了。”

　　“原来如此，看来那升仙令是真的了，如此倒也不枉我前来一场了。”

　　听了这话，孙老头不禁觉得不对劲，但此时他占了绝对优势，哪里害怕李一鸣咸鱼翻身，咧嘴露出一个残忍的笑容，道：“好了，让你知道这么多，也算是老夫给你的优待了，乖乖受死吧。”说着便朝李一鸣走去。

　　来到李一鸣身前一丈远，孙老头抬手便是一道黑光打向李一鸣头颅，就在这瞬间，便见得一道黄光从李一鸣眉心窜出，呼吸之间凭空形成一道土墙。啪咔一声，土墙被孙老头打破，他手上黑光也顿时暗淡几分。

　　“咦，土行法术，你小子不是火行修仙者么，怎么会土行法术。”



　　第六十五章 送你归西

　　孙老头的惊呼还没结束，便见得又一道绿光从李一鸣眉心飞出，窜入地下，瞬间两条藤鞭窜出，将他双腿卷住。

　　“这是木行法术！”

　　李一鸣冷冷一笑，：“别着急，还有呢！”话音一落，又是一道白光飞出，落入李一鸣手中瞬间形成一柄金属长剑，抬手便朝孙老头胸膛刺去。

　　“金行法术，你竟然会四行法术，这不可能！”孙老头惊呼道。

　　“没什么不可能！受死吧！”李一鸣猛的一刺，但是让他吃惊的一幕出现了，那金属长剑刺在孙老头胸膛，竟然只是刺入了一点油皮却再不能进入。

　　孙老头狂笑一声，道：“小子，你这法术凝练的刀剑不过与凡俗刀剑相当，如何能破了老夫的魔体，看来还是你受死吧！”说着双脚一挣，将树藤扯断，再次挥掌朝李一鸣打来。

　　李一鸣见状连忙跳起，这轻灵的动作哪里有半点受伤的摸样，而且飞退只是连连放出数道土墙阻挡在孙老头面前，虽然都不能抵挡一击，却也减缓了其动作，获得了喘息的时间。

　　“好小子，能够施展四行法术定然有奇遇，今天我显出本相倒也不亏了，只要抓住你拷问出来定然大有用处。”说着孙老头抬头便冲过来。

　　李一鸣见状连连退后，将树藤，土墙连番使用，将孙老头阻住不让其抓住自己。两人就这般一追一逃，跑了不知多远。忽然，李一鸣感觉背后插着的飞剑动弹起来，暗道一声不好，定然是孙老头见追不上自己又开始御使飞剑了。

　　要说这飞剑方才直插李一鸣背心，却堪堪被李一鸣用这刚炼成的‘法衣’挡住，卸去了九成力道，剩下一成对他也造不成什么伤害。只是这法衣终究不是法器级别，却也不能完全扛着，这才使得李一鸣被飞剑刺中，若非及时运动骨骼肌肉将之夹住，恐怕就要伤及肺腑了。

　　这飞剑一动，李一鸣花费在肌肉上的力量就越大，身形顿时一颤，慢了一步，被孙老头挥手将手臂抓伤更是灌入一道血气冲入体内。

　　李一鸣一咬牙，运起一股真气朝那血气挡去，撕心裂肺的痛楚传来，只觉得即时便要晕厥。就在此时，灵台之中自动窜出一道神气来涌了上去，真气与神气缠绕起来顿时力量大增，一冲之下便将血气逼出体外。

　　孙老头轻咦一声，道：“你小子果然怪异，让老夫越来越想得到你了。”说这话，他看着李一鸣的眼神更是如同色狼见了美女一般。

　　李一鸣心头一阵恶寒，知道再这般下去定然迟早被抓住，到时候生死且不说，苦头定然是少不了的。忽而他脑中灵光一闪，心生一计，一边躲避一边在储物袋里面掏摸，好半晌才抓出数柄匕首来，挥手朝那孙老头掷去。

　　孙老头见李一鸣这般慌忙动手，暗道他依然是穷途末路了，也不在意，挥手数道黑光朝匕首打去，尽数击落在地。就在这时，变化突生，那匕首下面各自有十余道金光显出来，朝他刺过来。

　　“咦，这是什么，竟然藏了暗器，小把戏还敢拿出来丢人现眼！”孙老头满不在乎的一挥手，一片黑光将十数道金光打掉，然再一挥手又是一片金光打落，最后还剩下十余道金光离他也不过是两丈远近。忽然一道金光猛的一跳动，飞出众多金光朝他眉心打来。

　　“雕虫小技，老夫早就看出来了，给我碎吧！”孙老头以为看破计谋，哈哈一笑将那跳出的金光打掉。

　　还没等得他得意，便见又是一道金光飞出来，孙老头心头咯噔一下，暗道李一鸣果然非同一般，不过绝对实力的差距下他还是不怕，挥手再将最后一道金光灭掉。

　　就在连续灭去两道精光之后，那余下十余枚精光离他不过一丈远了，他恐再生变化，哇哇一叫，双臂猛的一挥，一大片黑光飞出，朝金光打去。

　　就在此时，变化再生，那余下十余道金光竟然尽数散开，除了三道被黑光打掉外，其余都绕了开去，分了前后左右各个方向朝孙老头刺去。

　　见得这等情况，孙老头终于知道哪里出了问题，按照他的想法，先天境界能够不断替换的御使符器便是十分了得了，而一次性御使符器能有三件就算是顶天了。但李一鸣却是不同，他不但是修仙，更修炼另一条法门，使得他在御使符器的数量上达到逆天的程度。

　　如此近的距离，如此犀利的符器，若是只有三道之内，孙老头有把握挡下，五道左右他有把握只受轻伤，超过九道，即便是他铜皮铁骨也要被狠狠戳上一下，而眼前竟然有十道左右，这简直是让他目不暇接，都不知道如何对付了。

　　不过孙老头不愧是经验丰富的魔道修士，狂吼一声，双臂护头，同时无差别的放出一道道黑光。只听叮叮声响，十道金光猛的朝他刺去。大半刺在手臂和身躯的位置，却也有最为刁钻的朝眼耳口鼻等地方刺了过去。

　　孙老头顿时发出惊天惨叫，一股专属魔道修士的凶煞气息顿时放了出来，卷起一股气浪将周遭草木吹得东倒西歪。

　　“该死的，我要将你扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　“为什么你们魔道修士都好这一口，难道就不能换点新鲜的。”李一鸣心头嘀咕着，不过这么一个上佳的时机如何肯放过，一抹储物袋，一柄特意留下的匕首抓在手中，身形一动便朝孙老头扑过去。

　　孙老头早被金针刺伤了多处，更有金针钻入血脉之中直朝里面窜动，他连忙运转血气前去阻截，故而眼睁睁看着李一鸣扑过来，却是不敢随意动弹。

　　“你要将我扒皮抽筋，看我今日就给你一个了断！”说着李一鸣一催手中匕首，一道焰光射出，焰光之中，匕首利刃耀着明晃晃的金属光泽，一下子便朝孙老头胸膛扎去。

　　“你！”孙老头睁大了双眼直直瞪着李一鸣。

　　李一鸣嘴角勾起一个冷酷的笑容，“我送你归西！”



　　第六十六章 自爆术

　　匕首在手，李一鸣催动真气加上肉身力量顿时有千斤之力，锋刃所指隐隐有空气撕裂的爆鸣。一股撕裂一切，颠覆对手的畅快感出现在他心头。便是灵台之中的神气都为了这一瞬间的感觉产生了一丝奇妙的变化。

　　就在这时，李一鸣只觉得时间空间瞬间停止了，脑中忽而响起梵音，梵音之中竟然伴随着禅唱之声，忽而那最为奥妙的经文突兀的出现在心头。

　　“过去如山岿然不动，现世如雷天地称霸，未来如心变化无量，……然，万世一切枉然，皆为如来，其所视，其所闻，其所觉，其所行，其得味，其得嗅，其施力，其尽智，其宿命，皆在如来……”

　　当流转到“宿命”二字之时，李一鸣心头一阵颤动，仿佛经文化作实体，有了灵性灵魂跳了出来，飞入他正在变化的灵台之中。瞬间那经文流转一遍，李一鸣只觉得灵台之中果然有着一些个变化，似乎在灵台最为深处，那神气最为浓厚的地方，有一些个东西在凝结，不过到底是什么，却十分虚幻，根本看不清楚。只能暗暗感觉，似乎那孕育的东西跟那神出鬼没的残破万字，和那百战百胜的贝叶有着同样故老和深沉。

　　灵台之中的变化最是奇妙，这一切说来复杂，但实际消耗的时间连一眨眼的功夫都没有，李一鸣的匕首依旧在刺向魔修孙老头的胸膛，而那孙老头也正在挣扎着，双眼狰狞得，展现着不甘和愤怒。

　　不过李一鸣却忽然发现一丝不对劲，就在刺入胸膛的前一刻，他忽然从孙老头狰狞的神情之中捕捉到一点特有的东西，不是简简单单表露在情态，而是一丝类似于想法却模糊的东西。

　　在这一丝东西里面，李一鸣感觉到实实在在的危机感，那是比什么预感都清晰的危机感，似乎冥冥之中有一只手在将孙老头心头的想法牵扯出来，交给他看，而这想法却是足以给他致命打击。

　　“到底是怎么回事，难道他还有什么最后手段，是杀，还是不杀，杀又如何，不杀又如何……”

　　李一鸣心头顿时杂念纷纷，有些拿不定主意了，不过生死决断就在瞬息之间，哪里由得他犹豫。

　　“相信自己的感觉！”

　　他最终做出了决定，脸色依旧是冷厉的看着孙老头，匕首也是趋势不减的刺了过去，但就在刺入的那瞬间，一股真气猛的灌入双脚，他身形一动，爆退三丈。

　　见得这一幕，那孙老头脸色顿时一变，原来便是狰狞和仇恨夹杂，变化之后却没有一点死里逃生的缓和，反而是更加狰狞，双眼充血，几乎要爆出眼眶来。

　　“为什么，为什么！”孙老头似乎爆发着生命中最后的疯狂，大吼起来。

　　李一鸣见状顿时知道自己选择无误，虽然不知道将会发生什么，却也再次退了数丈远，远远的看着匕首有些后继乏力的扎入孙老头的胸膛。

　　就在匕首扎入三寸不到的时候，孙老头的身躯顿时猛的一涨，本就如同巨魔一般的身体更是变得如充了气的气球。

　　“自爆术！”李一鸣见状心头一惊，忽然想起这么一个法术来。那是他从缴获的那本魔门典籍里面看到的，是不论正邪，修仙修魔，修士最强也是最为惨烈的一击。凝聚一生的真气真元，或是血气血罡，魔气魔元就在一瞬间将肉体连同敌人轰灭的手段。

　　这种手段比耗费精血和元气更为恐怖，一旦在有限范围之内，便是修为强了一个层级也难免身受重伤，若是同级存在，没有相当的护身法宝，那就算是同归于尽了。

　　见得这等情况，李一鸣连呼好运，若是自己真个亲自动手，恐怕就在匕首插入心脏的瞬间自爆就启动了，而自己将会因为躲避不及随着这孙老头‘归西’。

　　孙老头哪里想到李一鸣再最后一刻竟然选择放弃，而他早就淤积起全身血气，凝成一团布置在心脏附近，如今被一下子捅破，如同点燃了油桶一般，想要散去却也来不及了。拼命的控制着体内疯狂窜动的血气，不过脱缰野马哪里能再收回。

　　“我不甘心啊，我怨恨啊，我诅咒啊！”孙老头心里满是不甘心，满是对李一鸣的怨恨，临死之时无比极端的情绪顿时充斥了他的整个灵魂，若是此时有魔修路过，将他魂魄收了去，恐怕能炼成一件上好的魔器。

　　李一鸣见状，心头没有一丝惧意，冷笑这道：“你活着我也不怕你，还能将你杀死，你死了难道我还怕你么，等着吧，你很快就知道你的结果了！”

　　孙老头的嘶吼声越来越小，越来越沙哑，就在这时，牛皮撕裂之声传来，却是一条大大的破口出现在孙老头胸口，紧随而来的便是一声惊天爆响，一股强大的气浪以孙老头为中心朝四面涌去。李一鸣见状连忙找了一棵大树躲了一躲。

　　就在这时，一道乌光从爆炸中心飞起，里面从里面隐隐可以看到孙老头的面孔。正是他的灵魂无疑。

　　就在孙老头的灵魂想要逃离的时候，忽然一丝无形的吸力从李一鸣眉心传来，嗖的一声，便见得孙老头灵魂没入李一鸣眉心钻入灵台之中，还没等他回过神来的时候，一本天书一般的贝叶当头压下，便将他吸入其中去了。而后面是一道道金光，朝他缠绕过去，便昏昏沉沉在没了声息。

　　灵台之中的变化都被李一鸣收入眼底，再次收入一个辟谷层的魂魄，虽然不见得一定能够突破，但终究是有好处的便是了。

　　数十息之后，待得爆炸中心烟尘渐渐散去，李一鸣将周边搜索了一番，发现一个破碎的储物袋，一旁洒满了灵石，符器，以及许多奇奇怪怪的东西，这些自然是孙老头储物袋以及他的收藏了。

　　李一鸣毫不客气的收起来之后，念头一动，从周边召回了六十七枚金针，还有便是先前的几把匕首，这些算是李一鸣一番争斗残留下来的符器了。想起当初离去之时觉得准备够充分了，没想到最后还是这般情况，他脸上不禁露出一个苦笑来。



　　第六十七章 我是我

　　李一鸣将孙老头所有东西都翻了一遍，该有的东西都有，不该有的也有不少，但独独不见了升仙令的存在，那才是李一鸣最为重视的东西。

　　“周老道他们联合设下这个陷阱，这个魔修口口声声说升仙令是他的，但却不在他身上，如此看来定然在周老道身上了。”

　　李一鸣这般想着，立刻决定回去找周老道将升仙令抢到手，那可是能够进入修仙门派的通行证，错过这个村可就没这个店了。

　　吞下一枚黄芽丹之后，李一鸣立刻取出一柄匕首来，驾驭飞纵而起，原路赶回去。两柱香时间，终于赶回了原地，不过让他失望的是，原地除了三具被搜刮的干干净净的尸体外，再不见半个人影。暗道一定是自己与魔修耗费的时间太长，让周老道三人看出端倪来，或是事先逃跑了，或是到他们事先约好的地点去会合了。

　　不过不论哪个可能性，这大好的升仙令都等于与他失之交臂，李一鸣不禁叹息时运不济，不过留在此处却也不是办法，只得折返朝云宁仙市回去。

　　来时数人同行，回返却形单影只，这短短的旅途使得李一鸣对于修仙的艰险更加深了一层了解。

　　回到仙市，客栈房间还没有到期，自然可以回去住下。对于此战的所得，李一鸣也好生清理了一番。

　　外物所得自然不如自身修为增长。这一战，李一鸣隐隐感觉自己灵台有了变化，似乎是一个突破的契机。

　　沉念进入灵台之中，五道五色种子符文分了五方角落静静的躺着，此次一战若非五行法术各有神妙，李一鸣也不可能坚持到最后，这五个种子符文算是大大的功臣。仔细观察丹田之中不断涌动的神气，量并没有一点增加的样子，但似乎更加灵动，仿佛有一重光辉隐隐散发出来，十分神秘。

　　朝灵台深处探去，那孕育着的东西他还是看不清楚，但直到那定然是一些个强大和神秘的东西，否则也不可能在最后一刻让自己趋吉避凶，化险为夷了。李一鸣心头知道不能揠苗助长，里面孕育的东西并不能碰触，只能一遍一遍的将被他命名为《如来咒》的经文在心头流转，体悟这此次生死边缘得到的一些东西。

　　一遍又一遍，就在转到九千九百九十九回的时候，那高居灵台之中，仿佛俯视一切的贝叶猛的涌出一股神秘力量，冲入灵台神气之中。那本来暗潮汹涌的神气顿时如水漫金山一般迅速涨了起来。

　　李一鸣只觉福灵心至，一丝玄之又玄的奥妙感觉出现在他心头，仿佛冥冥之中有一些特殊的存在在他灵台之上发着光辉，俯视着自己。

　　这光辉下，李一鸣忽而感觉自己无比的渺小，而对方是那般的伟大。只要自己信仰他，给出自己的虔诚，就能够得到他们的庇护，得到他们赐予的力量，达到更高的层次，进入下一个层次，也就是所谓的“开光”。

　　就在他想要就此接受这一份施舍的时候，心底一声微弱的呐喊响起来，“我就是我，不信天，不敬地，不畏神佛，大道在脚下，无需人施舍，天道无限宽，我独创霸道，现世称霸道！”

　　这呐喊之声十分弱小，但听在李一鸣耳中却恍若惊世洪钟，字字句句都透射在他心底，与他心中的想法渐渐相合。

　　李一鸣慢慢的也随着这身影喊了起来，“我就是我，不信天，不敬地，不畏神佛，大道在脚下，无需人施舍，天道无限宽，我独创霸道，现世称霸道！”

　　随着李一鸣声音的逐渐变大，那本来十分伟岸和光明的身影渐渐暗淡了去，一个虚幻的身影隐隐出现在灵台之上，恍然一看，这身影却是没有面孔，但仔细看着，这哪里是没有面孔，那面孔竟然就是李一鸣自己。

　　“我是我！”

　　李一鸣心头轰然雷响，猛的从灵台之中震了出来，呆呆的看着前方出神，片刻之后再沉入灵台，发现里面的神气顿时少了一半，但似是更加精炼了不少。

　　如此情况，他知道修为有所提高，却还是没有达到‘开光’。不过隐隐的他感觉的自己这次没有接受那些莫名的力量反而是一件好事，别的不说，先是从心性上来说，他便是不远接受施舍的人，而那段“我是我”的话，更是符合他自身性格。

　　其实李一鸣不知道的是，自己跨入佛修的第一步，也就是初初成就灵台，进入“皈依”的时候，就有过类似的情况，只是当时他的神智昏睡过去，并不知道罢了。

　　一番折腾，修为有所提高也算是满意了，他这才发现已经过去了三日时光，随手服下一枚黄芽丹算是填饱肚子之后，他这才开始整理收获的外物来。

　　首先是五百余枚灵石，这算是一笔不小的收入，而后是十数件各式各样的符器，可以看出来应该是劫掠而来，不过对于这些，李一鸣都不是十分看重。

　　清理出来几本书册，里面大多是魔道法术，对李一鸣而言也没有什么用处，倒是有一本唤作《五毒经》的书吸引了他的注意。

　　《五毒经》里面讲解了一些个基本的毒药配置，这些个毒药威力说强不强，说弱也不弱，厉害的能够对付筑基修士，差的也就能对寻常先天修士起到昏迷作用。比如那王家姐妹施放出来让众人乏力的毒药便在其上，唤作“春风无力散”，使用的毒物倒是不难寻得，只是如何配置稍微有些复杂罢了。

　　看到这里，李一鸣心思一动，他虽然自忖战斗力不弱，但面对辟谷层的修士也就只有招架之力没有还手之功了，此次若非那孙老头大意让金针近身，否则他可讨不了好去。故而炼制一些个毒物，也算的上是自己力量不强时候的一点手段。

　　而后他在物品之中翻看一番后，却是发现了一些个瓶瓶罐罐，药丸粉末，经过辨认都是些毒物，看来是那孙老头事先炼制好的，虽然最强的也不过使得辟谷修士运转真气受阻，但对他而言也算是不错了，总算是免去了一番炼制的麻烦。

　　除了《五毒经》外，李一鸣还发现一本基础的正道修仙功法《三分吐纳法》，不过一番比较下来，这功法最多就跟自己《练气诀》相当，修炼价值不大。而且《练气诀》修炼的真气已经根深嘀咕了，根本没有必要换其他的。



　　第六十八章 脏东西

　　整理一番，将众多东西分门别类的放了起来，除了那法器飞剑被李一鸣郑而重之的收好外，其他大多都可以随便卖了换取灵石。不过有了五百余枚灵石的入账，他也不着急出手，说来说去这些个东西都是‘赃物’，若是凡俗也就罢了，但修仙界里面，谁知到会不会引起麻烦来。

　　带出来的符器几乎耗光，这是急需储备的。仙市之中虽然大多贩卖的都是修仙物品，反倒是寻常人需要的衣物和兵器没有卖。

　　翻看了地图之后，李一鸣选择了最近的一个市镇。出了仙市便朝市镇奔去，小会结束之后众多劫掠者也跟着离去了，这个时间段算是比较安全的。花费了半天的路程，便赶到那市镇上。

　　打听了一些个情况之后，李一鸣很快便来到一家兵器店，一口气定了三百金针，五十柄匕首，外加一柄适合的软剑。不过到了付账的时候，李一鸣这才发现，自己手头根本没有这个国家通行的钱币，金银虽然还有一些，但却有些不够付账。

　　那掌柜的见了李一鸣这般模样，一声冷哼便要唤人打将出去，不过李一鸣是何等人物，随手便将一群狗眼看人低的家伙打飞。就在这时，那后台老板出来解围。

　　老板顶着一个黑眼圈，似是没有睡好，但却是有见识的人，方才一手便看出李一鸣的不一般，连连赔了不是还道将货物半卖半送。

　　李一鸣见了老板这般模样，倒是并不讨厌。微微一笑，挥手取出一枚灵石来，摆在桌面上道：“我也不占你便宜，这东西看你认得不认得，认得就拿去，算是付钱了。”

　　见得这灵石，那老板顿时眼睛瞪圆了，抓起来好生看了一番，这才惶恐的对李一鸣道：“没想是仙师，小人有眼不识泰山，还望仙师赎罪才是。”

　　李一鸣立刻知道对方看出自己身份，也不做作道：“欠债还钱天经地义，你说收还是不收吧！”

　　老板做了多年生意也算是人精，一看便摸清了李一鸣的脾气，连忙手下灵石之后，叫手下前去置办货物，更连连吩咐一定要最好的拿来，最后更是赔笑着道：“仙师大驾光临，小店蓬荜生辉，还请仙师入内饮茶，片刻功夫便送上来。”

　　李一鸣也不客气，随他朝里面走去，随意饮了饮茶，果然不过三炷香时间，那些个东西全部准备好松了上来。

　　掂量一番，李一鸣发现这批武器质量都是上佳，便是比的自己在铁山帮制作的都不差分毫。既然身份暴露，他也不掩饰，随手一抹便将众多东西收入储物袋之中，便要离去。

　　见得这一手，老板连同掌柜伙计都吃惊不已，忽而那老板眼珠一转，似是下了什么注意，连忙上前跪倒：“还请仙师救命啊！”

　　李一鸣闻言眉头一皱，道：“你不是好生生活着，好需要救命什么的，难道有仇家，想要我给你除了？”

　　老板闻言将一个头摇得跟拨浪鼓一般，道：“好叫仙师知晓，小人姓谢名鸿贾，乃是本镇最大的商户和家族，世代经商，并无半点作奸犯科，但今日家中忽有不洁之物，夜夜纠缠家女，弄的日不能食，夜不能昧，家中更是鸡犬不宁……”

　　李一鸣听到此处便知道什么意思了，连忙止住道：“此种事情你为何不找些行脚道人来试试？”

　　谢鸿贾长叹一口气道：“仙长有所不知啊，自从此物出现之后，我便在周边数十县城悬赏，来的道士和尚多不胜数，不过没有一个能够将那东西除了，甚至有几个冒名道士差点丢了性命，到现在再无一人敢前来，眼见小女日渐消瘦，我这做父亲的，真是痛心疾首啊，今日见得仙长法力，这才斗胆请仙长出手，解救小女啊！只要仙长愿意，我愿将家产与仙长平分。”

　　李一鸣闻言对这谢鸿贾救女之心有些感动，不过听到最后不禁嗤笑道：“你这老板，想来你悬赏也是用家产来的吧！”

　　谢鸿贾闻言愣了一愣，点了点头，道：“正是，难道还不够？”

　　李一鸣摇头一笑，道：“方才我与你的是什么，也不好生想想，真个有法力的修仙如何会在乎你的家产！”

　　谢鸿贾不由得懵了，这才恍然，连忙抓住李一鸣的衣服道：“仙长慈悲，还请救救小女，我谢家虽然没有灵石，但可以去换取，便是仙长愿意，我谢家还有传家之宝可以送上啊！”

　　“传家之宝？”

　　谢鸿贾生怕李一鸣不答应，连忙道：“我家那宝物不知是什么时候传下来的，颇为神异，若是仙长愿意，老儿双手奉上，绝无反悔。”

　　李一鸣闻言生出一丝兴趣，不过更多的却是被这谢鸿贾救女之心感动，以及对那所谓的脏东西有些兴趣，毕竟对于他而言，以往遇到的脏东西，在贝叶的神奇作用下无一不被吞没，而后给他带来些好处。

　　加上一番思忖，那些个江湖道士在脏东西手头都有能活下命来的，自己这堂堂修仙者就更不是问题了，李一鸣哈哈一笑道：“如此我便出手就是了。”

　　听得这话，谢鸿贾老脸上顿时红光满面，如同返老还童一般，呼喝着那些小厮前后布置宴席，请李一鸣前去赴宴。

　　李一鸣自是不客气，而且好些时日没有动烟火食，他也觉得有些想念。修仙的第一个大境界叫做：“炼精化气”，就是要用多余的精气来炼化成真气，故而大吃大喝补充精气也算是修炼的一种途径了。

　　宴席之上，李一鸣吃喝着，也听着谢鸿贾说着那脏东西的特性。那东西都是夜里出现，没头脑的便进入谢家小姐的房中，然后更是一番鱼水，天明便自动退去。也不伤人性命，只是被惹恼了也会发怒折腾得一家老小不得安宁。

　　李一鸣听了只觉得与那些个鬼怪故事相差不大，暗自盘算着自己的手段，饭毕，这才着谢鸿贾带了自己回到他家，并要了一间僻静的房间，不准任何人来打扰。

　　正所谓，工欲善其事，必先利其器。李一鸣还是要给自己准备好足够的符器才行的。



　　第六十九章 天狐魔女

　　是夜，李一鸣在谢鸿贾带领下来到谢家小姐闺房外。

　　谢鸿贾有些哆嗦的说道：“仙长，这个时间也快到了，那脏东西相比就要来了，还请仙长小心行事。”

　　李一鸣点了点头，让谢鸿贾离去了，毕竟他不过是一届凡人，一旦斗法起来，哪里是他能受得了的。

　　在附近假山之中找到一个洞穴，李一鸣端坐其中，念头一动，便将天眼神通使将出来。随着修为的提高，天眼神通更是强大了一份，瞬时间数十丈之内都被他收入眼中，哪怕风吹草动都逃不过他的耳目。

　　忽而，一点白光从院墙外窜了进来，李一鸣心头一动，仔细看去，却发现是白绒绒的一团，长嘴尖耳，看起来有些像狐狸，但体型小了大半，而且有着三根尾巴。

　　“奇怪这是什么东西！”李一鸣惊叹道。

　　这算是李一鸣见识少的地方了，若是换个修仙者，见到这个东西定然要惊呼出来。这是狐狸，而且是狐狸之中修炼者，俗称狐狸精，传说之中变化俊男美女，勾引人的就是这东西。

　　要知道动物同样可以修炼，修炼成功便唤作妖，修仙的妖叫做妖仙，修魔的妖叫做妖魔，而按照本性修炼有成的便唤作妖兽。妖仙、妖魔皆是先修出人形，而后修炼，天资与人无异；而妖兽则不同，保留了最本能的兽性，非得达到修炼到七级妖兽，也就是相当于修仙的分神境界才能幻化人形。

　　狐狸作为动物之中十分有灵性的存在，最能开启灵智进行修炼。而由于天性之中又脱不去野兽好动本性，故而狐狸修成之后往往与人接触的情况最多，这才留下了无数古老相传的凄美传说。

　　而与其他妖物不同，狐狸修炼有一个特别的地方，那便是每晋级一层，将会增加一根尾巴。二尾相当于辟谷，九尾则是大乘境界。而眼前这三尾的狐狸精显然就是筑基一级的存在了。

　　李一鸣也是不知者不畏，心头已经开始盘算起来，如何对付这头三尾妖狐了。就在这时，便见得那三尾妖狐一鼓作气，化光窜入房中，顿时房中发出一阵白光来。

　　“好妖兽，竟然想在小爷眼皮子底下得逞，看我给你个厉害的！”说话间便要跨出去。

　　忽而一个娇笑声传来，“小狐狸，本姑娘找了你几个月，没想到竟然躲在这里，不愧是最聪明的天狐，不过你以为这样就能逃掉了，中了我的桃花迷障，除非另有金丹给你解救，否则是不可能解脱的。”

　　听着这个声音，李一鸣只觉有些耳熟，但声音里面透出的气势远远不是他能够抵抗的，故而只能小心将天眼神通放出一分来，朝那声音传来处看去。

　　忽而一个粉红色的身影出现在李一鸣眼中，他只觉得脑子一蒙，心头惊道：“是她，怎么是她！”原来那女子不是别人，正是当初李一鸣劫持刘彩彤之后遇到的两个女子之中的魔女胡菲菲。如今他还清清楚楚的记得这个女人的厉害，仅仅那驾驭红绫飞行的手段，便足以让李一鸣心寒不已。

　　“金丹，至少是金丹！”这边是当初听了叶家老祖给他介绍各个境界的时候，他对那两个女子下的定义。只是没想到短短时间又在此处遇到了她。

　　胡菲菲娇媚得如同扶风杨柳一般站在红绫上，忽而感觉到假山背后有人看她，猛的便转过头来，娇笑道：“你以为躲在假山后面就能逃掉了么！”

　　李一鸣闻言心头无比震惊，不过他却是不肯就这般出去的，毕竟行走江湖这些时间他还是知道什么叫使诈的。

　　不过忽而一道神奇的力量扫射而过，李一鸣只觉得自己被看了个精光。

　　“糟糕，神识！”李一鸣暗道一声不好，立刻从假山之中窜出来，纵起剑光一头扎入水中。

　　“好小子，想在本姑娘手下逃走，没门！”

　　说着胡菲菲抬手便要出招，却听一声狐鸣从房中传来，脸色微微一变，喝道：“好个天狐，不愧是有着传承记忆的妖族，竟然想出这等偏门的法子解了我的桃花迷障，不过你想要逃走，却是不可能了。”

　　胡菲菲哪里还管李一鸣是死是活，轻点脚下红绫，身形一纵便朝谢家小姐闺房落去。还没等她落下去，便见得一道洁白无瑕的身影飞起，朝远处奔去。

　　“想逃，没门！”

　　胡菲菲一声娇喝，化一道粉光追了上去，不过呼吸便不见了人影。

　　三个呼吸之后，水池之中一阵响动，便见得李一鸣从水中窜起，落到岸边，连忙朝谢家小姐房中走去，便见得，那谢小姐一脸倦意的睡在房中，却没有其他异状。

　　“这是怎么回事，那魔女和那什么天狐都跑了么！罢了，罢了，此非善地，我还是早点离去的好！”

　　李一鸣很快打定了主意，虽然说帮人帮到底，但自家性命肯定更加重要。而那折腾人家小姐的天狐已然逃窜，此事说不好就已经解决了，再加上自己没有收取好处，此事不论如何他心头也没有半点亏欠。

　　就在他朝门外走，正待离去的时候，一个轻微的声音传入他耳中。

　　“啾啾”

　　如小兽叫唤的声音再次传入李一鸣耳中。转身朝那声音来处走去，墙角衣柜的夹缝里面有一团拳头大小，毛茸茸的东西。

　　“天狐！”李一鸣心头惊呼，方才那道白光离去的样子他可是看出来了，虽然比不上魔女胡菲菲那般厉害，但绝对不是自己能够对付的。不过很快他就冷静下来，眼前这一团毛茸茸的东西哪里有一点强大的感觉，便是比起老鼠来也强不了多少的样子。

　　“啾啾”

　　忽然，这毛绒团动弹两下，透出小小的头来，一只掌上版的狐狸出现在李一鸣面前，不过这只小狐狸只有一根尾巴，哆哆嗦嗦的看着李一鸣，似乎怕被吃了一样。

　　“好家伙，这到底是怎么回事！”李一鸣被这一幕弄的有些晕了，见识并不广的他那里看的出这个情况。



　　第七十章 对狐念经

　　外面忽然传来跑动之声，李一鸣以为是魔女回来了，不过旋即放下心来，却是那谢鸿贾带着家丁来了。

　　“仙师，仙师，仙师你还在么，那东西除掉没有？”谢鸿贾以颤抖的声音喊道。

　　李一鸣无奈一笑，这凡人还正是无知无畏，连自己都只敢躲起来，他们去敢冲过来。忽然他又想起自己方才还想对付天狐的事情，更是露出一个苦笑，这才喊道：“你们进来吧，那东西被赶走了！”

　　听得李一鸣的话，那谢鸿贾才敢带着家丁冲了进来，先看了看躺在床上安睡的谢家小姐果然不同于以往那凌乱摸样，这才跑到李一鸣面前，连忙拜倒：“多谢仙师出手相救，小老儿感激不尽啊！”

　　李一鸣早就到了宠辱不惊的地步，虽然此事并没有他什么关系，但他去也懒得解释，毕竟里面的事情他还很多不知道的，更何况解释出来了。

　　就在这时，李一鸣只觉得一毛茸茸的东西窜入他的袖口，而后直接朝衣服里面窜去，这东西不是那小狐狸又是什么。

　　李一鸣脸色一变，暗道一声不好，连忙道：“速速与我准备一间密室，不得任何人来干扰。”

　　见得这突兀的变化，谢鸿贾也不知什么情况，但这仙师竟然发话了，他如何敢不从，连忙命人将一间地下室收拾出来，把李一鸣让了进去。

　　李一鸣进入地下室，连忙将衣衫扯去，只见的那小狐狸趴在他胸膛上，两只黑珍珠一般的小眼睛正盯着他看。

　　“好个小东西，竟然跟我作对，看我不收拾你！”

　　李一鸣大叫一声，抬手朝那小狐狸抓取。谁知那小狐狸无比的滑溜，就在他身上不停的跑过去跑过来，任他如何抓也抓不住。李一鸣愤愤的时候不惊安慰自己，幸好裤子扎得紧，恐怕他非得将裤子也扒了来抓着小狐狸。

　　乱糟糟的折腾半晌，李一鸣也是生气了，眉头一皱，便见得一点火苗从身上窜起，很快便窜满了他全身。火焰撩起，将那小狐狸吓得跳了下来，朝那角落窜过去。

　　见得火焰果然有效，李一鸣心头总算出了一口气，笑道：“小家伙，看你还敢嚣张，信不信小爷我将你烧成烤狐狸。”

　　那小狐狸似乎懂得李一鸣的话，一个劲地啾啾叫不停，一双前爪连忙趴在地上，如同降服一般。

　　见得这小狐狸有这等灵性，李一鸣心头不快顿时消减，他也听说过妖兽被修仙者驯养的事情。

　　要知道，不论修仙，修魔或者是凡人，人类总是将自己作为万物灵长来看待。尤其修炼有成的修士，更是以天地万物都是为人而生，为人而亡，予取予夺随心而定。而妖这一存在却不同，乃是除了人之外，能够修炼的存在。而人对于妖从来便有着非我族类，其心必异的想法，故而即便不论修仙或是修魔，人对与妖总有着收复的想法。故而有了被收复的妖类唤作灵兽。

　　而灵兽之属，一旦收复大都是忠心耿耿，基本上都可以作为左膀右臂的存在。一个有着灵兽的修士，其基本实力便比同级修士高了一截。故而寻常修士都希望得到一只适合的灵兽。

　　如今见得这小狐狸这般有灵性，李一鸣不禁起了收复的心思。不过可惜的是，收复妖兽的手法他并不知道，只能学了凡人驯兽的手段，掏出一枚黄芽丹来抛给小狐狸道：“来，这个给你！”

　　前一刻还是火焰滔滔，这忽然就换成了糖豆子，小狐狸倒是适应的很快，窜上前来便抱着黄芽丹吃了起来。

　　黄芽丹说小不小也有指头大，而那小狐狸跟老鼠一般，抱着黄芽丹好生啃了一番这才吃完，而后双眼滴溜溜的望着李一鸣，似乎在求着下一枚黄芽丹。李一鸣见状也不吝啬，又抓出一枚黄芽丹抛了过去。小狐狸欢喜的跳了起来，接住黄芽丹又吃了起来。

　　就这般，李一鸣喂了十枚黄芽丹，那小狐狸才停了下来，满心欢喜的窜来窜去，不时的还跳到李一鸣身上，亲昵的蹭着李一鸣的脸庞。

　　“好家伙，不错，不错，除了胃口大了一点外，倒是个好宝贝。就是不知道如何才能让你修炼。”

　　李一鸣独自嘀咕起来，更试探着抓出那写着《三分吐纳法》的册子放在小狐狸面前。

　　不过那小狐狸哪里对这东西感兴趣，扒拉着书页懒洋洋的翻来翻去，天真摸样与小孩子没有什么差别。

　　李一鸣见状苦笑道：“没想到还是个懒家伙，不修炼怎么算是灵兽呢”

　　小狐狸哪里听得到李一鸣说什么，只是一个劲地翻滚，李一鸣无法也只得苦笑。忽然他心头灵光一闪，想到自己佛修法门既没有真气的要求，也没有血气，魔气的要求，只有一段‘如来咒’，不由得突发奇想道：“既然你不肯学，那我也可以教你啊，修仙不行，修魔不行，那就跟着我修佛好了，妖兽既然能修仙，能修魔，自然能修佛了，只是不知道到时候应该怎么叫，难道是妖佛！”

　　想法一成，说做就做，这修佛功法乃是李一鸣独有，而且他猜测没有贝叶恐怕很难成功，故而也不多做准备，张口便将‘如来咒’念诵起来。

　　这‘如来咒’说来奇妙，却不过短短百余字，李一鸣本来是带着试一试的想法来念诵的，这也是他第一次念诵出口。当念到十多个字的时候，他的神情不由得庄严起来。双目渐渐合上，嘴唇些微一动，竟然进入入定状态。

　　虽说是入定，但李一鸣口中的“如来咒”却是没有停下来，每每一字念动便将灵台之中的神气激起一次，每每神气激动一次便从眉心射出一丝来，朝小狐狸包裹而去。

　　那本来还蹦蹦跳跳的小狐狸在李一鸣念诵‘如来咒’之后渐渐安静下来，蹲在原地，愣愣的望着李一鸣，两眼之中透着一丝恐惧，似乎看着的不是李一鸣，而是看着一尊远古的存在一般。

　　随着‘如来咒’的念诵，小狐狸眼中恐惧渐渐消散，换之为一种透着崇敬的平和，似乎它在这经文之中理解了什么一般。



　　第七十一章 天狐再现

　　《如来咒》也就一百来字，虽然李一鸣入定之后念得缓慢，但终究还是念完了。

　　长出一口气，李一鸣眼皮一动，睁开双眼来，双眼有着非同寻常的神采。说来也奇怪，单单一篇经文，每每念动都会让他有深一层的体悟，而这次念诵出来更是有些不同的意味。只是这感觉模模糊糊，一时之间看不清楚。李一鸣知道这是自己境界没有到，也并不强求。

　　忽而看见前面趴在地上那小狐狸的摸样，李一鸣不禁轻咦一声，若非方才他全心念诵经文去了，恐怕吃惊的程度就不止如此了。

　　那小狐狸十分驯服的趴在地上，双眼微闭，似乎在沉睡，又似乎在沉思。李一鸣心头一动，挥动指头点了点那尖耳朵。便见得那小狐狸顿时双眼一睁，黑珍珠一般的眸子盯着李一鸣，仿佛最亲近，最崇拜的人一般。比起方才喂食黄芽丹之后的表现却是远远高到了另一个程度了。

　　“灵兽”一个词忽然从李一鸣心头冒出来，而后他猛一抚掌，笑道：“这个样子真个是被驯服的灵兽！”

　　似乎听懂了李一鸣的意思，小狐狸站起来跑到李一鸣腿边不停的磨蹭，亲昵的摸样跟驯服的小狗无异。仔细一看，那小狐狸眉心竟然生出一小撮金色皮毛来，在雪白的皮毛之中显得十分和谐，似乎本来就生在那里一般。

　　见得这一撮金色毛皮，李一鸣才起了心思来，这哪里是什么普通毛皮，那位置和那感觉，不就跟自己孕育灵台是同一个意思么。心思一转，他便想到应该是自己那《如来咒》起效果了，至于为什么有除了给予修炼法门外，跟瞬间将之驯服了他也是不知道的。

　　李一鸣更不知道的是，他灵台之中那贝叶深处多了一个小小的虚影，这小小的虚影与其他魂魄什么的都不一样，灵动了百倍，灵活了百倍，恍若一条小小的狐狸在其中一般无二。这就是小狐狸留在里面的灵魂印记，有了这一道灵魂印记，李一鸣便永远都掌控着小狐狸。

　　这等关系与主仆还不同，乃是一种出于灵魂本源的敬服和尊崇，似是狂热的信仰，一举一动都会以李一鸣为主，主动的为他做一切有利的事情。当然，这个效果还是循序渐进的，一定时间之后，这一丝狂热信仰会慢慢的播撒整个灵魂。

　　收复了小狐狸，更同时将修炼法门穿了出去，李一鸣心头很是欢喜，抚摸着小狐狸的皮毛，笑道：“既然你跟了我，总不能小狐狸小东西的叫你，不如给你取个名字，你跟我姓李，看来白绒绒的摸样，就叫你小白吧！李小白！”

　　小狐狸听了这个名字，连连蹦起，作出十分欢愉的摸样。也惹得李一鸣心头玩心大起，运转灵台之中的五行符箓，施展五行法术来与这小狐狸逗弄起来。

　　一人一狐狸，相互打闹一番。正待李一鸣觉得时间差不多，可以离去的时候，忽然心头警钟狂响，念头一动便将天眼神通放出去，顿时数十丈之内，连同地面的情况都收入眼中。只见得一道白光从远处直接朝他这个方向窜过来。

　　“这是，天狐！”

　　李一鸣惊呼一声，这白光如何不认得，不就是前不久被魔女胡菲菲追着跑的什么天狐么。

　　“它怎么会回来，快逃，快逃！”

　　虽然这白光比起先前弱了很多，但李一鸣哪里敢试探其强弱，心头只有逃跑的念头。眉心一动，便见得黄光闪耀，却是土符发动了顿时一重重土墙在白光窜过来的方向凝结而成，李一鸣连忙朝那地下室的房门奔去。

　　不过天狐的速度迅速无比，更是猛的一下便窜入土中朝这边钻过来，李一鸣凝结的土墙根本起不了作用便被突破了。

　　就在手碰到把手的那一刻，李一鸣感觉到一股杀气朝自己涌来，只要自己动弹半点便会立刻死于非命。

　　忽然一声轻咦传入李一鸣耳中，“土行法术，不对，有些奇怪，还有这窥视的手段也有些熟悉，不过想不起到底是什么了。小子，转过头来，说你是什么人？”

　　李一鸣闻言，知道如今人为刀俎我为鱼肉，不得不转头，只是心头暗恨自己不早点离开这个是非之地。

　　就在他转头的瞬间，只见得一个不着片缕的女子站在那里，若非及臀的长发飘散着将关键给遮挡起来，恐怕李一鸣这个童子也得当场飙血了。仔细看去，这女子面容十分娇美，如无瑕明月一般，一双如丝媚眼更是勾魂无比，黛眉，琼鼻，红唇……一切溢美之词都不足以形容其美貌。

　　若是单以姿色论，这女子绝对是李一鸣所见过女人之中的第一，便是妩媚妖娆的胡菲菲和淡薄高雅如兰花的宁伊雪都差了半分，只是气质不同也不能如此绝对比较罢了。“倾国倾城”这个词就是为她所创造一般。

　　“小子，姐姐我好看么？”那女子唇瓣轻启，声音似乎有着勾魂夺魄的效果。

　　李一鸣早就看呆了，双眼直愣愣的盯着那女子，听了这话就待点头，忽而，灵台之中神气涌动，一丝清明回到他脑海之中。他猛地摇了摇头，别过脸去，不敢正面再看这女子。

　　女子再是一声轻咦，道：“我这先天媚术怎么可能对一个先天境界的小子失效，这绝对不可能啊！”

　　“先天媚术！”李一鸣心头一惊，媚术他也是知道一二，江湖女子便有使用来魅惑男人以达到目的的，不过那媚术只是魅于外，哪里有这女子举手投足之间的魅惑厉害。哪怕一根秀发，里面散发的魅惑以为恐怕也足以让世间男人疯狂了。

　　不过李一鸣心中反而越见清明起来，慢慢转过头来看着那女子，眉头皱起，道：“你是天狐！”

　　女子没想到李一鸣竟然能在自己的媚术下还能主动提问，不过她心头却没有一点怪异的感觉，反而很是自然的点了点头道：“你说的不错，姐姐我就是天狐，狐族最高贵的存在，青丘山遗留在世间的血脉。”



　　第七十二章 坑天狐

　　李一鸣也没想到对方如此简单便回答了自己的问话，虽然青丘山什么的他听不懂，也不清楚，但对于狐族他还是能够理解的。应该就是狐妖组成的部族便是了。而那青丘山应该就是那狐族高手所在的地方了吧。

　　见对方回答了第一个问题，李一鸣自然不放过这个机会，找寻任何一点可能的契机，继续问道：“青丘山在哪里，为什么你会来到这个地方，还跟那胡菲菲斗上了？”

　　“青丘山……”天狐眼中光彩一黯，“我狐族一辈子寻找的圣地青丘山早就消失在历史的长河之中了，再也找不回来了。至于如何消失的……”

　　天狐嘴角勾起一个略显忧愁的苦笑，比起方才故作的妩媚更加动人十分，还好李一鸣心头一直在想着如何逃脱，这才没有被吸引去。

　　“如何消失的呢，哎，我的记忆也有些不完整了，至于那胡菲菲那魔女，她自然是认出了我天狐血脉，想要收为灵兽了。”

　　李一鸣闻言颇为赞同的点了点头，照着天狐所说，她若真是狐族最高的血脉传承，那在妖兽里面都一定是十分顶尖的存在。这类妖兽谁人都想收为灵兽，驯养起来便是一个强大的助力。

　　就在这时，一声娇笑忽然传入李一鸣耳中，抬头看去，那天狐似笑非笑的看着自己，方才的低落仿佛不是她一般，“小弟弟，看你的样子不过是十五六岁吧，到底有什么奇遇竟然能抵挡姐姐我的先天媚术，还让姐姐我有一种特殊的感觉，我还没能问到你的话，却被你套出这么多东西来，这回总该你说了吧！”

　　李一鸣心头一凉，知道该来的还是要来，不过他哪里有什么好说的，腰间一抹，法决一捏，便见得一道乌光飞出来，直直的朝那天狐刺去。

　　天狐见状依旧毫不在意的娇笑着，随意的抬手朝那乌光一按，便见得那乌光光华散去，恢复成一柄飞剑落入她手中。

　　“啧啧，法器飞剑，虽然品相一般，还有一丝魔门气息在上面，不过你一个先天境界竟然能拥有法器，并且能够施展出来，着实不易了，不过法器这等东西对付我还是差了一点的。小弟弟你可有灵器什么的，施展出来试试，说不定还能伤我姐姐我呢！”

　　见天狐轻描淡写的便将法器收下，李一鸣心头寒意浓浓，要知道这可是法器啊，对于他来说也不过是勉强御使罢了，是除了神秘贝叶的第二大保护啊，就这般被拿下。

　　“罢了，罢了，暴露便暴露，赌一赌运气吧！”

　　李一鸣如斯想着，换了一副真诚的摸样，道：“天狐姐姐，小弟叫做李一鸣，乃是凡俗之中囫囵修仙的，不懂得姐姐说的奇遇什么的，只是挖开一个山洞，找出一些个宝贝，这才有了些奇遇。若是姐姐有什么想法，小弟我双手奉上才是，还望姐姐千万不要伤了小弟的性命才是。小弟如何倒是没什么，只是不愿意脏了姐姐这无瑕的身子才是。”

　　见李一鸣松了口，天狐也不丝毫吃惊，似乎这就是理所当然的事情，掩嘴一笑道：“弟弟小小年纪便如此会说话，看来凡俗之中也是花丛打滚的高手吧，罢了罢了，姐姐我也不是个随意伤人的性子，只要你将东西叫出来，就放你走就是了。”

　　李一鸣脸上露出一丝笑意，连忙在怀中掏摸一番，抓出一大把灵石来，更将那些个法术典籍翻出来，最后一脸羞涩的道：“姐姐，这里有一件宝贝藏在我体内了，小弟修为浅薄，如何也取不出来。”

　　天狐心头微喜，要知道能够自动藏入体内的宝贝至少是法宝一级，而且是生出一丝灵智的元婴法宝，这类宝物对于她来说都算是上好的宝贝了，没想到今日却在一个毛头小子身上藏着。

　　天狐脸色不变，莲步轻移走上前来，款款身姿更在走动之间显出无限美好。不过天狐终究不在意，来到李一鸣面前，轻笑道：“没想到小弟弟你身上还有这等宝物，那姐姐我就亲自动手啦，不过你也不要反抗，一个不小心弄的魂飞魄散可就不好了！”

　　李一鸣闻言正待点头，却见那天狐玉手伸出来，似慢实快，让他根本来不及反应，便按在了他的头顶，而后一股如妖似媚的气息冲入天灵，他的意识便有些昏沉，心头最后一个想法是：“来吧，看是你杀了我，还是我坑了你！”

　　却说那天狐在外面的形体越来越淡，却是连形体带妖气一同灌入李一鸣天灵，很快她便找到灵魂印记的所在。看着李一鸣灵魂印记，她嘴角勾起一丝冷艳的笑容来。

　　若说李一鸣是一个普通人，她恐怕还真不会下死手，毕竟在谢家这么多天也没有杀过人。但好巧不巧，李一鸣在问话的时候暴露出他认识胡菲菲的情况来。而胡菲菲可算得天狐的大敌，此次好不容易用秘术逃掉，哪里肯再有一点信息流露出去惹来麻烦。故而，她并没有询问李一鸣与胡菲菲之间的关系，其想法便是杀了一了百了的。

　　就在她准备一口气将李一鸣灵魂印记消磨的时候，忽而一道金光出现在她眼前。那金光之中似乎有什么东西对她有着无比的吸引力。

　　“罢了，还是先取宝物吧，都说宝物择主，若是我现在将他杀了，恐怕宝物立即就要飞走了，反倒是不划算的。”

　　想着，天狐便朝那金光飞去。飞了不多远，便见得一片烟雾缭绕的地方，里面每一丝烟雾都充斥着神秘的意味。若是李一鸣还醒着，定然知道这就是他的方寸灵台。在方寸之间，建立广大灵台，这无异于虚空之中创出丹田，是一项寻常人难以想象的大手笔。这也是佛修的恢弘所在。

　　“这是什么东西，这小子到底修炼的什么功法，怎么能有这等存在，不过我为什么感觉这般熟悉，似乎在哪里见过，该死的，灵魂有些残破，记忆也不清晰了。罢了，还是找找那件宝物吧！”

　　就在此时，一声响彻整个灵台的钟鸣传来，天狐抬头看去，只见得一团如大日照耀的金光之中，一片贝叶冉冉升起。



　　第七十三章 吞天狐

　　见得这贝叶摸样，天狐心头大喜，暗道这就是那所谓的宝物了。而且就她残损的记忆来看，这件宝物远远不是元婴法宝这么简单，至少是一件灵宝的存在，甚至更强。

　　想到这里她就不禁欢欣雀跃，若是真个有个灵宝，那她即便再遇到胡菲菲也不再是毫无还手之力，只能奔逃了。

　　狐狸一族本就是心思狡猾之辈，天狐更是如此，细细将周边环境看了个清楚，确认那些个云蒸雾绕虽然神奇，但仅就质量上来说还是比不过自己的妖气，这才小心的朝那贝叶飞去。

　　飞到贝叶旁边，那金色光芒照在她身上，只觉得暖洋洋的，没有一点伤害，似乎自己因为施展秘法而受的损伤也渐渐在恢复。

　　“这是一件什么宝贝，这般神奇，我一定要得到你！”

　　天狐挥手朝那贝叶揽去，没有一丝阻碍，没有一点艰难，那神秘无比的贝叶便被她抓在手中。看着贝叶上一个个身影，天狐不知道是什么意思，只道是贝叶上原先就有的东西。

　　忽而，一股股神秘气息从贝叶之中流出来，流过他那半实半虚的身体，没有一点停留便冲入神气之中，神气肉眼可见的涨了一分。挥手去抓那神秘气息，但不论她如何抓取都收不起来半分。

　　“咦，这是什么力量，好神奇，好强大，好纯净，感觉也好熟悉，似乎以前我也接触过，只是依旧记不得了。”

　　正在天狐疑惑的时候，贝叶上一个小小的身影跳入他的眼帘，仔细看去，那身影不是人，而是一个小小的动物，准确的说是一只小小的狐狸。

　　天狐见状惊呼一声，双眼瞪得几乎直了，一脸惊骇和不敢置信的看着那小狐狸虚影，惊道：“不，不可能，绝对不可能！”

　　吃惊之中，她似乎想起什么，本来的优雅淡定都消失不见，换之的是一连的慌张，一手抓起贝叶便要朝灵台外飞去。

　　不过就在她要飞出灵台的时候，贝叶上顿时涌起一阵灼热的感觉，让她不由自主的将手放开。

　　“不，不行！”

　　她高叫着要将贝叶抓住，但已经迟了，贝叶瞬移一般飞回了灵台中央，更是猛的催出一股金光朝四面射来。

　　这金光与先前不同，并没有一点温暖和疗伤的作用，只有一股冷冰冰的庄严，一股热腾腾的肃穆，一股屹立于天地，绝不屈服的抗争之意。

　　天狐被这股金光给冲了出来，飞出灵台，更是飞出李一鸣的身躯，猛的砸到地面上，这般模样仿佛被人推倒无二。

　　“不，我还要进去，一定要弄个清楚，我的灵魂印记怎么可能在那个地方！”

　　天狐挣扎着爬起来，若非李一鸣神智昏迷，定然要看到一副大好春光，不过喷血应该是免不了了。

　　就在天狐要再次钻入李一鸣身体之中的时候，只听一个微弱的声音从李一鸣衣服里面传来。

　　“啾”

　　天狐顿时愣在那里，一副进退两难的摸样，直愣愣的盯着李一鸣胸口窜动的衣服，一丝希冀和担忧出现在她脸上。

　　果然，没过多少时间，那胸膛的开襟处钻出一团小小的毛茸茸的小东西，不是那小狐狸又是什么。小狐狸似乎没看出李一鸣的异状，爬到肩膀上便一阵的蹭着他的脸庞，讨好之意溢于言表。

　　天狐见状一声尖叫，状若疯狂的朝李一鸣扑去，她心中只有一个念头，那便是将这该死的人撕碎。

　　那还在讨好的小狐狸立刻扭头看向天狐，似是感觉到她对于自己主人的杀意，一张毛茸茸的脸上满是怒意，全身皮毛都竖起，本就毛茸茸的它显得更像一个毛球。

　　“不！”

　　见得那小狐狸将小嘴一张，天狐眼中充满了懊悔、失望和愤怒，不过一切都晚了，她刚刚触及李一鸣的头发，形体便化成一团白雾，猛的窜入小狐狸体内。

　　那小狐狸却像是喝醉酒一般，有些晕乎乎的在李一鸣肩膀上晃荡起来。就在这时，李一鸣悠悠醒转过来，看见肩膀上的小狐狸，一把将它抓起，以防掉下去。而后才朝四面看去，哪里还有那天狐的身影。

　　“不会真让她把贝叶给取走了吧！”

　　李一鸣连忙跌坐在地，沉念进入灵台之中，不过灵台里面一切如故，神气依旧缓缓增长，五道种子符文依旧躲在一旁，而那贝叶依旧如大日阳光一般照耀着整个灵台，神秘气息不断释放。

　　“我就想让贝叶把天狐给解决了，不知道这次结果怎么样！”

　　李一鸣仔细看向贝叶，见得贝叶上一道道身影依旧跌坐诵经，只是角落多了一头小狐狸。

　　“咦，这小狐狸不会就是我这头小狐狸吧，哦，难怪将它收复了，看来也有着宝贝一番功劳，如此说来，这贝叶还有很多秘密和功用等着我来发掘呢！”

　　李一鸣满意的收回念头，虽然不知道那天狐到底如何了，但终究是度过了一劫。正所谓大难不死必有后福，李一鸣虽然不指望着那什么后福，却也不想再次遭难。暗道一声此地不宜久留，毕竟那天狐能够回来一趟，难保那魔女胡菲菲就不会回来。

　　想到此处，李一鸣将满地的东西收拾一番，开门就朝外面走，却见迎面那些个家丁正守候在外面，见了李一鸣连忙去唤了谢鸿贾。

　　那谢鸿贾见了李一鸣，欢喜的如同见了亲爹一般，又是要设酒席，又说是要为李一鸣设生祠，那热情便是李一鸣都不好拒绝。

　　飞快用过宴席之后，李一鸣转身便走，却见那谢鸿贾连忙上前来塞了一个盒子过来，道：“仙长，这是我谢家传家之宝，当日许给了仙长，今日算是兑现了。”

　　李一鸣闻言正待推辞，却忽然感觉到那盒子里面透出一丝灵气波动。要知道修仙事物大多能与灵气相互震荡，从而引起灵气波动。而此盒子里面的东西虽然灵气波动晦涩，但却实实在在无疑。

　　想到里面可能是一件宝贝，李一鸣也不再推辞，收入储物袋之中便告辞离去了。只是他不知道事后那谢鸿贾果真为他立了祠堂，传出少年仙人斩妖除魔的故事，引得那祠堂香火鼎盛。



　　第七十四章 烦恼丝

　　却说李一鸣离了谢家，也不直奔云宁仙市，反而绕了远路在深山野林里面好生窜了一阵。估摸着胡菲菲再难找到此处，找了一片空地，观察了周遭没有危险，他这才稍事休息停了下来。

　　将小狐狸从衣服里掏出来，见得依旧在沉睡，李一鸣将它放到一边，而后才拿出那谢家传家之宝来。

　　锦盒打开，便见得一块铜镜静静地躺在里面，若非那若有若无的灵气波动，李一鸣根本想不到这竟然是一件修仙之物。

　　把铜镜抓在手中，李一鸣端看半晌，道“这是符器，法器，还是灵器，甚至是传说之中的法宝，但灵气波动竟然这般微弱，连符器都比不上，带我试试看吧！”

　　说着，李一鸣运转真气灌入铜镜之中，只觉得铜镜之中有一股子吸力冲出来，猛的便将他灌注的真气吞噬了。不过看着铜镜，哪里有半点反应。

　　思忖着可能是真气灌输的太少，李一鸣咬了咬牙，猛的催动丹田，涌出一成真气量朝铜镜灌去。不过情况依旧不变，似乎李一鸣这一成真气量连给它塞牙缝都不够。

　　“咦，别说是符器，便是那柄法器飞剑被灌注这些个真气也得动弹一番，而这铜镜却是不痛不痒，连表示都懒得表示，难道真是一件灵器甚至是法宝。”

　　李一鸣想到这里心头颇有些惊喜，毕竟灵器和法宝对于他这个等级的存在都算是高不可攀的东西。但旋即他又有些无奈了，若说他还能跨层次使用法器的话，那灵器，甚至是法宝，那就真不是他能够运转起来的了。

　　“罢了，罢了，这一趟虽然多有危险，不论那魔女还是天狐都是轻易捏死我的存在，但终究化险为夷，还得了这件宝贝，也该知足了。更何况收了一头灵兽呢！”

　　想着，李一鸣转头看向那放着小狐狸的地方。只是那里还见得那什么小狐狸，反而是一个一丝不挂的女子躺在那里，一副柔柔弱弱的表情，直教人怜惜不已。

　　“天狐！”

　　李一鸣惊呼一声，连忙跳开，他那里想到自己千方百计躲避的天狐竟然就在自己面前。

　　天狐似是听见了李一鸣的话，缓缓睁开眼来，慵懒的伸展着身姿，更是将美好的曲线毫不吝啬的展现在李一鸣面前。

　　再次领略到天狐的美貌，李一鸣心头暗骂，不论怎么说你也是个大高手啊，每次出现都不穿衣服，难道妖族都流行这个情况么。

　　天狐也见到了李一鸣，眼中寒光一闪而过，一手撑着地面将身子支起来，另一手在自己腰间轻抚，妩媚一笑道：“小弟弟，又见到姐姐了，怎么，用得着这么吃惊么？”

　　李一鸣本就擅长察言观色，早早便看出这天狐虽然表面温和，但内心里却十分冷酷，尤其是方才那睁开眼的一丝寒意便知道定然对自己没有什么好想法的。

　　见得对方不愿马上撕破脸皮，李一鸣也虚以逶迤道：“原来是天狐姐姐，你这般突然来到，小弟自然吃惊了，只是不知姐姐为何随小弟来到此处？”

　　天狐掩嘴嗤嗤一笑，道：“姐姐我随你前来自然有要事与你相商了，不知弟弟你可愿意答应么？”

　　李一鸣闻言心头一凛，暗道定然不是什么好事，却是作一副笑脸道：“姐姐说笑了，小弟不过是小小的先天修士，只不过比凡人强那么一点点，如何禁得起商量什么，姐姐若是有甚事情还是找其他人吧。”

　　天狐闻言凝视了李一鸣半晌，扑哧一笑，道：“看你吓的，难道姐姐我还会吃了你不成，过来，我与你说清楚了，此事绝对是你能办到的，事成之后我与你好处便是了。”

　　“好处！”李一鸣心头冷笑，恐怕真个把自己吃了也说不定。想到这里他哪里敢过去，只是连忙摆手道：“有什么是就这般说好了，姐姐身姿太过迷人，小弟恐近了就收敛不住了，冒犯了姐姐可是大大的不好。”

　　天狐即便是妖类，但如今却也展现出人形来，性子里面自然有了一丝羞怯。若是李一鸣没说这话她可能还不如何觉得，但这话一出口却是让她感到一丝羞意，心头暗自有些羞恼，随手将长发捋过来遮挡了一二，这才轻啐了一口道：“没想到小弟弟你年纪不大，色心还不小，姐姐我这副身姿还没被你看够么！快快过来便是。”

　　事关男女，李一鸣就有些弄不清楚了，没想到自己胡乱说说却惹得天狐这般反应，不过要说过去，他可没这么傻，不过从天狐坚持的态度看来，似乎她有些碍难在那里，也许是不能动弹了。

　　想到这个可能性，李一鸣不经意的朝后面退了一步，拱手道：“小弟还有事，需要先行一步，姐姐你就好生休息吧。”说着便朝后面退去。

　　天狐见状，脸色一慌，娇声喊道：“你给我回来！”

　　不过李一鸣既然踏出了第一步，哪里还肯回来，忙不迭的将符器取出，便要飞纵而起，远远逃开。

　　“好小子，敢逃，受死吧！”天狐娇呼着从地面窜去，直朝李一鸣扑来。

　　“不好，她还能动，这下我命休矣啦！”

　　李一鸣虽然知道自己抵不过这天狐，但哪里坑就这般授首，飞身落下来，从储物袋中一抹，便将那法器飞剑和数百枚金针扣在手中，狠狠的想道：“今天不是你死就是我亡，即便是我死了也不能让你得个好，也让你知道知道我李一鸣的厉害！”

　　天狐飞天而起，更是一头黑丝将身上裹起来，似乎方才李一鸣算不得调戏的调戏也让她终于有些羞意。

　　“三千烦恼丝！”

　　随着天狐一声娇呼，那将黑丝更是猛然增长，一道道如同利剑一般朝李一鸣打来。

　　“拼了！”

　　李一鸣心头怒喝，抬手便将金针尽数洒出，与那无数黑色碰在一起，瞬间溅出道道火花。

　　不过烦恼丝至少有三千，而李一鸣的金针却不过数百，如何能抵挡完全，成百上千的黑丝就朝李一鸣一头扎过来。

　　就在此时，眼见李一鸣要被扎一个透心凉了，忽而那天狐发出一声尖叫，连发丝都猛的收了回去。



　　第七十五章 天狐降服

　　生死悬于一线，李一鸣闻声看去，只见那天狐在空中挣扎起来，那满头黑发都猛的收了回去，勉强将她身躯遮住。

　　“这到底是怎么回事！”

　　李一鸣虽然心头疑惑，不过乘他病要他命这个道理他还是懂的。不论如何，他自己是跑不了的，若是此时再不动手，等得天狐恢复过来，死的就是他自己了。

　　想做就做，李一鸣挥手一招，便见得二十余枚金针飞入手中，自从斩杀了那魔修孙老头，佛修功法有所进步之后他能够同时御使的符器数量大增了一截。

　　一手带起软剑，一手抓起金针，李一鸣就地一点，飞纵而起，朝那天狐斩杀而去。

　　天狐也不知在拼命挣扎着什么，见了李一鸣杀上来，眼中射出浓浓杀意，猛的一牵引，便见得一小撮头发朝李一鸣打来。

　　“是死是活就看这一遭了！”

　　李一鸣早就豁出去了，而且方才与那发丝接触的时候，便发现那些个发丝虽然根根强劲，但也不过是比符器强一点，自己身上的那法衣还是能够抗住的。

　　所以他也不准备抵挡，任由发丝打在身上，一股大力击在李一鸣胸口，瞬间胸口上数十道黄光闪动瞬间便将那发丝抗住不得寸进，力量也被卸去九成，余下一成对于李一鸣这先天层级的肉体来说还是勉强能够低档的。

　　“妖孽，受死吧！”

　　高呼一声，李一鸣挥手将金针撒出去，分了四面八方朝天狐刺去。

　　天狐正在错乱之时，哪里防得住这些个金针，胡乱的挥动长发虽然挡下了十余枚金针，却也漏过数枚扎在她身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，天狐双眼瞬间化作血色，朝着李一鸣咆哮一声，便要扑过来。

　　“该死的！”

　　李一鸣一边控制着金针朝天狐体内钻入，一边挥剑要抵挡。不过不知怎的，这天狐看起来娇嫩的皮肤却堪堪将他的金针挡住，只能扎入一寸便再不能进去。而与此同时，天狐那娇美之中略带狰狞的面庞离李一鸣却是越来越近了，他也只能挥舞着明知道没有什么用处的软剑想要抵挡。

　　“妖孽，看看是你先死还是我先死！”

　　李一鸣心头凶横突然爆发出来，狂吼着舞动软剑攻了上去，另一只手更是连连挥舞一个个的符文，或是化作火焰，或是化作土石，或是化作剑气，或是化作树藤，抑或是一汪泉水，不论好歹，一并朝天狐砸去。

　　也不知是那发丝防御力是在太强，还是那天狐疯狂的不能感觉到，任由那些个法术砸在身上，毫不在意的朝李一鸣冲来。纤纤玉指上各自显出一根长长的指甲，尖锐有之，锋利有之，寒光凛凛，看起摸样，恐怕每一根都比得过法器锋利了。

　　李一鸣一边放着法术，一边连连退后，不是的提了软剑挡了两下便断裂当场，而后只得抓起那法器飞剑接招，这才没有被两三下斩断，勉勉强强扛了下来。

　　感到手上越来越重的力道，李一鸣心头暗自叫苦不迭，这看起来柔柔弱弱的女子，力量却是强大到了这等地步。不过想起她那妖族的身份，和辟谷期的实力，他也就想通了。

　　要知道妖族相对于人类而言，修炼更加艰难，若是修仙、修魔则需要经历九死一生的化形劫，这样才能得到近乎人类的身躯。若是修炼本命神通，那样的妖兽更是需要无数岁月打磨，千百年的修炼也难有多大进步。

　　不过天道均衡，得失相补。不论是修仙、修魔或是修妖，妖族的身躯都会比同级人类强。尤其是同级妖兽，那肉身强度便是更高一层的魔修都不一定能够比拟。

　　虽然感慨于妖族肉身厉害，但李一鸣却不愿意就这般身死，心头无数想法生成又否定，最终想出一个勉强一试的主意。

　　拼命鼓起丹田之中真气，一口气爆发出来，李一鸣将天狐双爪暂时击退，连忙后退三丈，猛的一拍前额，便见得一束金色雾气从眉心印堂穴流出来。

　　“如来咒，给我降服！”

　　李一鸣狂吼一声，那些个雾气纷纷化作一个个金色文字流转而出，飘飘扬扬朝天狐飞去。

　　见得这一串熟悉又陌生的金文，天狐本就疯狂的脸色顿时大变，一个怪异的神色出现在她脸上，既有恐惧又有欢快，既有仇恨又有敬服，各种复杂而又相反的情绪出现，身形也顿了一顿，两手直指李一鸣却是再没有抓出去。

　　见得这等情况，李一鸣心头暗呼一声有用，连忙放下飞剑，跌坐在地，闭目开始念诵起《如来咒》。顿时一个个金文似乎得了护持，更是光芒四射，飞到天狐身边将她团团围住。

　　“不，不要念了，不要念啦……”

　　天狐歇斯底里的喊叫起来，双爪退去，抱着头连连挣扎。李一鸣哪里肯听话，《如来咒》念诵的更加欢快，随着一字一句的吐出，脸色更是庄严肃穆，仿佛那曾经出现在他灵台之中那虚影一般。

　　百余字的《如来咒》金文将天狐团团包裹转动，一丝丝金色雾气朝天狐投过去，似乎要将她包裹成一个金茧。

　　就在这个时候，天狐仰天发出一声狐鸣，头上青丝上竟然出现两团白色的毛茸茸的东西，仔细看去却是两个狐狸耳朵。而后天狐猛的摔倒在地，曲腿蜷缩起来，尾骨上嘭的一下也弹起两条长长的白白的毛茸茸的尾巴来。最后，她那满头青丝也渐渐变化，成了银白色的长发。

　　李一鸣将《如来咒》念诵完便睁开了眼来，看着天狐这一些列变化不由得吃了一惊。不过旋即就想明白了，天狐本身就是狐狸，这些个变化也不过是恢复了身为狐狸的本性罢了。

　　忽然，李一鸣想起自己收复的小狐狸来。其实他早就暗自揣测，那小东西来历定然是与这天狐有关系的，不然也不会有这般灵动，而且听说天狐有什么狐族最高贵血脉之后，他也对自己那小狐狸抱有一丝期待。

　　至于小狐狸与天狐有什么关系，那却不是他所知道的了。只是想到，若是哪一天它能拥有天狐这般的能力，还能成为自己的助力，李一鸣就禁不住欢喜起来。



　　第七十六章 分尾术

　　李一鸣再一旁意淫不止，却说那天狐蜷缩在地上，狐狸特征越见变化的明显。就在青丝完全转白之后，一道银色光华闪过，便听“啾啾”声从那银色光华之中传出来。

　　“这声音，听起来……”

　　李一鸣顿时愣在当场，便见银色光华散去，天狐消失不见，而那巴掌大小的雪色小狐狸出现在原地，一脸不满的看着他，哪里还有最初的亲热摸样。

　　“你……就是天狐！”

　　李一鸣有些把不稳情况了，他如何猜测也不可能想到天狐就是那小狐狸，毕竟在他的认知里面，两个分开的身体如何能够是一个人，或者说是狐狸。

　　那小狐狸全身长毛直竖，一副恐吓的摸样，更是龇着牙看向李一鸣，不过那小巧可爱的样子便是如何也凶不起来的。

　　李一鸣被这情况给逗乐了，仔细一看，发现那小狐狸尾部竟然多了一根尾巴，而体型似乎也大了一份，双眼之中再不是那般懵懵懂懂的样子，似乎瞬间有了与人类比肩的智慧一般。

　　“不管你是天狐还是小狐狸，既然是我收复的灵兽，就该听主人的话。”李一鸣也不怕这般模样的天狐，掏出一枚黄芽丹来，在小狐狸面前晃一晃，逗得那小狐狸眼睛直跟着转。

　　忽而那小狐狸摇了摇头，张口便是人声，与先前天狐一般无二，道：“你竟敢戏弄我，快说，你对我做了什么，我为什么会这般模样。”

　　李一鸣闻言愣了一愣，便是有了心理准备也稍稍有点难以接受这等情况，不过旋即他就指着天狐开心的笑了起来。

　　“大胆，你笑什么笑，快说！”

　　李一鸣半晌才止住笑声，惹得那天狐上蹿下跳一番，这才道：“没想到堂堂天狐竟然夺舍了我收复的灵兽，这让我如何是好啊！”

　　“什么，你收复了我？”天狐似是难以接受这等情况，旋即摇头道：“你怎么可能收复得了我，即便我用天狐分尾术，剩下的一道狐尾也不可能让你简简单单就收复了，更何况即便你施展了什么手段，为什么我还用了狐族秘术清除都清除不掉，你，你到底做了什么手脚。”

　　“天狐分尾术？那是什么法术，为什么你能分成两个躯体？”李一鸣问道。

　　“哼，我为什么要告诉你，你快告诉我，你到底用了什么手段，速速给我解除了！”天狐闻言歇斯底里道。

　　李一鸣闻言想了一想，旋即板着脸道：“这是作为主人的命令，告诉我，你那天狐分尾术是怎么回事！”

　　听了这话，天狐愣了一愣，龇了龇牙，似乎在做什么挣扎，过了好一会儿才断断续续的说道：“天狐分尾术是我狐族秘术，只有高阶狐族才拥有的传承之术，我天狐一族作为狐族最高贵血脉，自然有着传承，其中只要跨入二尾以上的族人便能使用，只要将妖气，灵魂，本性等随意分配，注入尾巴里面，便能够在短时间之内分尾脱出。先前为了逃避胡菲菲那魔女的追捕，我才不得不耗费元气施展了这秘术，为了掩盖行迹，我更是将大部分妖气注入一条尾巴中逃逸，灵魂注入先前那条尾巴里面，最后将躯体和大部分本性留在了原地。而主人你所收复的就是我本来身躯，一旦回归，就等于我一整个被主人你所收复了。”

　　李一鸣闻言这才明白了缘由，更想清楚了先前为什么每每到了关键时刻，那天狐出手总会受阻，应该就是被收复那一部分在起作用了。想到这里，除了心头直叹狐族秘术精妙的，李一鸣也不禁由衷的感到自己好运。若非自己乘机收复了小狐狸，恐怕如今已经人头落地了，哪里还有这等运气来做什么主人。

　　就在李一鸣理清了这些思路的时候，那天狐似是猛的回过神来一般，恶狠狠的瞪了自己一眼，娇喝道：“你到底对我做了什么，为什么会这样？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“也没有什么，不过是三十年河东三十年河西，从今以后我就是你的主人，你可得乖乖听话哦！”

　　“不，绝不，我绝对不要做肮脏人类的灵兽，宁愿死也不！”

　　天狐嘶吼着，仰天一声长啸，而后一道白光从它口中隐隐放出，李一鸣感觉到一丝危险的意味，似乎与当初那孙老头自爆之时相差不大。

　　“该死，你给我停下，我以主人的名义命令你，你给我停下！”

　　李一鸣哪里想到这天狐如此贞烈，不过他可不想自己好不容易收复的灵兽就此报废。一声狂吼的同时眉心神气连连涌动，一股沛然的神气冲出来，直接将天狐包裹在其中。不过这样还不足以阻止天狐的爆炸，神气之中的力量也越见强大。

　　李一鸣气的连连骂娘，但如何也没想出什么好主意来，忽然心思一动，既然自己靠了贝叶和《如来咒》将之收复，定然也可以用这些东西将它平息下来。

　　“过去如山岿然不动，现世如雷天地称霸，未来如心变化无量，……然，万世一切枉然，皆为如来，其所视，其所闻，其所觉，其所行，其得味，其得嗅，其施力，其尽智，其宿命，皆在如来……”

　　李一鸣连忙将《如来咒》念诵起来，刚刚十数个字，便觉得神气包裹之中的那爆炸气息似是稳定了下来。见有了效果，他更是不停的念诵起来，渐渐的神气里面包裹的爆炸之力慢慢变小。一遍，两遍，三遍，足足十遍《如来咒》，李一鸣才感觉到里面那爆炸气息消散不见。

　　平时自行修炼李一鸣还不如何觉得，此时为了这天狐念诵起来，他才发现消耗真是不小，不过十遍《如来咒》便将他灵台之中的神气消耗了三四成，他都微微感到思维困顿了几分，灵光都有些暗淡。

　　神气渐渐收回，见得安详的趴在原地的天狐，李一鸣终于松了一口气，暗道：“这天狐果然不是好收复的，不过若真个收复了也算是大用处了。”

　　如是般想着，李一鸣觉得天狐一时半会儿也醒不过来，便就地跌坐，开始心头默念《如来咒》恢复起神气的消耗来。



　　第七十七章 小白

　　李一鸣也曾试验过自己灵台之中神气的数量，得出来的结果是，哪怕拼命的施放五行符神通一天，恐怕消耗两成。除了神气数量比起真气数量庞大太多外，更加有着那贝叶里面神气力量的补充，根本就消耗不完。

　　但今次突然消耗了三四成的神气，他也不由得感觉到虚弱感，跌坐下来，心头将《如来咒》心头默诵之后，便开始沉沉入定了，在也不知道外界的情况，这却是他所预料不到的。

　　就在他入定了一个时辰之后，那躺在一旁的天狐却是动弹几下，醒转过来。看着在一旁跌坐的李一鸣，这天狐却是没有再喊打喊杀，也没有做出想要自爆的情况来。

　　这天狐本就是天生灵智之辈，且经过化形劫之后，思想更是与人无异，甚至智慧更远超常人。不过不知道为什么，自她有意识开始，除了接受到传承外，更带着一丝对于人类的怨恨。虽然若有若无的记忆残损了大半，但这一丝怨恨却是实实在在的。

　　似乎在她意识里面，觉得人是世上最为肮脏的存在，最为无耻的存在，甚至没有缘由不轻易杀人，也有怕脏了自己手的想法。人类对于她而言，是只可以利用，不可以与之为伍的存在。

　　不过如今，看着眼前这个年纪轻轻的男子，这个许是不过十五六岁的男子，她心头第一次有了些微波动。

　　“他到底是怎样一个人，为什么这般霸道，连我要自爆也不能行……他到底是怎样一个人，为什么能有这等运气得到这般无上大道之法，而且轻易的便将这无上大道如此传给我……；他到底是怎样一个人，为何就能这般轻易的将我的另一半收复，如今更是……；他，他竟然给我取了名字，小白，真……真可笑，不过我记不得自己的名字了，其实这个名字也不错，……不，不对，我不能这般就屈服，这只是因为我暂时成了他的灵兽，受了他的影响，对，就是受了他的影响……”

　　就在天狐心头乱糟糟的时候，李一鸣也终于醒转过来。这一次大消耗之后恢复过来，他非但没有觉得有什么不适，反而觉得运转神气更加灵动了。

　　抬眼朝天狐看去，只见得那天狐猛的朝后蹦了一下，而后十分谨慎的看着自己，李一鸣笑道：“怎么，小白，醒过来了，有没有好一些，来一枚黄芽丹怎么样！”说着掏出一枚黄芽丹来递了过去。

　　天狐见状不屑的摇了摇头，道：“少装好心，我才不要你的施舍。”

　　李一鸣见天狐果然没有先前的杀气，只道是《如来咒》起作用了，哈哈一笑道：“看来还是你，天狐，不过没关系，你既然跟小白是一体，那以后我就叫你小白便是了，方才要自爆也消耗了不少吧，我这里也只有黄芽丹了，再高级一点的辟谷丹我手头暂时没有，等回到仙市再给你买一些好了！”

　　天狐似乎也没有对小白这个名字反驳，只是别过头去，没好气道：“别以为什么辟谷丹能够收买我，我可是天狐，什么好东西没见过，即便是筑基吃的白阳丹，金丹吃的玉烟丹我都吃过，哼！”

　　李一鸣闻言一惊，白阳丹和玉烟丹可是好东西，不过那价格可十倍百倍于辟谷丹，随便一枚换取的黄芽丹便够他吃好久了。其中白阳丹还有的找，但玉烟丹嘛，恐怕搜遍了整个云宁仙市也不定能找到多少。至少以李一鸣现在的水平和实力来说是难以得到的。

　　“啧啧，你竟然能够弄到玉烟丹，佩服佩服啊！”李一鸣咋舌道。

　　天狐小白听了这夸奖，也有几分得意，卖弄道：“当初可是结成妖丹了，若不是那该死的化形天劫，将我打下了一个境界，否则玉烟丹什么的，多的是了。”

　　若说玉烟丹让李一鸣微微吃惊，那这句话就足以让他震惊了。妖族之中结成妖丹相当于修仙的‘金丹’，修魔的‘魔化’，修佛的‘舍利’，也就是四级妖兽，便是放在小型门派里面都是一方长老的存在，随随便便建立一个中型修仙家族的存在。

　　不过李一鸣很快便恢复过来，道：“那你被胡菲菲追逐是？”

　　听得胡菲菲的名字，天狐小白顿时恨得咬牙切齿，道：“这么魔女，我化形天劫之后一段时间气息难以掩藏，却是被她发现，非要抓我来做灵兽，可笑，她那魔功之中还有借鉴我狐族狐媚之术的影子，竟然敢抓我这堂堂天狐来做灵兽，真是可笑。”

　　李一鸣闻言不由腹诽她明明打不过胡菲菲，但却是没有说出来，静静等着她的下文，毕竟多听听也算是长了见识。

　　天狐小白似乎想起什么，不满的瞥了李一鸣一眼，而后继续道：“不过这魔女确实厉害，手头更有一件灵宝，唤作情丝红绫，我受伤未愈自然不是对手，好多秘法都没办法施展，不然也轮不到她给我种下什么桃花迷障，非得借助人体施展双凤归灵术才能解除。”

　　李一鸣闻言脸色变得有些怪异，“双凤归灵术，难道是你跟那谢家小姐施展的那个什么彻夜鱼水的法术？”

　　天狐小白闻言使劲瞪了李一鸣一眼，“什么鱼水不鱼水的，我天狐秘术哪里是简单的采补之术，不过是借助那女子的身躯，产生真阴之气，消磨那桃花迷障罢了。”

　　这话若是从人身的天狐口中说出来，李一鸣恐怕还要严肃几分，但从这巴掌大小的小狐狸口中听得，他只觉得十分好笑。不过也禁不止开口问道：“不知施展此术对于那谢家小姐可有什么坏处？”

　　天狐小白不满道：“都说了是天狐秘术，哪里来什么坏处，非但没坏处，还有不小的好处，恐怕那谢家过不了几代就要出修仙者了吧！”

　　李一鸣闻言一怔，要知道修仙者出现的几率其实很小，即便所有人都能修成先天境界，其中能够修炼成为修仙者，施展法术的人恐怕不足万分之一。有修仙者说是与血脉有关，又说是与后天环境有关，但终究没有得出结论来。没想到天狐小白这么一开口便笃定的说了这么一件事情，李一鸣只觉得这天狐果然很有所不同。



　　第七十八章 猎妖

　　不过那谢家如何可不在李一鸣的考虑范围之内，再随意聊了几句，发现天狐果然对自己没有杀意之后，李一鸣这才开口道：“小白，不论如何，你如今是我的灵兽，也该跟我一起走了吧，你想要恢复伤势，也需要不少灵丹，我们回仙市去吧！”

　　天狐小白不屑的将头撇开一边，理也不理，似乎对与灵兽一词还甚是不满意。

　　李一鸣见状哈哈一笑，试探性的将手伸过去在天狐小白头上抚了一抚，却是将天狐小白吓了一跳，连忙退后作一副龇牙咧嘴的摸样，瞪着李一鸣道：“你要做什么？”

　　试探出果然无事，李一鸣嘴角勾起一个坏笑，一把抓过天狐小白来放在肩头道：“走吧，后面的路还长着呢！”

　　被李一鸣抓住，天狐小白只觉得四肢无力，挣脱不了，踩在肩膀上这才恢复过来，心头愤愤李一鸣霸道的同时，竟然生出一丝在肩膀上站着也不错的感觉来。不过这一丝感觉很快就被她身为天狐的骄傲粉碎，但最终还是没有下来。

　　将天狐小白收复，李一鸣更是知道她早早的魔女胡菲菲引开不知道多远去了，如此也就放了心朝仙市飞奔而去。

　　不过回到仙市的时候，李一鸣发现有这么一只灵兽还是十分惹眼的，也不顾天狐小白的抗议，一把放入自己怀中，直到回到房间这才放了出来。

　　“你，你竟敢对我堂堂天狐做这种事情！”

　　天狐一番抗议却是在李一鸣面前无果，最终只是换了一把黄芽丹，算是李一鸣的补偿了。

　　有了为数不少的灵石，李一鸣的心思也活跃起来，不但购买了好些辟谷丹，更搜集了许多修仙界常识性的认识，好好恶补了一番修仙之事。这才对那修仙门派，升仙令，修仙者常有的赚取灵石方式，以及妖族有了不少的了解。

　　跌坐在床上，李一鸣对天狐小白道：“小白，你有两条尾巴，那也就是说你是二级妖兽咯，如今的实力恢复了多少了？”

　　天狐小白似是看着白痴一般看向李一鸣道：“你如今才知道我的等级，若是仅就实力而言，如今应该是二级巅峰吧，寻常像你这样的，来多少杀多少。”

　　李一鸣干笑两声，道：“我听说修仙者最好的磨练方式除了斗法之外，便是猎杀妖兽，不但能磨练自身，有助突破瓶颈，更能得到妖兽材料，制作法器，灵器，换取灵石。”

　　天狐小白懒洋洋的舒展了身躯，轻哼一声，“我知道你想说什么，你猎杀妖兽就猎杀呗，只要不是狐族，就不关我什么事，反正妖兽多的是，有的还特别讨厌，不过可不要指望我出手。”

　　李一鸣只有再次干笑，虽然他也打算过让天狐小白出手，但既然她这么说了也就罢了，毕竟灵石对于自己而言算不了什么，主要是磨练罢了，有了磨练才能寻求突破。只有突破才能通往更高的修为。

　　猎杀妖兽之前，李一鸣也做了一番准备，更是狠狠心，花了五十枚灵石购入了一个三方大小的储物袋，好些个堪比辟谷高手一击的符箓。本来李一鸣还准备炼化一二形成种子符文的，但最终耗尽精力，也不过是炼化了一张‘火针符’的，再要炼化其他的却是再也不行了。他也知道这定然是境界没到的问题。

　　准备完全，更是带着一个辟谷期保镖，李一鸣自信满满的朝地图之中所说妖兽出没之地奔去，不过多久便来到那片地区外，看着里面阴森的环境，和不时透出的一丝妖气，李一鸣便觉得浑身激动。

　　“这算是我对妖兽的第一站了，小白不算妖兽，让我好生试试自己的实力吧！”

　　如是想着，李一鸣瞬间开启天眼神通，将周遭情况收入眼底，再一步跨了进去。

　　感到李一鸣的天眼神通，踩在肩膀上，气息收敛几乎没有的天狐小白吃了一惊，暗道：“这神通似乎就是他传给我的功法里面的吧，十分强大，也十分熟悉，到底哪里见过呢！”

　　李一鸣一路深入，很快便发现了第一个猎物，却是一头巡回在周边的野猪妖兽。要说这野猪妖兽除了体型比正常野猪大了一倍外，便只有那隐隐放出的妖气才能判断它是妖兽了。

　　“第一个猎物就是你了！”

　　李一鸣谨慎的看着眼前的野猪，挥手将软件取了出来，虽然这软件不算是威力最强的，但却是他使用起来最顺手的。

　　野猪见了李一鸣，似乎愤愤与此人胆敢挑战自己的权威，刨着地面，獠牙直对李一鸣，随手准备着冲击。

　　“来吧！”

　　李一鸣轻呼一声，首先冲了出去，软件上带起一阵红光，随着舞动，更是一道道火针飞出，直刺野猪。不过那野猪妖兽别的不行，最强的就是皮糙肉厚，火针大多刺入一半便难以进入。除了疼得它嗷嗷叫之外，并没有什么太大效果。

　　“火针无效，那就看看我的剑法了！”

　　李一鸣并不气馁，虽然用火针符对符器尽数改造一番，但火针符走的是灵巧路线，并不适合攻坚，他这也不过是试试威力罢了。长剑一挥，符文生出火光，一下斩在野猪妖兽身上。顿时一股烤肉的香味出现。李一鸣则是轻巧的避过了野猪的冲刺，退到一旁，嘴角带笑的看着野猪，心头一个主意生出来。

　　一炷香之后，李一鸣挥舞这软剑在烤着什么，忽而哈哈一笑，将那东西抛给一旁的天狐小白，道：“试试看，烤猪肉味道还是很不错的！”

　　野猪妖兽不过是一级妖兽，哪里比得过李一鸣这个变态人物。斩杀之后，除了獠牙外，其他东西李一鸣也没有收取，更是将选取了上好的猪肉烧烤，将好好的一次猎妖便成了烤肉大餐。

　　酒足饭饱，李一鸣好生享用了这第一头猎物带来的美食之后，再次踏上了猎妖的征途，至于那吃了烤猪肉的小白则意犹未尽的看着那剩下的许多野猪肉。

　　李一鸣哈哈一笑道：“原来小白你这么贪吃，好啦，后面还有的是呢！”

　　天狐小白似是被抓住痛脚，难得的没有顶嘴，一人一狐朝里面走去，很快便消失在重重树木之中。



　　第七十九章 二级妖兽

　　妖兽所在的地区，越是深处则妖兽数量越多，妖兽等级越高。对于实力足够的修士而言，那是天堂。但对于实力并不足的修士而言，那就是地狱。

　　一片阴暗的林区里面，一个身着青衫的男子正挥舞着长剑与一条长约十丈，比大腿还粗的蟒蛇搏斗着。

　　“啧啧，这头青鳞蟒蛇资质还是不错的，小小年纪就是一级顶尖妖兽了，恐怕过不了多久就要晋级成为二级妖兽了吧！”那男子肩上一只袖珍狐狸开口品评了起来，这一人一狐不是李一鸣和天狐小白又是谁人。

　　李一鸣一脸严肃的看着前方的蟒蛇，他已经与这头蟒蛇斗了一个时辰有余了，只是这头蟒蛇确实如天狐小白所说，实力相当强劲，实实在在的是一级顶尖妖兽，而且比起人类来说，肉身强大，行动敏捷，虽然没有花样百出的法术，但张口便是一口腥臭，不论有没有毒，李一鸣都不敢去接的。

　　挥手放出一道火针术，噼里啪啦的打在蟒蛇身上，尽数被坚硬的鳞片击碎弹开，除了能将它的身形阻上一阻，别的作用可算是一点都没有。

　　见得这等情况，李一鸣也不禁挠头，这十来天的功夫，他也杀了有数十头妖兽了，虽说大多实力不咋样，但终究是一级妖兽，不是寻常野兽，但今天碰上这么一头妖兽也算是他遇到最强的了。

　　“算了吧，还是另外找一些个妖兽来练手好了，本来妖兽就要比人类修士强上一些的！”天狐小白懒洋洋的说着，似乎丝毫不与自己相关。

　　李一鸣闻言并没有作何回答，反而神色一凛，他此次前来便是为了磨练，寻求突破。虽然在初级的时候，同级妖兽是要比人类修士强一些，许多修士也只敢猎杀弱的妖兽，面对强的妖兽只想逃开。但李一鸣却不肯，也不愿，有过一次次拼命经历的他，对于实力的渴望是远超常人的。在他眼中，是没有迈不过的坎的。

　　“小白，你就好生看着吧，到时候给你烤蛇肉吃！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，身形一动，瞬间便贴近蟒蛇，在实战火针术的同时更将剑法施展起来，依仗着自己更加灵活的身形，不断的更换位置，更是一脚踩在蟒蛇身上，不断的击打着布满鳞片的蛇身。

　　“蛇肉，听说还不错，只是这样有用么！”天狐小白不由的腹诽道。

　　蟒蛇被李一鸣这番无赖的打法激怒了，嘶吼着狂甩身躯，猛的在树上碰撞，希望能将李一鸣摔下来。不过李一鸣的身法在修仙之后更是强了十倍，不断在蛇身和树枝上纵跃，虽然被树枝挂伤不少，但没有一次被甩下来。

　　“好家伙，给你来这个试试！”

　　李一鸣看准了机会，一剑斩在那蟒蛇一直保护的七寸位置上，只听得一声脆响，便见数块七寸位置的蛇鳞碎裂开来，更有一丝殷红的血液流了出来。

　　“嘶昂”

　　蟒蛇一声惨叫，什么都不顾的在地面打起滚来，连带着长尾如鞭子一般打在树上，将一颗颗大树打得几乎连根拔起。

　　见得果然有效，李一鸣还准备乘胜追击，但哪里想到那蟒蛇也知道吃亏，脱了李一鸣便朝一方逃窜而去。

　　“好家伙，哪里逃！”

　　李一鸣将飞纵而起，跟了上去，不过那蟒蛇速度却是比他还快一步，总是让他抓住不再一次下手的机会。

　　“若是逃了可就没有烤肉吃了！”天狐小白在一旁催促道。

　　李一鸣哪里有时间作答，眉头一皱，挥手在眉心一按，便见得数十道黄光窜出来，纷纷落在蟒蛇前方，便见得数十道土墙瞬间立起，阻挡了它的去路。

　　蟒蛇受伤逃窜，已经有些疯狂了，哪里顾得土墙还是什么，一头便撞了上去。没成想，那些个土墙在它的头颅面前是那般的不堪一击，如同豆腐渣一般，纷纷碎开，消散不见。

　　不过撞击总是要耗费时间的，就乘着这个机会，李一鸣追了上来，咧嘴一笑，看着下方的蟒蛇，似乎是就是死蛇一般。一抹储物袋，便见的那法器飞剑落入手中。

　　“看你还死不死！”

　　李一鸣说话间，便将法器飞剑一抛，直直的插入那眼看便要逃出生天的蟒蛇七寸上，更是生生的将它钉在地上，再不嫩动弹，片刻，这先前还生龙活虎的蟒蛇便断了气，果然成了一条死蛇摊在地上。

　　飞身下去，李一鸣得意的笑道：“小白，有烤肉吃了吧！”

　　天狐小白对李一鸣斩杀了这么一只一级顶尖的妖兽稍稍有些吃惊，不过她却是不服气的说道：“有什么好高兴的，不过是一级妖兽罢了，本天狐一爪子就能拍死的，哪里需要耗费这么多周章。”

　　李一鸣也不与她争论，哈哈一笑便提剑上前，开始剥去蟒蛇身上的好东西来，什么蛇皮，蛇牙，蛇胆，毒腺，尽数收起来之后，便只剩下一身鲜嫩的蛇肉了。

　　按照惯例，李一鸣选取了蛇肉烤了起来，真火烤肉，很快便搞定。看着天狐小白那垂涎欲滴的眼神，李一鸣也不多加逗弄，便给了她，自己也捡起一块烤了起来。

　　就在这时时候，忽而一道妖风卷了过来，天狐小白比李一鸣更快的跳了起来，龇牙看着那妖风吹来的方向。

　　片刻之后，只见得一只似虎非虎，黄底红斑的妖兽摇晃着身躯走了过来，双眼透着火色，盯着李一鸣和天狐小白却显得十分平淡。

　　“小白，你看这可是一头二级妖兽，你能对付么？”

　　天狐小白轻哼一声，“不过是小小的二级妖兽罢了，我可是堂堂天狐，随随便便就能将它收拾了。”

　　李一鸣松了一口气，嘿嘿一笑道：“要不交给你处理了？”

　　天狐小白不屑道：“你不是要磨练么，二级妖兽也很合适，况且这头虎妖并不是防御力见长的类型。”

　　“不是防御力见长的类型，但明显是火行妖兽啊，我最强的法术也是火行的，对付起来可是相当麻烦呢！”李一鸣虽然抱怨着，却也严肃了起来，显然他也真想试试看自己能否对付这头妖兽。



　　第八十章 对阵虎妖

　　那虎妖能达到二级妖兽，也是有一定灵智的了，见得这一大一小两个家伙竟然在说话，虽然有些迟疑却也并不太放在心上。只是看了看躺在地上的蟒蛇尸体，有些眼馋的摸样。

　　“嗷呜”

　　低吼一声，虎妖踱步上来，似是要想用这便宜的血食，让二人赶紧躲开一般。

　　李一鸣见状早就准备于这虎妖一斗，哪里会让他吃饱喝足，嘿嘿一笑，挥手便是一道水柱放出，直冲那虎妖喷去，将插在地上的法器飞剑抽出，提剑上前直刺虎妖头颅。

　　这虎妖不愧是二级妖兽，反应速度丝毫不满，厌恶的看了李一鸣一眼，张口便是一枚火弹射出来与水柱撞在一起化作水雾消散，而后将长尾一甩，如铁鞭一般同长剑拼了一记。

　　一人一虎，交手即退，李一鸣只觉得自是拿着长剑的手都有些颤抖，方才虎尾一击力道十分强大，便是比起同级魔修的孙老头还要强上一筹。不过真气一运，手上的酸软就消失不见，这也算是修仙的好处了。

　　“难怪老人总说老虎屁股摸不得了，没想到虎尾还真是厉害！”

　　李一鸣暗自忖度着，但那虎妖却是不耐烦了，狂吼一声便冲上来，张口便是浓浓火焰冲出来，李一鸣连忙放出水柱消弭了，更挥剑挡住拍下来的一双虎爪，就在这时，一道黑影从侧面闪过来，李一鸣暗道一声不好，猛的一吸气，便见得长袍顿时涨起，啪的一声，硬生生的挡下那道黑影。

　　“该死的畜生，竟然如此阴险！”李一鸣借了那一击之力，连忙退开，暗自骂道。

　　那黑影不是虎尾又是什么，其上更是燎动这火焰光芒，显然它能放火的地方并不仅仅是虎口，还有那同样厉害且更加莫测的虎尾。

　　“嗷呜”

　　虎妖一声低吼，双眼紧紧盯着李一鸣，似乎对于这个能够挡住它一招绝杀的人类有了一点重视的意味，将李一鸣划入它需要花费心思杀死的人之中。

　　李一鸣见得妖虎这般模样，暗骂道：“好畜生，竟然一直小看我，看小爷我让你知道厉害！”想着，他挥手便放出数十道金针来。

　　这些金针与以前不同，上面并没有透着火光，反而是一丝阴沉的寒意，乃是李一鸣使用了水符种子符文炼制的，目的便是利用五行相克的原理对付敌手而准备的。

　　李一鸣手上法决一捏，便见得那数十道金针之中窜出二十余道分了四面八方选择了各个可能的命门，朝虎妖刺去。

　　见得这一大把透着寒意的金针，虎妖感觉十分不舒服，五行之中水克火。虽说他是二级妖兽，不论实力还是火气都要比金针上凝练的种子符文强了太多，但终究是不喜欢水汽的。低吼一声，将整个虎尾化作火鞭，朝那些个金针卷去，不想让一道金针沾上身体。

　　就在此时，李一鸣嘿嘿一笑，再次提剑冲上来，“看看是你的尾巴强，还是我的金针多！”说着便要当头一剑斩下去。

　　俗话又说，云从龙，风从虎。这虎妖虽然是火行妖兽，但也最能感觉空气流动，哪里能让李一鸣轻易偷袭成功，回头便是一声咆哮，连连放出数枚火弹朝李一鸣打去。

　　“斩！”

　　李一鸣步伐一变，手中长剑如同幽灵一般施展出来，所过之处，那火弹纷纷从中间爆开，炸碎开来，化作一片火花散开。不过瞬息便来到虎妖面前。不过此时他手上剑势却是去了大半，便是一口真气没能接上来，站在虎妖头颅上，只觉得如同打在铜钟上一般。除了溅起几点火花和斩下几片虎毛外，便是油皮都没有伤到。

　　不过这一番作为算是彻底激怒了虎妖，脖子一仰便要懒腰噙住李一鸣。不过李一鸣哪里这般容易被噙住，身形一扭，险险避过，不过长剑却是被那虎口狠狠的咬住。

　　“畜生，还想夺我的飞剑，速速放开！”

　　“呜呜”虎妖哪里肯放，嘟囔着甩着大头就要将李一鸣甩飞。

　　“不知好歹，就不要怪我给你一个透心凉了！”李一鸣使劲全力勉强将飞剑抓住，心思一动，眉心一道黑光射出来，化作一条清澈水柱直朝那虎妖喷射过来。

　　虎尾还在放着金针，虎口却是噙着飞剑，除了双爪，但可怜的虎妖却也腾不出手来，见得水柱喷射过来，连忙放开，更是一脸喷了数枚火弹出来，这才与水柱打了个平手。

　　“嗷呜”

　　虎妖怒了，怒不可遏，仰天大吼一声，顿时顺着红色斑纹，一条条火焰射出来，远远看去乃是一头老虎，简直似乎一个硕大的火球。这些个火焰射出来，李一鸣放出那些个金针上的水汽哪里还有什么用处。

　　“咦，这头虎妖似乎有些不同，竟然能有这样大的火气。”天狐小白在一旁疑惑着，却依旧没有上前帮忙的一丝。

　　李一鸣遥遥与这虎妖对峙，虽然见得这虎妖越来越厉害的招数，但心头没有一丝恐惧，反而一种莫名的兴奋出现。

　　虎妖狂吼这一拍地面，猛的便喷出一口火焰来，朝李一鸣射来，这火焰力量比起先前的火弹，完全是两个层次，这才是二级妖兽应该有的实力。

　　李一鸣不慌不乱，手上法决变化，一股股真气注入手上法器飞剑之中，顿时团团乌黑的云雾窜出来朝那火柱包裹而去。这法器的用法正是李一鸣这些时间与妖兽争斗之后学会的，也算是法器的正宗用法之一，只是寻常情况飞法器级别的飞剑，锋利程度就足够使用了，并不需要激发其中的法阵。而今日面对着二级妖兽，李一鸣也不得不用了。

　　法器与符器的不同，乃是其中有着法阵的存在。与单个和数个符文注入而成的符器相比，法器之中的法阵乃是由一些符文通过特殊方式构成的。通过法阵能够同时开启数个，数十个，甚至数百个符文的力量，故而威力自然在符器之上了。

　　却说那乌黑云雾与火焰一搅，猛的炸裂开来，形成一股气浪朝四面八方吹去。李一鸣见状心头一定，这乌黑云雾果然是水行的变化，对付火行也算是有效果的。



　　第八十一章 天妖血脉

　　有了法器飞剑在手，李一鸣还能够不断的施放水符神通，再加上他灵活的身形和巧妙的剑招，一时之间与那虎妖斗得有声有色，你来我往之间竟然不分胜负。

　　李一鸣除了有丹田之中的真气支持，更有着灵台充盈的神气，持久战最是难不倒他。而那虎妖一身实力大半在控火上，又恰巧被飞剑法器里面的云雾阵法给克制，每每有杀招都被李一鸣躲闪过去。就这般一人一虎斗了三个时辰，便是天色都渐渐暗淡下来，还没有分出胜负。

　　却说一旁的天狐小白，等在一旁倒也悠闲，一边吃了烤肉一边看着好戏，不过时间久了也就有些乏了，懒洋洋的喊道：“赶快将这虎妖给解决了，否则引得旁人来，恐怕夜长梦多了。”

　　听了这话，李一鸣觉得不妥，妖兽森林里面可不仅仅只有他们，其他妖兽或者说修仙者自然也是有的。若是时间继续拖下去，万一来了什么妖兽或者是人可就麻烦了。

　　不过虽然如此想，但他却也无法，毕竟这虎妖足足比他高了一个境界，即便有着法器和两大力量源泉支持，也不过是拼一个平手罢了，最多就是把虎妖拖死，哪里能快速解决了。

　　“小白，既然你都这么说了，还是你动手吧！”

　　“哼，不是你要磨练么，我也早就说过了我不会出手的。”

　　李一鸣干笑一声，道：“也不用你出手，只要你出爪子，一下把他拍倒，不久什么事情都没有了么。”

　　天狐小白似乎对李一鸣这个说法很是不感冒，气哼哼的再不说话。见如此情况，李一鸣自然也拿她没办法，依旧静下心来斗那虎妖。

　　却说人无伤虎心，虎有害人意。妖虎本就是暴脾气，对于李一鸣这个牛皮糖一样的对手已经有些烦了。忽而听到天狐与李一鸣的对话，不由得生出心思来。不时挪动着身子朝天狐小白靠近，似乎想把这个看起来毫无力量却又能说话的小家伙给解决了再说。

　　李一鸣见得这等情况，自然猜测出一二来，而那天狐小白更是狡猾的角色，如何不知道这头蠢笨老虎想的是什么，只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　随着不断的挪动，虎妖距离小白也只有一扑的距离了。猛的吐了一道火焰，虎妖将头一扭，朝着天狐小白的方向猛的便扑了上去。不过一扑之后，它才觉得有些怪异，打开双爪，哪里有一点天狐小白的身影。

　　“蠢货，在看什么呢！”

　　一声娇喝传来，虎妖抬头看去，之间的一团白绒绒的东西出现在自己面前，那身形，那体积竟然与自己不差分毫，而且其身上浓厚的妖气之中更掺杂着一丝让他心悸的东西，那明明是上位妖族的气息，而这形象似乎与自己准备扑杀的小东西一般无二。

　　虎妖顿时懵了，他那里知道小小天狐小白能有这般变化，正待他张开嘴不知是准备咆哮还是扑咬的时候，头顶猛地传来一股巨力，将它巨大的头颅猛的按到地上。

　　“都说老虎不发威，你当我是病猫，我看是我天狐不发威，你当我是什么！”

　　天狐小白前爪狠狠的按在虎妖头顶，即便是那般强大的虎妖竟然不能动弹半分，呜呜的叫着，似是十分委屈。

　　而李一鸣看着天狐小白变化成这般模样，虽然吃惊，却也能够想象，毕竟能够化成人形的天狐他都见识过，这点变化之能算是小儿科了。

　　“求饶，哼，这个时候想求饶了，还是乖乖的受死吧！”

　　听着虎妖的叫声，天狐小白没有一点同情的意思，虽说同是妖族，但最为残酷的也是妖族，只要不是同一族属，那几乎就是敌人的存在。对付敌人，妖族能够做到最残忍的程度。说着，天狐小白抖擞着两根大大的白尾巴，嘭的一声，两朵煞白的火焰出现在尾部尖端。

　　“狐火，妖狐一组大多是火行的。”李一鸣想起一些介绍妖兽的书籍上说的关于狐族的事情。

　　却见两朵狐火从狐尾尖端飞出来，窜入妖虎体内，顿时妖虎发出撕心裂肺的吼叫来，不过在天狐小白的前爪按压下，丝毫也动弹不得。过了一会儿，便见得两朵狐火驱赶着一团火红的虚影飞了出来，而虎妖身躯再也不能动弹了。

　　“虎妖魂魄！”李一鸣吃了一惊，这还是除了贝叶之外，他第一次亲眼见到其他收摄魂魄的手段。

　　天狐小白猛的一张口，便见得那虎妖魂魄轻易被她吸入口中，而后还品味一般咀嚼了两下，最终吐了一口气，似是吃饱了一般。

　　将这一幕看完，天狐小白转头头来看向李一鸣道：“妖魂我吃了，你没什么不满意的吧，其他东西都给你了，至于那烤肉，额……这老虎肉还没试过，可以烤来试试。”说完，咂了咂嘴，身形如同漏了气的气球一般缩小下来。

　　见得这一幕，李一鸣不禁咋舌不已，自己好生斗了一番的妖兽就这么简简单单的便被拿下了。不过旋即他便想通了，毕竟天狐小白曾经是金丹级别的存在，即便虎落平阳，也会比其他二级妖兽强很多的。更何况她还是什么狐族最高贵的血脉。

　　虽然大头被天狐小白给抢了，李一鸣却也不太在意，熟练的收割起那虎妖身上的材料来。一身狐皮，虎骨，尤其是那一截虎尾，最是有用不过，甚至炼制法器都用得着。

　　不过就在李一鸣将虎尾收割下来的时候，一团诡异的火焰从上面升起，便是李一鸣都不得不撒手。片刻之后，一块巴掌大小的皮子掉落在地，上面显出一个蚯蚓一般弯弯曲曲的文字，仔细看去竟然有一点像古文，但究竟是什么却看不出来。

　　李一鸣试探着将皮子拿起来，除了感觉到有些温热和散发着妖气外，并没有什么特殊的感觉。

　　见到这一幕，天狐小白走了过来，啧啧道：“没想到你的运气还不错，这么一头虎妖竟然有这上古血脉，还是二十八宿天妖血脉。”



　　第八十二章 苍兽轩

　　李一鸣愣了一愣，道：“二十八宿天妖血脉，那是什么东西，怎么从来没见过这个说法。”

　　天狐小白不屑道：“上古传承的说法，你认为谁都知道，就算同一级的妖兽，同样的修炼时间也是有强弱之分的。那强弱的差别就是血脉，有着上古强横血脉的妖兽自然远远比普通妖兽厉害，这二十八宿天妖血脉虽然不是最顶级的，但也不差了，而站在二十八宿之上的四方神兽血脉，那才更是强横。”

　　李一鸣闻言隐约明白了一些，问道：“如此说来你所拥有的天狐血脉要比这虎妖的拥有的二十八宿天妖血脉更强了？”

　　天狐小白听了这话，十分得意，道：“那是当然，我天狐一族可是妖族的宠儿，除了仅有的天皇贵胄，我天狐一脉谁也不买账的。”

　　李一鸣若有所思的点了点头，“那于那什么四方神兽比起来呢？”

　　闻言，天狐小白不由得一滞，瞪了李一鸣一眼，半晌不说话，最后才开口道：“四方神兽的血脉应该要高贵一些，但早就不存在了，还有什么话好说。”

　　李一鸣吃惊道：“早就不存在了？不是说四方神兽是比二十八宿天妖血脉更加高贵么，为什么就不存在了呢？”

　　天狐小白拿看白痴的眼神看着李一鸣，道：“现在别说是四方神兽，便是天皇血脉都不见了，实力强就一定能存活么，至于缘由，不要问我，我也不知道。”说完，天狐小白别开头便走开了。

　　李一鸣拿着那皮子也不知道上面写着什么，只听天狐小白的声音传来道：“这是东方七宿之中的尾火虎，上面是上古妖文‘尾’。”

　　李一鸣闻言恍然，二十八宿他倒是听过的，至于像对应的天妖却是不知道，今日又算是长了点见识。

　　收起这不知如何使用的皮子和其他材料，李一鸣准备再次烤肉。不过就在此时，他心思一动，将天眼神通放出去，脸色顿时一变，喊道：“小白，被你说中了，我们走吧！”说着一抹那虎妖尸体，一股脑塞入储物袋之中。

　　天狐小白也很快察觉了变化，正好窜到李一鸣肩膀上，便听得一阵树叶被碰触的沙沙声响。

　　“来不及了，你躲起来吧！”

　　李一鸣眉头一皱，也不由分说的将天狐小白塞入怀中，皱眉持剑看着那声音传来的地方。只听嗖的一声，一道煞白剑光飞射过来，剑上踩着一个满脸傲然的白衣男子，冷冷的看着李一鸣，似乎是草木石头一般。

　　“你可看见了一头虎妖？”那男子语气傲慢的问道。

　　李一鸣闻言心头一凛，这男子明显有着辟谷的修为，而他所说的不就是方才自己斩杀的那头虎妖么。不过李一鸣也不急回话，反而看向那男子身后，只见的三个人影窜了出来，却不是御剑，而是飞纵，说明修为也只有先天。

　　那三个身影显出来，与李一鸣一见面，竟然双方的吃了一惊。

　　“是你！”

　　“是你们！”

　　那三人乃是一个老道，两个年轻女子，不是当初与孙老头合伙劫掠的周老道和王家姐妹又是谁人。正所谓不是冤家不聚头，李一鸣看着这三人，心头也不知是什么想法。不过有一件事总是好的，那就是升仙令总算是有望了。

　　“怎么，你们认识！”那白衣男子眉头微皱道。

　　王家姐妹有些喏喏，不知该如何说，倒是周老道不愧是人老成精，开口便指着李一鸣道：“郑道友，就只他，就是个小子，他伙同魔修劫掠，若非有几位道友誓死阻挡，老道早就被杀了。”

　　王家姐妹见状，也瞬间懂得如何做，一个个纷纷指正李一鸣，似乎李一鸣就是那天下第一大恶魔，而她们则是险些落入魔口的羔羊一般。

　　听得对方做贼的喊抓贼，李一鸣却十分淡定，因为这一切的决定权不再于他，而在于那不知身份的白衣男子。若那白衣男子认定了自己就是劫掠者，那即便是反驳也不过是狡辩罢了。

　　白衣男子闻言，看了李一鸣一眼，道：“我问你，有没有见过那一头虎妖？”

　　听得白衣男子竟然不管此事，李一鸣却没有松口气，拱了拱手道：“在下散修一名，道此处猎妖，却是没有见过什么虎妖的。”

　　听了这话，那白衣男子似是有所不信，落下剑光来，耸了耸鼻子，嗅了嗅空气之中的味道，怒视李一鸣道：“你敢骗我，这里明明就有虎妖的气味，还有血腥味，难道你将虎妖杀了。不对，你这点修为如何能杀了那头虎妖，二十多年过去，那虎妖至少也是二级妖兽了。”

　　李一鸣哪里想到这男子竟然一闻便知道了这么多事情，不禁暗呼倒霉，暗自将金针扣起，摇头否认道：“道友说的是，我不过是一个先天修士，哪里能对付二级妖兽，既然没有我的事情，在下就先离去了。”说着，李一鸣便要纵剑离去。

　　“且慢！”

　　白衣男子挥手便见得一道赤色光芒飞出，化作一头赤鹰朝李一鸣俯冲下来。李一鸣见状早有准备，挥手放出匕首来，与那鹰爪拼了一记，落回手中。

　　“道友什么意思？”李一鸣皱眉道。

　　白衣男子轻哼一声，道：“不把话说完，你就走不掉。”

　　李一鸣沉声道：“道友未免太过霸道，管的也太宽了吧！”

　　白衣男子闻言似乎听见笑话一般，哈哈一笑道：“我苍兽轩做事从来霸道，管的宽，这正是我郑伦的爱好。”

　　别说是修仙，便是凡俗之中李一鸣也没听过这么霸道的话，不过苍兽轩他却是知道的，乃是云宁仙市不远的一个小型修仙门派，门中最强的就是金丹，但仅仅这样的势力，面对散修却是十分嚣张跋扈。

　　见得这边闹僵了，周老道更是煽风点火道：“郑道友，此人本就不是什么好人，今次来到此处即便与道友要猎杀的虎妖无关，也定然居心叵测，何必与他多言，直接杀了，翻看他的储物袋就知道了。”



　　第八十三章 各怀鬼胎

　　听得这话，李一鸣恨得牙痒痒，但此时却不是他动手的时候：

　　“郑道友，在下确实对于此事不知晓，还请道友不要受了奸佞小人的哄骗，影响了自己的声名才是。”

　　郑伦闻言看了看李一鸣，又看了看周老道，最后眼睛落在王家姐妹身上，此时眼中却是带上一丝不同的意味。

　　王家姐妹对于这等情况还是能够把握住，二人交换了一个眼神，作一副委屈而又扭捏的摸样道：“郑道友，还请除了此人，为我正道除去一个祸患。”

　　李一鸣见得这奸夫淫妇的摸样，便暗呼了一声不好，话也不说，挥手便是百余道金针如下雨一般将四人罩住，飞纵而起便朝反方向飞去。

　　“贼子，尔敢！”

　　郑伦已经打定主意，哪怕不为了妖兽，为了眼前的两个女人也要将李一鸣斩杀了，毕竟对于他而言，多两个漂亮的炉鼎用来双修也是不错的，至于李一鸣，根本不放在他眼中，是个杀不杀都随意的角色。不过哪里想到就这个随意拿捏的角色竟然敢先动手，还意图逃跑。要知道，他可是辟谷期的高手，而李一鸣不过是先天期的菜鸟，若是让李一鸣跑掉，定然会颜面大失。

　　见得众多金针飞来，郑伦将手上法决一捏，便见得煞白飞剑飞出，当空一绕，便是一阵劈啪声响，只见得金针落了一地。

　　“暗器，不是，符器，好小子，竟然有这么多符器，杀了也算是一笔不小的收获了！”郑伦心头算计这，朝周老道三人喝道：“你三人呆在此地不要乱动，待我将他斩杀了就立刻回来。”

　　看着郑伦与李一鸣二人离去，王家姐妹望着周老道，“周老道，你说此次不会再让那小子跑了吧！”

　　周老道闻言摇了摇头，道：“应该不会了，这郑伦比起那个孙老头来说还要强上一分，尤其是门派弟子，自然有着强大的手段。”

　　说完，周老道顿了一顿，却是皱眉道：“不过却是不好说，这小子我总觉得古怪，可惜上次我们为了避开孙老头也不知道结果到底如何。罢了，罢了，既然靠上郑伦这个靠山，也就放下心来便是了，到时候若是能混进苍兽轩，估计我也能作一个外门弟子。你们两个若是伺候的好，说不定能当上他的侍妾，还能混一个内门弟子身份，也是不错了。”

　　听得这话，王家姐妹点了点头，确实对于散修而言有一个外门弟子，或是作门派弟子的侍妾却也是不错的选择。

　　却说李一鸣由于御物力量强大，故而飞纵速度也远超寻常先天修士，但比起辟谷修士来说还是差了一些，飞了数十息便被追上截住了。

　　“郑道友，你真要赶尽杀绝，弄的鱼死网破么？”李一鸣冷声道。

　　郑伦闻言哈哈一笑，“笑话，鱼死网破，就凭你，还是省省吧，我倒是没看出来，你一个小小的先天修士竟然有这么多符器，一定有不少灵石吧，速速叫出来吧，若是让我满意，我还可以考虑饶你一命。”

　　“饶我一命，哼，什么时候见过劫掠者手下有放生的，郑道友，你未免太过虚伪了吧！”李一鸣讥笑道。

　　郑伦听见李一鸣将自己当做劫掠者，先是一怒，而后转为冷笑道：“不错，你倒是看得透彻，我是确实不会留活口，毕竟我苍兽轩也是修仙正道，不过你嘛，才是劫掠者，才是邪门魔道，我杀你也是理所应当，天经地义的。”

　　听得这番话，李一鸣叹息着摇了摇头。

　　“怎么，你后悔了，这个时候交出东西来，我还可以给你一个痛快的。”

　　李一鸣摇了摇头，“我叹息不是后悔了，而是看破了你这种假正道的面目，为正道修仙感到叹息，难怪数百年也没有人飞升了，原来都是你这种人的存在。你何苦得了人身，还要来危害我正道呢！”

　　郑伦修为虽然高过李一鸣，但骂架和城府却是远远不如，被这么一座大山压下来，不禁气的面红耳赤，指着李一鸣也不知该说什么，最后一声大喝道：“小子休得花言巧语，今天即便你说出花儿来，也救不了你了，乖乖受死吧！”说着将飞剑一抛，朝李一鸣飞刺而来。

　　面对飞剑，最好的对手还是飞剑，李一鸣脸色肃然，哪里还有先前骂人的嬉笑，挥手也将那法器化一道乌光飞射出去。

　　郑伦可是识货之人，一见正道乌光便看出端倪来，大喝道：“好小子，不但有符器，还有法器，一个散修有这等东西，你还有何话可说，定然是劫掠而来。”

　　李一鸣并不答话，冷冷一笑，专心御使飞剑与那郑伦斗了起来。

　　见得李一鸣并不理睬自己，郑伦心头恼怒，但也无计可施，暗道一定要给这嚣张小子一个好看，定要让李一鸣求生不得求死不能才能解心头之恨。

　　却说两人飞剑品级相差不大，李一鸣修为稍弱，御剑之法也散乱不堪，完全是野路子，没有几个回合便被郑伦压制了下来，剑光也越见暗淡，似乎只要几下就能打落尘埃。

　　郑伦心中欢喜，已经开始考虑如何炮制李一鸣，更想到借此事一举将王家姐妹拿下，至于那周老道就不是他所考虑的了。等得自己将虎妖找到之后或是随意打发了，亦或是斩杀了事，反正他早就觉得周老道有些碍眼，若非王家姐妹的话，自己早就将他收拾了。

　　与郑伦所想不同，李一鸣虽然被压着打，却暗暗的将对方御剑的方式学了起来。之前虽说有过御剑斗法，但不时对方太过强大就是根本用不着御剑，但今次遇到这个正道修仙门派的弟子，他怎能放过这么一个偷学的机会。

　　却说郑伦一番算计结束，回过神来才发现李一鸣御剑越来越熟练，隐隐有几分自己宗门的章法，心头大怒，暗恨这个小贼竟然敢偷学御剑术。狠狠咬了咬牙，手上法决一变，猛的将一手耗费元气的秘术施展出来，顿时飞剑上力道大了一倍。

　　李一鸣哪里反应得及，被一招将飞剑打落尘埃，若不收回温养再难御动。



　　第八十四章 妖魂炼器

　　前一刻还斗得有模有样，后一刻却被打落尘埃。李一鸣虽然没料到这等变化，但也应变及时，挥手就是一把金针放出来。此次金针倒是不多，只有二十余枚，刚好是他能御使的范围内。

　　双手胸前捏合，李一鸣猛的将灵台之中的神气运转起来，隔空灌入金针之中，便见得这二十枚金针顿时当空飞舞，勾出一个个不同的金色的线路，更是各自放出金木水火土五行气息，朝郑伦的飞剑打去。

　　见得这一些列变化，本来准备立刻就将李一鸣拿下的郑伦却是吃了一惊，连忙御使飞剑当空一绕，将这些个金针纷纷挡开，生怕被近身。要知道他乃是正道修仙，养气为主，肉身虽然强大，却也有限，哪里容得这等利器近身攻击。

　　李一鸣见状，微微一笑，从容的掏出更多的金针撒了出来，五色光华，五行气息，纷纷扬扬飞过来，恍若没有个尽头一般。

　　郑伦心中一沉，他虽然猜测李一鸣手头应该有不少灵石才对，哪里想到符器都这么多，而且还五行俱全，威力虽然不大，但却让他烦躁不已。

　　“砸吧，砸吧，我倒要看看你有多少符器，看是你符器先用完还是我的真气先用完。”

　　见到这么多符器使用出来，郑伦也算是与李一鸣卯上了，控制着飞剑将一枚枚符器打落，却没有下狠手直接打断，毕竟在他看来，这里每一根金针符器都是他的灵石，是需要珍惜的。

　　抛了二三十把，李一鸣身上的金针也用的差不多了，一抹储物袋便将一柄柄符器匕首给飞出来。但匕首却是没准备多少的，不一会儿也抛了个干净。

　　见李一鸣手头再没有符器，郑伦也稍稍松了一口气，若是真个无限量供应符器话，恐怕他还真会成为第一个被符器堆死的辟谷修士了。

　　“小子，还有手段就施展出来，若是没有了，就不要怪我心狠手辣了！”

　　李一鸣闻言，嘿嘿一笑，双手胸前一合，心头默默将《如来咒》默诵起来，只见得五色光华从眉心飞出，直接朝地面那无数金针灌去。顿时一阵磅礴的五行之气荡漾起来。

　　“这到底怎么回事！”郑伦感到气氛不对劲，朝四面一看，方才一心对付李一鸣却是没有注意，地面上竟然有五个又金针构成的符文，仔细看去竟然十分熟悉，不是那最基础的五行符的符文又是什么。

　　“郑道友，在下还有最后一招，还请你接下吧！”

　　李一鸣睁开双眼，淡淡的说着，同时那由金针构成的五行符文炸开十分强劲的气焰来，金木水火土，之中的金针纷纷炸起，四面飞射而去，由于郑伦离得最近，却是受到最多的照顾，无数金针朝他刺了过去。若是就此刺中，恐怕他当场就要化作刺猬。

　　不过门派修士不愧是门派修士，自然有着保命手段。郑伦见得这等情况哪里还计较元气大伤什么的，不敢有丝毫保留，持了飞剑在手，猛的一口清气吐到剑面上，只听噗的一声闷响，一头大鸟虚影出现在他头上。那头大鸟浑身银白，还反射着金属光泽，当空一展巨翼，猛的便将郑伦给包裹起来。

　　就在这时，那些个失控的金针才射到，不过打在那大鸟羽翅上的时候，只能发出一声脆响便被弹开，没有一根金针能够射穿了羽翅给郑伦直接打击。

　　三息之后，爆炸引起的金针弹射停了下来，而郑伦头上那大鸟虚影也嗖的一声化入长剑之中，消失不见。

　　对于郑伦方才施展的秘术，李一鸣感到颇为惊奇，那大鸟似乎不是郑伦本身的实力，甚至不是那法器飞剑的力量，似乎是外力封印进去的。

　　“该死的，竟然让我使用了唤兽术，三次保命机会就这么用去了一次，你说我该如何感谢你才好呢！”郑咬牙切齿道。

　　李一鸣知道对方再说反话，不过他却有心要气气这嚣张的修士，哈哈一笑道：“郑道友何必客气，不过你若真是想要感谢，就将那飞剑送与我好了，在下对你那什么唤兽术挺感兴趣的。”

　　“你！”郑伦果然大怒，直指李一鸣，不过很快他脸上的怒意便化作阴沉，道：“刚才你说了最后手段都用了，也不用再耍嘴皮子了，乖乖受死便是了，我一定会让你好好享受的。知道什么叫万蛇噬体么，我会让你享受到的。用你的肉身和魂魄来喂食门中的蛇灵，一定会很有趣的。”

　　说着，郑伦持剑缓缓的走了上来，脸色阴沉也不知道是消耗太大，还是因为真的被气急了，不过嘴角那虚伪的笑容依旧挂着，远远看去让人生畏不已。

　　李一鸣见状却是不躲不闪，只是随意的在怀里掏摸着，最后抓出一团雪白的毛茸茸的东西，不是那天狐小白有是什么。不过天狐小白似乎十分不愿意，紧紧抓着李一鸣的衣服就是不肯出来。

　　“这时候真该你出场了，再不出场我死了可怎么办啊！”李一鸣小声的嘟囔着。但天狐小白就是不给面子，就是不肯放爪子。

　　见得李一鸣与天狐小白的摸样，那郑伦冷冷一笑道：“没想到你这么一个菜鸟也豢养了灵兽，不错，不错，看起来品相还不错，等我将你杀了，再将它抓回去养起来。等得长大之后，取了妖魂来炼制灵器应该会卖相不错呢。”

　　李一鸣闻言一愣，道：“灵器，难道灵器能够直接靠妖魂炼制的，不是炼制好之后借灵魂之力沾染灵性么？”

　　郑伦闻言冷笑不已，道：“不错，沾染灵性是正统方式，但我苍兽轩就有靠妖魂炼制灵器的方式，不但成功率比正统高了很多，而且品相丝毫不差，不然你以为我会专门来找那虎妖么！”

　　李一鸣闻言了然，对于妖魂炼制灵器的法子倒是颇感兴趣，不过就在这时一个天狐小白娇哼一声，从他身上窜了出来，四爪着地，一双充满灵性的眼睛直瞪着郑伦。

　　“怎么，你这个小东西想要早点死么！”郑伦哈哈一笑道。

　　“不错，是早点死，不过是让你早点死！”天狐小白咧开嘴来，露出雪白的牙齿，似是在微笑一般。



　　第八十五章 生吞妖魂

　　听得天狐小白的话，那郑伦怔了一怔，旋即满脸骇然道：“不，绝对不可能，能说话的妖兽，至少是三级妖兽，你怎么可能有三级妖兽作灵兽，这绝对不可能。”

　　李一鸣闻言双手一摊作无语状，指了指天狐小白道：“我也觉得不可能，不过事实就是这样！”

　　郑伦仍旧不信的摇头道：“你不是说是你最后一招了么，怎么还有灵兽！”

　　李一鸣呵呵一笑道：“我是只有最后一招了，但她还有多少手段我可不知道！”

　　“你敢骗我！”郑伦见得这等情况不由得歇斯底里起来。

　　李一鸣摇了摇头，对天狐小白道：“看你的了，给他一个痛快吧！”

　　天狐小白闻言第一次没有反驳，反而冷声道：“我会让他知道妖兽的厉害的！”说着，便朝那明显慌乱起来的郑伦走过去，且每一步踏出去，体型就增长了一倍，走到郑伦面前的时候，已经恢复到先前一掌拍死妖虎的程度了。

　　“怎么样，还想用我的妖魂来炼制灵器么，现在这个程度可是不用豢养就能使用了吧！”天狐小白咧着嘴，淡淡的语气之中却透着浓浓杀意。

　　修仙者不愧是修仙者，事到临头也强行冷静了下来。郑伦昂头看了天狐小白一眼，虽然小白口中喷出的气息并没有一丝腥臭，反而是幽香扑鼻，但在他看来却是与地狱没有差别。

　　“你到底想要如何？”郑伦紧张的问道。

　　天狐小白双眼直盯着他，不屑的一笑道：“本来对付你，还怕脏了我的手，但谁叫你大言不惭竟然想用本天狐的妖魂来炼器，那只能算是你找死了！”

　　“你敢杀我，难道就不怕我苍兽轩报复你么！”郑伦终于搬出门派来想要压服天狐小白。

　　天狐小白，一张狐狸脸上竟然做出一个揶揄的表情，“苍兽轩，连名字都没听过，若是三宗四门，说不得我就放了你。”

　　“三宗四门！”郑伦不禁咬牙切齿，那可是修仙界的泰山北斗，苍兽轩跟他们比起来，便是婴儿都比不得，他若是能过进入其中，如何还会自己来猎杀妖兽，更遇到这等情况呢。

　　忽然，郑伦眼前一亮，指着天狐小白的尾巴哈哈大笑起来，“两尾，只有两尾，狐生九尾是为大乘，你是两尾妖狐也就是二级妖兽！我不知道你这二级妖兽如何会口吐人言，但仅凭你还想杀我，这不可能，还是乖乖退去，免得纠缠起来，被别人钻了空子吧！”说着，郑伦瞬间恢复了先前的傲慢摸样，还持剑指着天狐小白。

　　见得这等情况，不论天狐小白还是李一鸣都用看着白痴的目光将他盯住。不过郑伦经历几多波折，这才发现逃生有望，哪里还注意这边的变化。

　　“该死的终究要死，挣扎也是没有用的！”李一鸣想起先前那虎妖的境况，不禁叹道。

　　对于这等人，天狐小白也失去了动口舌的想法，狐尾一抖，便见得两朵拳头大小的狐火飞了出来，朝郑伦烧去。

　　“大胆妖狐，我与你分清了利弊，还敢出手，看来不给你点颜色，你真以为我怕了你！”郑伦意气风发早就忘了先前的情况，长剑一挥朝两朵狐火斩去。

　　天狐小白轻笑一声，两条狐尾随风摇摆，带动着狐火也如扶风摆柳一般，在郑伦长剑斩来的时候丝毫不着力的避开，飘忽之态恍若根本不存在一般。

　　“看我御剑术！”郑伦见状冷笑一声，把长剑一抛，手上法决一捏，便见得长剑化光朝天狐小白杀过来。

　　面对这御剑之术，天狐小白依旧是不屑一顾，虽然它乃是妖族，但毕竟曾经结丹，更能从手持灵宝的魔女胡菲菲手中逃出，见识过的绝妙招数不知道有多少，哪里会看得上这低劣的剑术。两条长尾迎风见长，化成大树一般，当空一卷便生成一股狂风吹来。狂风之中跟带有丝丝妖气，顿时将那飞剑吹得东倒西歪，根本不能近身。

　　“妖狐休要逞凶，看我苍兽轩秘法！”说着，郑伦挥手将长剑召回，手上法决连连变化，只见得一丝丝妖气从他身上散发出来。

　　“苍兽轩是以炼制妖兽为主，不论法术还是符器，法器，灵器都有所建树，先前偷袭我的赤鹰便是几分妖魂的气味，而这秘术应该也与妖兽有些关系了。不过小白本身就是强大的妖族，应该不是问题才是的。”李一鸣感觉着两方斗法的气息，不禁心头忖度道。

　　却说那郑伦脸色越来越狰狞，渐渐的数道花纹出现在他脸上，一张本来俊俏的脸变得五花十色，如同唱戏的大花脸一般。

　　“你这只狐妖，非得逼我使出最讨厌的手段，那就让你自己试试你们妖魂的厉害吧！”郑伦哈哈狂笑，双手一合一捏，朝天狐小白一指，便见得十余道各式各样的妖兽虚影从他身上飞出来，各自作一副狰狞的摸样朝小白扑过来。

　　“妖魂！”天狐小白脸上露出奇怪的笑容，一声狐鸣，便将两朵狐火召回尾部，似乎对这十余道妖魂没有一点担心。

　　“该死的狐妖，竟敢小看我，这些妖兽都是我辛辛苦苦捕杀来的，都是二级妖兽，虽然每一头都只有本身三成实力，但对付你也是足够啦！”

　　“二级妖兽，原来如此，那还勉强够格了！”天狐小白自顾自的点了点头。眼神一凛，长长的狐吻一张，顿时狂风大作，竟然是以她的大口为吸风源，还没等郑伦回过神来，便见得一个个本来凶神恶煞扑过来的妖魂，像见了鬼一般想要退去，但却一个个的没入天狐小白的口中。

　　等到还剩下两三个妖魂的时候，郑伦这才慌乱的施法想要召回，不过此时已然晚了。天狐小白那里会让到嘴的肉跑掉，猛的一吸，那剩下的妖魂发出最后的哀号之后，尽数落入口中。

　　“不错，不错，虽然质量勉勉强强，还被凝练过，但这数量还是够我消化一段时间的了。那个什么苍兽轩的小子，不要小气了，还有妖魂就叫出来，说不定我吃饱了就放你一条生路呢！”天狐小白一边咀嚼一边说道。



　　第八十六章 白冥鹰

　　自以为保命之术，自以为决胜之术，自以为无敌之术，竟然不费吹灰之力便在天狐小白的大嘴之下完结，郑伦心中的震撼比之前发现天狐小白能够口吐人言也小不了多少。

　　“你这孽畜，竟然把我炼化的妖魂吞了，我要跟你拼了！”连连经受刺激，郑伦心头的凶性似乎也逼出来了，手持长剑怒喝道。

　　天狐小白依旧不以为然的看着他，咂了咂嘴道：“既然你没有妖魂了，那我也就不客气了！”说着抖动起一双狐尾，便要再次动手。

　　“孽畜，休得猖狂，看我最后绝招吧！”郑伦大喝一声，飞剑在手上一抹，便见的猩红的血从手心和长剑上滴落，与此同时张口深吸一口气，腹部顿时涨得如同鼓一般，再猛的一喷，一团浓稠的白雾尽数吐到飞剑上。

　　只听得一声似是而非的鹰啸，一道银白光芒从长剑上冲出来，瞬间冲入天际，化作一只银色大鸟翱翔在空中。仔细看去不是先前郑伦耗费元气施放出来的大鸟又是什么，不过此次与先前比起来，这大鸟更是凝实了十倍，隐隐的有几分威武摸样，傲然的看着下方。

　　“孽畜，这白冥鹰生前可是三级妖兽，便是我师父也是联合众多道友才斩杀，分得这妖魂，若非我出来寻找虎妖，也不会赐予我防身了。只是没想到你竟然逼我施放出来，今天你甘心受死吧，你的妖魂，你的皮毛筋骨我都会好好利用的！”郑伦恨恨的说道，只是说得有些上气不接下气，明显方才那一口元气消耗不小。

　　“白冥鹰！”天狐小白仰头一看，语气一如既往的淡然，只不过脸上却有了一丝变化。郑伦没能看出来，但李一鸣却隐隐的看了出来，那绝不担心害怕，反而是兴奋和欢喜。

　　“怕了么，不过怕也晚了，收了你的妖魂对我也算是补偿啦，指不定能练出灵器来呢！”说着，郑伦脸色一变，手上法决一捏，直指天狐小白，吼道：“白冥鹰，给我将它撕碎！”

　　白冥鹰被放出来，似是十分享受的翱翔在天空，听得郑伦的命令，很是不满的一声长啸，不过妖魂被炼化，它也早就身不由己，只能接了命令朝天狐小白扑击下来。

　　那体型巨大的白冥鹰带着狂风呼啸而下，气势之盛，力量之强，在李一鸣见过的妖兽里面都是首屈一指，当然天狐小白除外。

　　天狐小白见状，四爪就地一蹬，跳开十丈远躲开了这一扑击，长尾一甩，将两团狐火放出，朝白冥鹰烧去。天狐狐火最是克制神魂一类，白冥鹰本就是妖魂凝结，感到威胁之后，扑打着翅膀连忙飞开，来到空中，双翼一扇，便见得无数羽毛脱落，纷纷化作银白箭影朝下方落下来。

　　“好家伙，三级妖兽就是不一样，这羽箭的威力比我的金针还要强上许多，快赶上法器级别了！”李一鸣离得不算远，也在射程之内，不过由于并不是主要打击对象，这才轻易躲了过去。

　　天狐小白正是羽箭的主要攻击对象，铺天盖地的羽箭落下来，恐怕大半都要落在它身上，若是真个打中，恐怕天狐小白将会成为第一个插满羽毛的天狐。

　　不过天狐小白是何等高傲，哪里会输了这一筹，大口一张，顿时一团赤红火焰从口中喷射而出，冲入羽箭之中，顿时那看起来威风凛凛的羽箭瞬息之间便被烧成飞灰消失在天地之间。

　　“狐火，不对，这不是狐火，狐火虽然诡异，却没有这等威力！”郑伦本拟白冥鹰这一招就要解决天狐小白，但哪里料到天狐小白也有招数保留未出。

　　“苍兽轩，看来是个好地方，对我们妖族的事情知道的还不少，我这一招本来还不准备施展的，不过如今修为被打落下来，手段也少了很多，此时不施展也是不行了！”天狐小白原地踱了几步，看向郑伦道。

　　“修为被打落，你不是二级妖兽！”郑伦听了这话，惊骇的喊道。

　　“二级妖兽，本天狐早就不是了！”天狐小白不屑道。

　　“不可能，绝对不可能，结丹妖兽怎么可能被一个先天小子收复成灵兽，这绝对不可能！”郑伦似乎看到了什么恐怖无比的事情。

　　天狐小白闻言，脸色变得十分难看，对于成为李一鸣灵兽这件事本就是它的痛脚，今日被人一再提起，它已经有些出离愤怒了，不过狐狸本就是狡猾之辈，天狐更是其中的高手，最是会琢磨玩弄人的情绪，见得郑伦这等惊恐摸样，小白更是将那狐狸大嘴一咧，道：“你猜的不错，本天狐就是结丹妖兽，刚才那就是妖丹之火！”

　　“妖丹之火！”郑伦惊呼一声，猜测是一回事，事实又是一回事，一个拥有妖丹之火的妖兽，哪里是他能够对付的，不过求生的欲望始终支持着他，手上法决一变，一指头顶那翱翔着等待命令的白冥鹰，大吼道：“白冥鹰，给我将它拖住！”

　　白冥鹰还保持这大半自主意识，对于先前那恐怖的妖丹之火，它已然心有余悸，只想要躲得远远地，但持有者的命令却是它绝对不能违抗的，只能哀鸣一声，再次朝天狐小白俯冲下来。

　　天狐小白见得这一人一妖魂最后的挣扎，不屑的咧嘴一笑，张口便是一朵妖丹之火喷薄出来烧向白冥鹰，使得它连连扑腾翅膀都躲闪不开，只能看着妖丹之火瞬息之间将它翅膀烧毁掉落下来。白冥鹰本就是妖魂之体，翅膀受伤就等于是妖魂受伤，摔倒在地发出声声哀鸣。

　　见得天狐小白出手如此迅速，郑伦本想借白冥鹰阻挡，自己逃开的想法瞬间覆灭，一脸骇然的看着慢慢朝自己走过来的天狐小白，惊恐得连连后退，“不，你不能杀我，你杀了我，苍兽轩会找你报仇的，我师父也会找你报仇的！”

　　天狐小白不屑的看了他一眼，理也不理，张口朝那白冥鹰猛的一吸，便见得这头大鸟瞬间变成一道白雾飞入口中消失不见。

　　很没形象的打了一个饱嗝之后，天狐小白这才将视线转向郑伦。



　　第八十七章 半路杀出

　　“杀你，还嫌脏了我的爪子！”天狐小白淡淡的说道。

　　听得这话，郑伦脸上显出一丝死里逃生的潮红，正待说两句感激的话，免得这狐妖反悔，却见天狐小白后腿一蹬，当空跃起，以迅雷不及掩耳的速度冲了上来，一爪子将他拍倒在地，一股巨力压在他胸膛上，让他丝毫挣扎不得。

　　“你不是不杀我么！”郑伦双眼之中透出疯狂，大吼道。

　　“我是不会杀你，不过他要杀你，我也没有办法！”天狐小白说着，朝一方看去，正是李一鸣勾着一丝浅笑走了上来。

　　“你们出尔反尔！”

　　李一鸣摇了摇头，“这算不得出尔反尔，我可没有答应过你什么，况且，就算我们放过你，你就会放过我们么！”

　　看着李一鸣脸上挂着讥讽的笑容，郑伦知道自己在劫难逃，说什么也没用，而且在这等短的距离内，便是想要自爆也来不及了。

　　“我诅咒你们不得好死！”郑伦一脸怨毒的看着一人一狐说道。

　　李一鸣闻言不屑一顾，只是对天狐小白道：“你觉得他的诅咒有用么？”

　　天狐小白撇了撇嘴，“他以为是上古巫术，想要诅咒就能诅咒。”

　　“上古巫术！”李一鸣疑惑的看着天狐小白。

　　“不要问我，虽然本天狐有传承记忆，但好多东西都记不得了。只是知道如今的魔道继承了几分上古巫术的法门罢了！”

　　李一鸣暗自将此事记在心头，这些都是见识，也许到了某一天都要用上的。

　　将巫术只说放在一边，李一鸣转头来看着郑伦，“我也不会什么魔道法术，也愿意给你一个痛快的，乖乖的赴死吧！”说着手上一道银光上过，便见得那郑伦胸口瞬间开了一个血窟窿。

　　郑伦身死，那魂魄飘然而出，小白见状正待张口，却见到李一鸣眉心一点金光射了出来，一下子便将那郑伦魂魄包裹住，拖入眉心去了。

　　“真是个怪物，有这么多好东西还跟我抢！”没能吞到魂魄，天狐小白不满的嘟囔道。

　　李一鸣哈哈一笑，将郑伦身上的东西尽数收拾起来，至于尸体便随手挖了一个坑给埋了。

　　“好了，现在该做正事了！”李一鸣拍着再次暴涨的储物袋，笑道。

　　“正事，什么正事？”天狐小白有些疑惑道。

　　“等会儿你就知道了！”李一鸣故作神秘的一笑，拍了拍小白脑袋，道：“变回来吧，你这般模样威武是威武了，却也吓人呢！”

　　天狐小白对于此言似乎颇为不满，不过也并不违逆，呼吸之间便缩小了下来，一蹦跳到李一鸣肩上。恐怕她自己都没注意到，这一番行动若是之前的她是绝对不可能做出来的。可见的那贝叶收复妖兽的力量是这般的潜移默化，也是这般的强大。

　　……

　　却说那边周老头和王家姐妹正在焦急的等待着，郑伦与李一鸣二人去了也有半个时辰了，早该是将李一鸣解决回来了，而此时还没有见到动静。

　　“周老道，你说会不会出什么问题？”王家姐姐道。

　　周老道闻言眉头微皱，道：“应该不会有问题的，兴许是那小子跑得太快，郑道友追得远了！”

　　听了这不算解释的解释，王家姐妹也没有松一口气，只能眼巴巴的看着二人离去的方向，期待着郑伦能够回来就将她二人带回苍兽轩去。

　　忽然，一道粉红光晕从远处飞掠而过，当空一旋，落了下来，一个娇媚得近乎妖精的女子出现在光晕之中，周身缠绕着一条粉红长绫，这不是那于李一鸣有两面之缘的魔女胡菲菲又是谁人。

　　见得胡菲菲出场摸样就比那郑伦强了不知多少倍，三人顿时知道面前这女子定然是一个大高手，不敢丝毫怠慢的上前就要拜倒。

　　却听胡菲菲红唇一动，娇笑一声道：“没想到这里还有两个处子，不错，不错，可以用来恢复元气了，至于这糟老头，罢了，让你享受一下我的桃花迷障，也算是死得其所了！”

　　听得这话，三人瞬间变了颜色，但哪里能够逃得过魔女手段，只见得一团粉雾扑面而来，三人立刻觉得头脑晕眩，昏昏倒地。只是三人的症状有所不同，王家姐妹只是面色潮红，不自主的扭动着；而那周老道则是一脸涨得绯红，胯下更是一柱擎天，只是口中发出的哼哼之声表明并不是什么爽事。

　　见得这等情况胡菲菲丝毫不避讳的娇笑起来，挥手一招，情丝红绫便将王家姐妹卷起，拉到她身边，至于那周老头，只是将其腰间储物袋取下，便再不管。

　　“先天修士虽然差了一些，却也足够勉强足够了！”抚摸着王家姐妹潮红的脸蛋，胡菲菲娇笑道。

　　就在这个时候，胡菲菲脸色一变，轻喝一声：“什么人，滚出来！”便见那情丝红绫如同长了眼一般，化出一道朝一旁树木之中打去，一声炸响，将腰粗的大树瞬间打断。

　　“还不滚出来，难道要我来请你么！”胡菲菲俏脸一冷道。

　　听了这话，一旁草丛之中一阵响动，一个身影走了出来，脸上挂着无奈的苦笑，不是李一鸣又是谁人。

　　胡菲菲轻咦一声，脸上瞬间换上娇媚的笑容道：“这个小哥颇为面熟，不知哪里见过？”

　　李一鸣心头稍定，知道自己在谢家的事情并没有暴露，还有周旋余地，这才苦笑道：“仙子贵人多忘事，当日仙子与另外一位仙子争斗，却是小子被小子碰见了！”

　　“原来是你，没想到小哥真是好运，不过一年不见竟然修行有成了，当日之事还要好好感谢小哥呢！”胡菲菲想起当年之事，娇笑着莲步轻移，挪动着款款身姿走了上来，更是挥手拦住李一鸣的脖子，抚摸着他的面庞。

　　这一幕投怀送抱，若是换个人，恐怕早就扑了上去，但李一鸣知道这魔女的厉害，当年随手一下就差点要了自己的命，他躲都来不及，哪里还敢有别的心思。

　　“仙子说笑了，小子哪里敢让仙子感谢啊！”说着，李一鸣不动声色的退了两步，更是暗自扣了金针在手头，虽然知道对付这魔女没有什么用，但也图个心里安慰。



　　第八十八章 争胜

　　本来胡菲菲所想也不过是逗弄一下李一鸣，然后随手解决了事，毕竟这么一个小小的修仙者对她来说根本算不得什么的。但见得自己百试百灵的魅力竟然对这本该是血气方刚的少年没有作用，胡菲菲心头却是生出一丝好胜之意。

　　“小哥叫什么名字啊，说来你我竟然能第二次相见，可见真是有些缘分了！”说着，胡菲菲玉臂轻舒朝李一鸣揽过来。

　　李一鸣虽然横行沙场，白刀子进红刀子出见过不少，但这等软刀子却并非他的长项。从小他便听过，温柔乡便是英雄冢，今日才算是真个体会到了。

　　“有劳仙子问讯了，小子贱名入不得仙子之耳。”李一鸣知道躲不开，被胡菲菲搭在肩膀上却是动也不动，眼观鼻鼻观心堪比坐定老僧。

　　见得自己这一招依旧没有作用，胡菲菲心头有些气结，但心思一转，掩嘴一笑，道：“小哥说笑了，缘分就是缘分，哪里来什么贱名，小哥若是不告诉我，便是看不起奴家了，奴家可要生气了！”说着，更是嗔意十足，还跺了跺脚，将小女子情态表现的淋漓精致。若是不知道的人，定然以为是谁家娇俏女儿在耍脾气呢。

　　李一鸣见状，只觉得胡菲菲身上透出一股温软的香味，似乎自己脸上有些熨烫，而思维和念头都有些迟钝起来，更隐隐的觉得这香味与天狐小白在人形的时候有些相似。

　　“天狐小白，先天魅惑之术，不好，这是魔门魅惑术！”一发动而全身动，李一鸣瞬间想到这些，心头便是一紧，紧紧守住心头一丝清明。

　　“对了，《如来咒》，一定能够抗住！”说做就做，李一鸣面皮丝毫不动，心头将《如来咒》念诵起来，一字一句声声送入脑海之中，顿时整个心灵为之一宽，那软绵绵的香味渐渐淡去，最后化作一丝幽幽的檀香送入整个身体，非但没有了先前软腻腻的感觉，反而清新无比。

　　本来看到李一鸣脸上的红晕，胡菲菲便道没人能够躲过自己的魅惑，但片刻之后见得红晕悄然退去，她那如雪一般的脸上反是出现了一丝红晕。这红晕倒不是说她动了情，而是为自己魅惑之术没有用而感到吃惊和羞怒。

　　“你到底是什么人！”胡菲菲轻轻一掌拍在李一鸣胸膛上，将他打退三丈远，跌落在地。

　　“噗！”李一鸣哪里料到温柔乡这么快就变成英雄冢，没能防备及时，一口逆血喷出，不过还好的是，那胡菲菲虽然恼怒，却心头有所顾忌，没有下狠手。

　　运转丹田真气，那被打中的地方快速的恢复起来，李一鸣作一副无辜的样子道：“既然仙子想要知道小子的名讳，小子直说便是了，小子姓李名一鸣，区区散修一名，还请仙子手下留情啊！”

　　“李一鸣！”胡菲菲闻言眉头微皱，印象里面确实没有这么一个人物，而且看李一鸣的样子，哪里有一点大门派修士，或者强者的气息。摇了摇头，胡菲菲暗道也许这小子真个心地无瑕，这才不受自己魅惑，不然别说是先天修士，便是金丹修士也不能这般正襟危坐，凡心不动。

　　发现自己的失态，胡菲菲秀眉微蹙，从来都是别人输给她，她却是从来没有吃过亏，谁想到今天一身得意的魅惑之术竟然输在一个小子身上。

　　“不行，绝对不行，我要让这小子也拜倒在本姑娘裙下！”不服输的劲头起来，胡菲菲脸上妩媚的笑容再次挂起，来到李一鸣面前，将他扶了起来，娇笑道：“小哥说清楚不就是了，害得奴家将你认作坏人。”

　　李一鸣闻言脸上赔笑，心头却是腹诽不已，要说坏人，谁还能比得过这杀人不眨眼的魔女。

　　“仙子不必如此，小子罪过就大了，只要仙子无事，小子便是粉身碎骨，肝脑涂地也在所不惜的！”

　　听得这话，胡菲菲又是掩嘴娇笑起来，“小哥的嘴真是够甜的，既然如此，奴家让你干什么事你可不要推辞哦！”

　　李一鸣心头咯噔一下，但哪里敢说一个不字，只能想着走一步是一步，重重地点了点头，满是诚恳道：“仙子有何话但说无妨，小子定然为仙子办到。”

　　胡菲菲作一副十分感动的样子，指着满身潮红躺在地上的王家姐妹，道：“不知小哥可认得这两姐妹？”

　　李一鸣心思一转，知道谎话是骗不过的，这才点了点头道：“认得，这两姐妹是与我一同前来猎妖的同伴。”

　　“既然如此，那就正好了，想来先前你也看见了。奴家以为他们是我那对头派来的，错手之下施放了法术来，使得她们二人误伤。不过既然是你的同伴，那想来与那对头是没有关系了。不过奴家那法术十分怪异，易放不易收，如今想要收回来却是有些难了，若是迟了，恐怕对你那同伴会有危害呢！”说着，胡菲菲作出一副局促不安的样子。

　　李一鸣暗自吞了口水，这等鬼话都能编出来，真当自己是菜鸟加白痴了。不过这戏已经演到了这里，却是不能半途而废的，李一鸣连忙作一脸吃惊状道：“这可如何是好，仙子难道没有办法救救她们么？”

　　胡菲菲秀首一抬，眼中得意的意味一闪而过，秀眉一挑道：“这法子有是有的，只是恐怕小哥你不愿意呢！”

　　李一鸣暗道不好，却只能硬着头皮问道：“不知有什么方法，还请仙子告知，若是能够办到，小子定然义不容辞。”

　　“这个，说起来却是很容易的，只需要……”

　　“只需要什么？”

　　胡菲菲忽而脸上绯红一片，“只需要小哥你亲自动手，与她们交……交合，如此方能解了奴家那法术。”

　　“什么，交合！”李一鸣脑袋一蒙，心头狂吼道：“这个娘们也太狠了，竟然想出这个主意，当初那宁伊雪可不是这样救我的，这一定是个骗局，但为什么她要设这个骗局……”

　　“李小哥，难道你不愿意么？”见的李一鸣愣在当场，胡菲菲心头窃喜，这可算是一箭双雕的主意，由不得她不欢喜。



　　第八十九章 颠鸾倒凤

　　李一鸣被这个“救人”方式给震惊了。他回来所图谋的不过是那道升仙令，却是没想到一头撞见魔女胡菲菲，更没想到的是，一番虚以逶迤之后，还要被逼着用交合的方式来“救人”。虽说修仙并不讲究童子之身，但他总是不愿意就这般被人强迫着做这等事情的。

　　“仙子，此事，不是小子不愿意，只是她们与我并无太大关系，就这般被我……恐怕醒来不会干休的啊！”

　　胡菲菲扑哧一声笑了出来，“什么关系不关系，救人为重，何况你与她们那个之后，不就有关系了么，而且白饶一对姐妹花，你还有什么不愿意的。”

　　李一鸣听得一囧，什么叫白饶，说得好像自己是色中饿鬼一样，“仙子，此法，确实有不妥之处，可有他法，小子定然不再推辞！”

　　胡菲菲摇了摇头道：“并无他法，小哥愿意便上，不愿意就罢了，只是可怜了两朵鲜嫩的姐妹花，就这般夭折了，而小哥你所说赴汤蹈火，却只是空话一场，让奴家好生寒心呢！”说着，眼中飘出一丝寒光，似乎随时要动手一般。

　　李一鸣被这一眼吓了一大跳，心头嘀咕着不知道这魔女到底耍的什么把戏，难道自己与这两姐妹当场大战一场对她还有什么好处不成。想着他赔笑着朝王家两姐妹走去，看那摸样似乎有些意动。

　　见得李一鸣终于乖乖听话，胡菲菲心头暗笑，“管你如何纯情男子在我胡菲菲手头也要变成大色魔，虽然我不会便宜你，却也让你死前能享受鱼水之欢，也算是对得起你了。到时候，等你和那两姐妹正在酣处之时收取你们的真阴真阳，应该就足以让我恢复精血耗损了吧！”

　　李一鸣来到王家两姐妹身前，那不是扭动的身躯，以及那白里透红的肌肤，在这等情况下看起来是那般的诱人。不过这些在李一鸣眼中都是最为恐怖的毒药，因为他隐隐感觉到若是自己真个“赤膊上阵”，恐怕不会有什么好结果。

　　“这可怎么办，难道真要做了么！若是不做，这魔女说不定随时就会要了我的命。此时放在平时，做了也就做了，但这等时候……”李一鸣心头一个个想法不断冒出来，但终究没有解救之法。若是天狐小白没有受伤，恐怕还有斗一斗的机会，但现在，出手就算是送菜了。

　　“仙子！”李一鸣转头唤了一声胡菲菲。

　　“哦，小哥还有什么要说的？”胡菲菲娇笑道。

　　李一鸣运起真气将脸涨的通红，作羞涩状，道：“仙子，此事小子还是第一次，并不会摆弄，不知仙子可否教授一二？”

　　胡菲菲闻言顿时愣了一愣，嘴角不禁有些抽动，她哪里想到李一鸣会说出这等话，不过旋即一想也该是如此。若李一鸣真个是纯情男子，那不懂也是正常了。不过男女之事，她如何好教授，心思一转，从储物袋之中摸出一枚玉简来，抛给李一鸣道：“这个里面有相关事宜，你看过之后就照着做就是了。”

　　李一鸣接过玉简，也知道这是高阶修士常使用的记录信息的事物，只要将真气灌入之中，里面的信息便能被自己读取了。

　　李一鸣轻轻的将一股真气灌入之中，只觉得无数信息轰然钻入脑海之中，这些信息里面大多是讲的男女之事，如何行房，如何欢愉，最深处其实就是讲的双修。李一鸣不过是童子一名，哪里接受过这些知识，一时之间真个弄得面红耳赤。本想退出来，但却隐隐觉得里面有一套功法在其中。暗想反正看也看了，技多不压身，也就尽数记忆了下来。

　　李一鸣不知道的是，这玉简乃是魔门经典的一部双修功法《颠鸾倒凤》，虽说是魔门功法，却是直指阴阳双修大道的大法门。即便是胡菲菲也是好不容易才得了门中赏赐，只是至今没有用过罢了。

　　胡菲菲见李一鸣脸色的脸色，知道他是看进去了，心头没由来一阵慌乱，不过旋即平复了下来，一个将死之人，再如何折腾也是不可能对她有什么害处的。

　　一炷香过去，李一鸣放下玉简，深吸一口气，平静了下来，虽然他想靠读玉简来拖延时间，但太过明显恐怕会引得胡菲菲突然暴起，那就适得其反了。

　　玉简交换，李一鸣拱手称谢道：“多谢仙子，让小子懂得男女之事，小子感激不敬！”

　　胡菲菲眉头一挑，这话听来虽然没有一点问题，但却十分别扭，仔细一想，这小子竟然在言语里面占了自己便宜。她正待发怒，忽而想起自己要在李一鸣身上得胜，自然不能发火，反而笑道：“小哥说笑了，你还是赶紧去吧，晚了可就来不及了。”

　　李一鸣面露春光，但心头却是一苦，虽然口头上占了便宜，但终究吃亏的是自己，应了一声这才继续朝王家姐妹走去。

　　要说那《颠鸾倒凤》却是深奥，便是李一鸣学会皮毛也想出百八十种方法摆弄着王家两姐妹。不过这哪里是想着摆弄的时候，李一鸣忽而生出想法，转头对胡菲菲道：“仙子，小子还有一事相请！”

　　胡菲菲听了李一鸣这话就不禁皱眉，先前一句就让自己献出了魔门秘法，这一句也不知道要什么东西，不过事已至此，若是自己不应着，前面的投入也就白费了。

　　“小哥有何事，但说无妨。”

　　李一鸣赧然道：“此事做来太过羞人，恐污了仙子法眼，还请仙子回避一二。”

　　胡菲菲闻言心头一笑，魔门之中，这等事情她却是见得不少，但李一鸣是个初哥，害羞也是应该的，“如此，便依小哥之言，不过奴家也不能退得太远，恐怕小哥做事有甚错失，伤了她俩，我就在树丛之后吧，有事唤我便是了。”说着，自顾自的朝树丛走去。

　　李一鸣心头暗骂道：“这等事情还有什么错失，若是真有，恐怕也是你这臭娘们的错，若非如此，本少爷至于再这种地方做这种事情么！”

　　不过骂归骂，恼归恼，胡菲菲乃是金丹一级的人物，根本不是他能抗衡的，也只能由得她安排了。

　　想着，李一鸣俯下身去，作势就要解两姐妹的衣服来。



　　第九十章 金剑南

　　站在树丛之后的胡菲菲一脸笑意的朝李一鸣方向看去。对于她这等金丹高手而言，小小的树丛算不得什么阻碍物。想到一场由她自己导演的春宫戏就要上演，她只觉得又一次胜利的到来。

　　不过世事常常不遂人意，就在此时，三声炸响从空中传来。胡菲菲脸色一变，朝上方看去，只见得一白一金一红，三道剑光出现在高空上。

　　胡菲菲大呼一声不好，连忙将手一招，便见得那情丝红绫飞卷而出，朝李一鸣而王家两姐妹飞卷而来。

　　剑光出现的同时，李一鸣也见了，而且一眼便看出为首那白色剑光有些熟悉，而有着这等修为，还让他有熟悉感的人，除了当年追逐胡菲菲的宁伊雪又是谁人。

　　见得这等变数，李一鸣心头瞬间也有了主意。仙魔，正邪，一见面就难免掐起来，而自己则可以借这个机会或是逃跑，或是求救。不过他更清楚此时才是关键，一个不好就是性命不保。

　　果然，那胡菲菲的灵宝情丝红绫飞卷而来，李一鸣心头一紧，哪里还顾得王家两姐妹的死活，身形一动便连忙闪开，更是念头一动，数道土墙出现在他与情丝红绫之间。虽然他的土墙对于情丝红绫来说便是豆腐渣都算不得，却也争取了时间。

　　就在情丝红绫冲破最后一道土墙的时候，那白色剑光首先落下来，当空一斩，便将红绫挡住不得寸劲。

　　“好小子，竟然埋伏的这么深，算是本姑娘走眼了！”胡菲菲哪里想到李一鸣这等时候反水，一击不成，见得宁伊雪的剑光到了，只得挥手卷起两姐妹，嗖的一声化光飞去。不过胡菲菲不愧是魔女，就算逃跑也不会让人好过，粉光远去的同时，一道粉红迷雾逸散出来，将这一片树林子都包裹了起来。

　　“大胆魔女还敢逞凶，看老夫前来拿你！”高空那通红剑光之中传出一声苍劲的声音，嗖的一下便朝胡菲菲追去。倒是那金色剑光悠然落了下来，窜入粉红迷雾之中。

　　“金风秋杀！”一个男声从金光之中传来，只见得狂风平地而起，顿时将粉红迷雾尽数吹散。

　　李一鸣用了火焰护住全身，见得迷雾消散，这才放松了下来。朝那悬空的白色剑光一拜道：“小子再次谢过宁仙子救命之恩！”

　　听得这话，白色剑光和那金色剑光尽数落到地上，化出一男一女两个人来，男的俊逸之中略带傲气，女的却是如兰花一般优雅清丽，不是宁伊雪又是谁人。

　　“你是何人，如何知道我的名讳？”宁伊雪淡淡的说道，娇美的容颜上不带半点情绪。

　　李一鸣拱手再拜，道：“宁仙子记不得小子也是正常，当年小子路遇仙子与那魔女相斗，误中了魔女毒手，还是仙子搭救才得以存活。”

　　“原来是你，你竟然也踏入仙途了。”

　　“若非当日仙子相救，小子如何有今日，只是今日再逢仙子搭救，小子也不知如何报答了！”

　　“萍水相逢既是有缘，你我第二次相见，可见也是有些缘法，搭救之事本是我正道应当做的，至于报答，就不必了！只是今日你为何又遇到那魔女，可知道她做了些什么事情么？”

　　李一鸣点了点头，道：“我与同伴外出猎妖，没想却是遭遇魔女，那魔女心狠手辣，连连摧残几位同道，若非仙子及时感到，小子也难逃一死了。”

　　宁伊雪闻言看向那躺在地上，七窍流血，早就端起的周老道，点了点头道：“不论正道魔道，散修却是最难的，没想到你们却是遇到这魔女胡菲菲，也确实惨淡。你我两次相见也算是缘法，不过今日我有事在身，却是不便安排与你。”

　　李一鸣闻言心头暗道可惜，不过死缠烂打却不是好主意，只得拱手拜谢道：“仙子有心了，小子感激不敬，仙子今日有事先去便是了，若是他日有缘再见，仙子再收留便是了。”

　　宁伊雪闻言点了点头，却见一旁那男子呵呵一笑走上前来，对宁伊雪道：“宁仙子既然有心帮助，金某倒是可以帮忙一二的。”说着转头对李一鸣道：“小兄弟，可听说过我灵源派？”

　　李一鸣闻言心头一怔，要说修仙修魔门派，最顶尖的便是三宗四门，其中四家修仙，三家修魔，乃是顶尖之中的顶尖，传承万载的巨头。而宁伊雪便是其中青叶宗的修士。

　　在三宗四门之下，便是各大门派，其中灵源派便是其中之一，虽然排在末尾，却也是赫赫大派，一方诸侯的强大存在，更是统领了大片区域，包括李一鸣如今所在地区，都在灵源派的辐射之下。

　　李一鸣想到这些，知道有好处拿，自然不会舍不得马屁，连忙点头道：“灵源派，修仙大派，乃是我散修仰望的存在，自然是听过的。”

　　千穿万穿马屁不穿，听了这简单质朴的话，金姓修士呵呵一笑，一拍储物袋，便见得一块牌子飞了出来落入手中。

　　“小兄弟，可认得这是什么？”

　　李一鸣看了这牌子，心头狂喜，这不是那升仙令又是什么，而且这块升仙令明显比那块更加华丽，想来等级也更高一些了。

　　“认得，认得，自然是认得，这是升仙令，我们散修都可望不可及的东西。”

　　金姓修士点了点头，挥手将那升仙令抛了过来，李一鸣连忙接住，愣愣的看着他。

　　“小兄弟，既然你认得，那就送给你了。只要你参加升仙盛会，报出我金剑南的名号，自然会有优待，只要不是表现太差，想来会让你进入我灵源派的。”说着，金剑南口气之中傲然的意味溢于言表。

　　李一鸣对于这等傲气并不感冒，但样子却是要做的，脸上的欢喜是真的，但口里的感谢含金量却是差了一筹。

　　得了一番奉承，金剑南哈哈一笑，对宁伊雪道：“宁仙子，你觉得如此处理可好！”

　　宁伊雪微微颔首，道：“如此便谢过金道友了，算是我欠了金道友一个人情。”



　　第九十一章 灵源仙市

　　听得宁伊雪此言，金剑南心头都乐开了花。宁伊雪可是仙道这一代最为出色的女修之一，是众多男修梦寐以求的双修伴侣。想要攀折这朵清丽兰花的男修如过江之鲫，虽然是想尽办法，但寻常时候她都是不假颜色。而金剑南作为适龄男修，自然也想一亲芳泽，故而此次追捕魔女胡菲菲，他才自告奋勇前来带路。

　　要知道，一路上，金剑南不知想了多少法子，却是没有得到美人垂青半点。没想到今次送出一枚升仙令就得到这话。他心中暗道值了。

　　当然，客气还是需要的，金剑南爽朗一笑，道：“宁仙子说的哪里话，我等同是仙道道友，何况这位小兄弟能遇到仙子，也算是颇有仙缘，说不得今后就是一个仙道奇才，我灵源派收入门中还算是占了一个便宜呢！”

　　宁伊雪闻言淡淡的点了点头，再没说话。倒是李一鸣再一旁听得鸡皮疙瘩都起来了，什么仙道道友，什么仙道奇才，这都是屁话。混迹了这么多年，人心也摸清了不少。修行者不论是修仙还是修魔，只要没有大乘飞升，那就依旧是人，人就有七情六欲。而金剑南这般做法，落入李一鸣眼中，早就看出是觊觎宁伊雪，不过此事却不是他能说的，何况得了好处，还不闷声发大财么。

　　“既然金道友送与了升仙令，那我也不必再多给予什么，先前那魔女的桃花迷障厉害，你虽然及时防住，却也难免有失，这里有一枚清髓丹，可以解毒之用，你收下便是了。”宁伊雪挥手送出一枚碧玉一般的丹药来。

　　李一鸣连忙道谢，接了过来，这丹药香气清幽，轻吸一口便感觉丹田之中消耗的真气有所补充，就算是辟谷丹都没有这等效果，可见的至少是白阳丹，甚至更厉害的丹药了。

　　就在这时，高空传来一声爆鸣，那先前消失的赤红剑光飞回，直接落了下来，一个身穿大红大炮的老头骂骂咧咧的走了出来，见了宁伊雪和金剑南这才住了口。

　　“郑道友，不知可追上了那魔女！”宁伊雪开口问道。

　　那郑老道摇了摇头，道：“宁道友，金道友，老夫无能，没能将那魔女捉拿。”

　　金剑南闻言眉头一皱，“郑道友，此地可是你苍兽轩驻守之地，怎么会让你魔女跑了，可知道魔门与我正道势不两立，一旦她脱逃，你们可是第一个受害的啊！”

　　听得“苍兽轩”三字，李一鸣心头一紧，没想到刚刚杀了小的，便来了老的，而且听的这老道也姓郑，恐怕与那郑伦还有什么关系也不好说。不过此时他倒是不怕，毕竟天狐小白动手快，自己更是连他的魂魄都没有放过，对方便是有什么手段也不一定能够查到自己来。

　　郑老道闻言脸色难看，虽然他也是金丹修士，仅就修为而言与金剑南一般无二，但自己身后不过是一个小小的苍兽轩，连元婴修士都没有的宗门，而那灵源派可是一方大派，哪里是自己能够抵挡的，便是心头有气也只能自己咽了。

　　“金道友说的是，是老道失误了，待得还有机会，老道定然让那魔女知道厉害！”

　　金剑南脸上勾起一丝讥讽的笑意：“今次那魔女可是受了伤，若是换了他日养好了伤势，恐怕郑长老也不是敌手了吧！”

　　“这！”郑老道脸色微变，也不知道说什么。

　　“既然没追上就罢了，魔女狡猾，若是轻而易举就能捉拿，也就简单了，今日之事郑道友也算是尽了全力，若是他日魔女前来，我正道也自不会袖手旁观的。”宁伊雪依旧淡淡的说着，但话语间却让人颇为信服。

　　“宁仙子说的是，郑长老也不必太过自责了，若是魔女真个回来，我灵源派也不会袖手旁观的。”金剑南话头转化之快，让李一鸣咋舌不已。

　　听了二人的保证，郑老道连连道谢，对于他这等小派来说，跟着大派身后绞杀魔修虽然能够得些好处，但同样也冒着被报复的危险。此事之后，一段时间苍兽轩都在风声鹤唳的状态下，甚至得知郑伦身死，都当做是魔门报复，好一段时间不敢派人外出。

　　三人一番商议之后，这才决定回返。倒是那金剑南为了讨好宁伊雪，更是提议将李一鸣带到灵源派附近，一来较为安全，二来也好参加升仙大会。

　　对于此事，李一鸣没有选择的资格，郑老道自然不管，宁伊雪也无异议，就这般，三人回程，又金剑南带着李一鸣飞行。

　　正所谓“乘风破九霄，一去几万里。”李一鸣还没有辟谷修为，就先体验了一把御剑的感觉。不过几个时辰之后，三人将李一鸣放在一个明显比云宁仙市大了十来倍的仙市之中，便悠然离去。

　　离去之时，金剑南还故作爽快的笑道：“小兄弟好好修炼，待得升仙大会开始，好好表现，一定能够进入我灵源派的。”

　　李一鸣闻言，知道对方大半是在作秀，但不论如何也算是于自己有些恩惠，也诚心道谢，远远的看着三人离去。

　　新到一出仙市，李一鸣也算是有了经验，先打听出这个仙市乃是灵源派直辖的一个大仙市，仙市以门派为名，唤作灵源仙市。不论人数，还是地域，繁华程度，都远远不是小小的云宁仙市能够比拟的。若是云宁仙市算是小村庄的话，这灵源仙市便能算作郡城一级的存在。

　　很快，李一鸣便找到了一家客栈，住了进去。

　　“出来吧，憋坏没有！”

　　话音一落，便见得，李一鸣怀中一阵攒动，一团毛茸茸的东西窜了出来，不是天狐小白有是谁。“憋死本天狐了，该死的胡菲菲，可惜了，没有让宁伊雪给抓住。”天狐小白一边抖弄着身上雪白的毛发，一边嘟囔道。

　　“咦，小白，看你这说法，难道你也知道她们两人？难道她们很有名么？”李一鸣微微吃惊道，虽然他与二人见过两次，却也只知道应该是金丹修士，其他的一概不知道。



　　第九十二章 杰出弟子

　　天狐小白一脸鄙视的看着李一鸣，啧啧道：“亏你还是修仙者，更是认得她们二人，却是不知道正魔两道最杰出的弟子。三宗四门总算是听过了吧！”

　　“最杰出弟子？”李一鸣疑惑道：“三宗四门倒是听说过，最杰出弟子与这有什么关系么？”

　　天狐小白似是对李一鸣的无知感到绝望了，“若说三宗四门是修炼宗门最强的存在，那这些宁伊雪和胡菲菲便算是修行界新一代最杰出弟子了。不论正道的三英四杰，还是魔道的六公子，都是短短时间之内修成金丹，并且都是实力远超同侪的存在。”

　　“三英四杰，魔道六公子，竟然还有这等存在，金丹修为在修仙界也算是小高手了，而他们竟然能在金丹之中都远超同侪，难道他们都是天才？”李一鸣疑惑道。

　　天狐小白闻言扑哧一笑，“天才，你以为仅仅天才两个字就能将他们概括了，要知道修行界从来不缺乏天才，而能够走到金丹的，却是不多，而像他们这等的存在，天分才情和运道机缘，一样都不能少的。”

　　“天分才情，运道机缘！”李一鸣闻言颇为感叹，虽然他不知道自己天分到底如何，但修炼到如今，运道机缘却是一点都不能少的，若非当年机缘巧合练出真气，自己说不定就痴傻一辈子，若非得到祖传书籍之中的贝叶，恐怕也死在那剑客手中，若非开辟了灵台，得到了《如来咒》后面死了也不知道有多少次了。

　　见得李一鸣这般模样，天狐小白嘟囔道：“我倒是忘了，你也是个有大气运，大机缘的人。”

　　李一鸣讪讪一笑，岔开话题道：“不知她们有什么天分和机缘，竟然敢在无数修行者新一辈之中称作最杰出。”

　　天狐小白狐狸眼一扯，愤愤道：“别的人我还不知道，但那胡菲菲却是知晓的。她那情丝红绫你也见过了，至于如何得来，却是不知道，但那可是灵宝一级的存在。”

　　“灵宝！这个词我也听过，貌似宁伊雪手头的长剑也是灵宝，还叫做秋虹剑来着。”

　　天狐小白眉头一挤，“又是一件灵宝，这到底是怎么了，灵宝就跟大白菜似地，难道可以随地捡了不成？”

　　“灵宝到底是什么东西，我只听过符器，法器，灵器和法宝，怎么从来没听说过灵宝？那也是修行之物么，难道比法宝还厉害？”

　　“罢了，罢了，谁叫我摊上了你，便于你讲讲便是了。如今修仙者使用的器物，确实分为你所说的符器，法器，灵器和法宝四种。但这四种也仅仅是现今修行者能够炼制的，不论是金丹还是大乘，不论是修仙，修魔，还是妖族，能够炼制的最多也不过是法宝存在。”

　　“那灵宝？”

　　“灵宝啊！”天狐小白轻叹道：“那是古时修道之人炼制的宝贝，有灵之宝，是为灵宝。每一件灵宝都是可遇不可求的存在，威力和用处虽然有不同，但大多都是超过法宝的存在。若是持在手中，便是越级挑战也未尝不可啊！”

　　越级挑战一词落入李一鸣耳中，却是震惊不已。虽然他也曾越级挑战过辟谷期的人，而且勉强算来，辟谷期死在他手上的都有三个了。但只有他才知道，每次不是对方大意，便是突发情况，即便是胜了，他都是在生死边缘徘徊过来。不过隐隐的他能够察觉，似乎每次生死边缘过来，所得也是最多的。

　　“小白，你说古时修道者，难道他们跟现在的修行者不一样么？”

　　“不，不一样，至于有什么不一样，我也记不得了！”天狐小白也在为自己记忆残损的事情着恼。

　　李一鸣对与小白记忆的问题也察觉了，另寻了话题问道：“先前你说了正道修仙有三英四杰，魔道有六公子，不知是哪些？”

　　天狐小白见李一鸣不再追问，虽然着恼却也不再去想那些，道：“那我先说说三英四杰好了，正道四大门派你可知道。”

　　“这个我是知道的，首先是一元宗，然后是昆洞宗，青叶门和凌波门。”

　　天狐小白学究一般点了点头，颇有一分孺子可教的样子，道：“三英指的是三个女修，分别是一元宗的云英仙子凤湘云，凌波门华英仙子姬菱花和青叶门的雪英仙子宁伊雪。当然这仙子的称号乃是好事者加的，不过却也得到修仙界广泛认同。至于那四杰则是同样一元宗的莫名，昆洞宗的张骏、司徒无伤，以及青叶门的林新。”

　　李一鸣听了这话，恍然道：“原来如此，那魔门有三大势力，分别是天魔宗，万象魔门和战魔门，那这六公子又如何说法？”

　　天狐小白装模作样的咳了咳，道：“魔门中人相比起来要隐秘了许多，他们的名号虽然广为人知，但名字却是知之甚少，便是我也因为接触了胡菲菲，这才知道她就是传说中的情公子。”

　　“情公子？”对以李一鸣而言这个名号听起来倒是十分新鲜。

　　“不错，魔门六公子，分别是情、杀、毒、血、疯、狂，六人，其中情公子胡菲菲和杀公子都是天魔宗弟子，那毒公子和血公子都是万象魔门的弟子，最后两个疯公子和狂公子则是战魔门的弟子了。”

　　“这六人竟然以六字为号，那胡菲菲我也见识了，恐怕是我修为太弱，根本让她打不起兴趣来吧，不过那媚术确实是厉害，差点让我也着了道。”李一鸣叹道。

　　听了这话，小白轻哼一声，道：“其他五人也就罢了，这情公子若非有情丝红绫，若非我在虚弱期，哪里可能是我的对手。”

　　李一鸣心头想笑天狐小白，但恍然想起小白在化形劫之后连续两次逃过有情公子之称的胡菲菲追捕，虽然吃亏不少，但终究成功逃脱，可见得她所说天狐血脉确实真是非同寻常了。

　　“看来小白你也是厉害，不过不知你什么时候才能恢复过来呢！”

　　天狐小白得了夸奖，昂首挺胸十分骄傲，道：“那些个什么丹药对我来说都算不得什么，只是有一件东西才算是大补。只要每日有一定量，应该能很快恢复过来的。”

　　李一鸣闻言一喜，道：“什么东西？”

　　天狐小白将嘴一咧，“妖魂！”



　　第九十三章 冲击开光

　　“对于我天狐一族而言，最大的补品就是魂魄，不过你们人族味道太差，我还是喜欢妖魂，口感不错，还大补！”说着，天狐小白伸出舌头来舔了舔嘴唇。

　　李一鸣听得嘴角抽动，这才想起天狐小白吞了那虎妖妖魂和那郑伦持有众多妖魂的样子，难怪她要吞吃妖魂了，竟然是为了修复伤势，恢复力量。

　　不过李一鸣对此并不反感，毕竟他灵台之中就有一个吞噬了成百上千魂魄的贝叶，而且还是给他带来无比助力的东西。

　　“既然小白你需要妖魂，那我们就去猎妖好了，不过吞噬魂魄这等事情在正道看来却是遭人白眼的，让人知道了不好，我们还是秘密行动的好。”

　　天狐小白闻言不禁嗤之以鼻，“你们人族就是虚伪，我等妖族就不需要这样，弱肉强食，天经地义。”

　　李一鸣笑道：“我人族也有弱肉强食这一条规矩，拳头大的自然说话声音就大，只是在力量的同时，还有各种规矩道德在其中，仁、义、礼、智、信，杀戮与被杀戮，都不是那么简单的。”

　　天狐小白听到这些，只觉得头都大了，连连催促让李一鸣和她去猎妖，要早日恢复过来。

　　不过李一鸣经历了好几场大战，更是与魔女胡菲菲斗智斗勇，还在正道三位金丹修士面前回旋，夺得好处，不论是磨练程度还是心力的消耗都是不小的。

　　“小白，你应该知道工欲善其事不先利其器的道理，今次不论你我都消耗太大了，还是好好修炼一番，看能不能突破才是。”说着，李一鸣掏出那一枚清髓丹来抓在手中。

　　“咦，这是青叶门的清髓丹，就是宁伊雪送给你的吧，这丹药虽然不是突破极限所用，但却比玉烟丹还要好些，不愧是雪英仙子，随手给你这么一个先天菜鸟，也不算小气了。”

　　李一鸣闻言呵呵一笑，对于他而言，丹药就是辅助用的，既然不是突破极限使用的丹药，那便算不得十分珍贵，而且他隐隐感觉到突破在即，哪里又会在乎这么一枚丹药呢。

　　抬手将清髓丹送入口中，李一鸣感觉全身毛孔都畅快的张开了，似乎每个毛孔都变成一张嘴，在吞吐这空气之中的灵气。而意识也突然清晰了许多，这短短一日之内所有的场景都在心头流过。

　　“乘此机会试一试吧！”

　　李一鸣念头一沉，进入灵台之中，看着那因为意识清晰而变得活跃的神气，以及神气之上，悬浮着的贝叶，开始念诵起《如来咒》。

　　一遍，两遍，三遍……随着《如来咒》的念诵，李一鸣只觉得自己念头转的飞快，灵台之中的神气也随着疯狂的增多，一成，两成，短短时间便增加了一倍有余。灵台之中充满了富足的神气，几乎没有任何地方能够放置神气了。

　　“关键时刻来了！”

　　李一鸣心头暗道，更将《如来咒》百余文字凝结成一个个神秘的符号，悬在灵台之上，发出一道道淡金色光芒，仿佛百余个太阳照射大地一般。那如同泡沫一般飞涨的神气在金光之下，迅速的消减下去，一成，两成……很快便回到原来数量，而后更是疯狂缩减，慢慢的从原来的十成，变作九成，八成，……最后竟然挤压到只剩下一成。

　　“皈依，皈依，开光，开光！”

　　李一鸣沉念大喝一声，便见得那被挤压的再不能挤压的神气的深处，竟然发出一点微弱的光芒来，淡淡的金色光芒，竟然与《如来咒》发出的淡金色有几分相似。

　　李一鸣心头一喜，知道这是要进入佛修第二层‘开光’的迹象，只要金光能够长期保留下来，便算是开光成功了，若是没能保留，在《如来咒》文字消散之后便消散的话，便算是冲击失败了。

　　“过去如山岿然不动，现世如雷天地称霸，未来如心变化无量，……然，万世一切枉然，皆为如来，其所视，其所闻，其所觉，其所行，其得味，其得嗅，其施力，其尽智，其宿命，皆在如来……”

　　这个时候，李一鸣能够做的也只有将《如来咒》念诵起来，使得那咒文能够持续的更长时间，使得神气之中真正孕养出精神之光来，而这精神之光在佛门里面便唤作佛光。而佛光乃是神气的凝结体，算得上是求证佛门大道的基础，在开光期里面凝结越多越强的佛光，以后再修佛的成就上将会越高。

　　不过李一鸣哪里还顾得之后的事情，现在首要的任务便是孕育佛光。渐渐地，《如来咒》咒文开始淡化下来，金光也越来越弱，随着金光的渐渐淡去，神气深处那一丝佛光也暗淡了下来，照此下去，恐怕此次冲击‘开光’就要失败了。

　　李一鸣有些不甘心，但对于这个结果，却也有了心理准备，毕竟仅就修仙而言，他跨入先天境界不过一年有余，虽然修佛还稍早一些，却因为没有人指导，故而对于如何才是正路，反而不如修仙了解的清楚。

　　“如此就要失败了么！”李一鸣一声轻叹，念头之中的《如来咒》也停下了念诵，一丝无奈，和放弃的想法出现在心头。

　　“啾啾”

　　忽而一声狐鸣传入李一鸣耳中，转头看去，却是头顶那贝叶。贝叶之中一个小巧的身影在跳动，仔细看去不是小白又是什么。

　　“哦，小白，你的灵魂印记在这里，难道你还有意识在么？”

　　似乎听到了李一鸣的声音，那小白虚影欢快的跳动起来，不断的啾啾叫起来。李一鸣见状不禁起了一丝童心，不过就在此时，一股比往常更加强了十倍的神秘力量猛的冲入灵台神气之中。将那看起来萎蔫的神气冲的猛然一涨。

　　“这力量为何如此强大，难道是小白，为什么之前并没有这股力量。”李一鸣心头惊疑不定，但他却知道如今又一个机会摆在面前，一个再次冲击开光境界的机会。



　　第九十四章 半开光

　　“冲还是不冲！”李一鸣心头迟疑着，看着那在神气之中渐渐暗淡的佛光，他猛的下了决心，“披荆斩棘尤不怕，不过是再次冲击开光境界，拼了！”

　　说做就做，李一鸣念头一动，停下的《如来咒》念诵起来，那即将消散的咒文得了这股力量，暂时减缓了暗淡的迹象，强自挣扎着发出淡淡的金光来。

　　“小白，就靠你们了！”

　　李一鸣心头一声大喝，念头朝那高悬灵台的贝叶涌去，猛的一扯，便见的十倍于平常的神秘力量奔涌而出。这神秘力量里有一股力量最强，四股稍弱，剩下的零零散散也堪堪比得过最强的那一股力量了。

　　“看来最强的是来自小白，其余四股就是那四个辟谷修士了，剩下虽然不少，却也零散。”

　　李一鸣心头暗自将这些神秘力量一对比，顿时明白了些什么。不过这个时候他也只能将这些个想法暂时留下，等待日后再次处理了。

　　“借我力量，冲击开光！”

　　神秘力量猛的注入神气之中，便见得神气如同开水一般沸腾膨胀起来，短短时间便增长了一成，而且增长的速度丝毫不慢，更见得有一些个神秘力量窜入《如来咒》咒文之中，李一鸣只觉得压力轻了许多，似乎那神秘力量也为自己担负了维持咒文的作用。

　　“吾为本相，开灵台之光明！”

　　随着李一鸣一声轻喝，便见得神气潮涌，纷纷注入那深处一点佛光之中，那佛光得了这神气一激，顿时亮了三分，而后又黯淡下去。不过李一鸣也不善罢甘休，一心三用，一边吸取贝叶之中的神秘力量，一边维持咒文金光，最后更如同烧柴一般，不断将神气灌入佛光之中，三者齐用，使得那一点佛光冉冉不灭，似一点指路明灯照在灵台之中一般。

　　却说那天狐小白在外面看着李一鸣，本来还有些烦躁，但看着他端坐的神态，心头没由来的一丝焦急。忽而灵魂深处发现有不妥之处，天狐小白立刻便知道是在那诡异贝叶里面灵魂印记在发作，应该是李一鸣出了问题。

　　“该死的，怎么这个时候出问题，罢了，罢了，我还是不诅咒你呢，还是快点恢复过来吧！”

　　天狐小白难得诚心许愿，忽而便觉得体内什么东西被收摄去了，只是检查半晌没有发现奇怪的地方，也只得默默的蹲在一旁，看着李一鸣。

　　一连三日，李一鸣眼皮一跳，这才醒转过来。长长的出了一口气，他脸上露出一个怪异的神色。

　　天狐小白见状轻咦一声，“突破了？不对，这突破似是而非的，到底怎么回事？”

　　李一鸣闻言摇了摇头，这才说起来。原来他拼尽全来冲击开光，更是在贝叶神秘力量的加持下，渐渐扳回了劣势。不过此事也只能说是天意，他的境界虽然达到点燃佛光，但力量却还差了一筹。最终他依旧没能将佛光长明，只是借用了贝叶里面的神秘力量，将佛光暂时保存在神气之中了，若是半年之内还没能达到足够的力量，佛光将会灭去。想要开光就得再次耗费精力点燃佛光了。

　　现在李一鸣的境界算的上是不上也不下，灵台生佛光，暂时能够施展一些个开光的力量，但这些力量却比不得真正的开光，故而只能称作“半开光”。

　　听了李一鸣的解释，天狐小白半晌无语，毕竟她也得了《如来咒》，更经历过结丹境界，对于更高层力量的感悟却是比李一鸣强了不少。但这等“半”境界却也是少有听说的。

　　“小白，这次还要多亏你的帮助，否则连‘半开光’也达不到呢！”

　　天狐小白被这突如其来的道谢说的有些措手不及，连忙撇开脸去，道：“少来这一套，既然你修炼完了，也该跟我去猎妖了，看我恢复之后，定要冲破你的束缚的！”

　　李一鸣讪讪一笑，他知道这是不可能的，毕竟贝叶的神通广大他自己是见识了的。

　　三日之后，李一鸣早就花费了灵石打听了周遭的消息，更做了不少准备，这才一人一狐出了灵源仙市，朝旁边的一个妖兽聚集地赶去。

　　出了灵源仙市，来到一个无人的地方，李一鸣故作神秘的看了看四周，这才一把抽出那乌黑的法器飞剑来。

　　“今次可要试试自己御剑了！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，念头一动，灵台之中的佛光大盛，一丝佛光冲出灵台，顿时照在法器飞剑上。顿时上面那些个残存的印记都被抹去，瞬间种上了李一鸣的印记来。

　　“御剑飞天！”

　　轻喝一声，随手将飞剑抛出，便见得那化作乌黑剑光当空绕了一圈便回到自己面前。李一鸣跃了上去，好生颠簸这才站稳了脚跟。

　　“哈哈，这才是自己御剑的感觉！妖兽之窟，我来了！”

　　便是李一鸣也难以抑制心头的欢喜，狂笑着催动了飞剑朝那妖兽之窟飞去。只有肩膀上的天狐小白见状不屑的撇了撇嘴，毕竟御剑对她来说只能算是小术了。

　　不过半个时辰便来到了妖兽之窟的边缘，就在李一鸣感慨御剑畅快的时候，天狐小白提出的要求顿时让他傻了眼。

　　“既然你能御剑了，那对付二级妖兽也没问题了吧，那就赶快进入第二层，一级妖兽的妖魂太没有嚼劲了！”

　　这个妖兽之窟乃是低阶妖兽除魔之地，一共分为三层，最外层是一级妖兽出没之地，第二层是二级妖兽，最深层则是三级妖兽。

　　对于小白这个要求，李一鸣虽然咋舌，毕竟能对付二级妖兽和能对付一群二级妖兽的概念是不一样的，能在二层之中猎妖的至少都是辟谷巅峰的修士了，而他自己才不过是“半开光”罢了。

　　不过在小白拍着胸脯打包票，说若是遇到难对付的妖兽就由她出马之后，李一鸣这才放下心来，毕竟对于他来说，如今也是一个积蓄力量的过程。妖兽对于小白来说是恢复的大补之药，而对于他来说，又何尝不是积累力量的源泉。

　　“好，走吧！第二层，我们来了！”



　　第九十五章 半年变化

　　妖兽之窟第二层的一片空地上，两个身影在不断闪动，其中一道可以看出是人形，另一个却是不断攀爬着树木，似乎是猿猴一类。

　　“小白，还不出来帮忙么，再不出来，这头妖兽可要归我啦！”那人影不断的躲闪着猿猴妖兽的追击，不过看起来却是还有余力的样子，此人不是李一鸣又是谁人。

　　时间荏苒，一晃便是半年时光。这半年里，李一鸣的大量时间都花费在妖兽之窟里面猎杀妖兽。二层的妖兽都是二级妖兽，一个个都是堪比辟谷修士的存在。刚进入其中的时候，李一鸣虽然有着“半开光”和先天修为，却也十分勉强，常常都是在天狐小白的帮助之下才将妖兽斩杀。不过随着时间的推移，猎杀妖兽，收取妖魂数量的增加，增强的除了力量，更有运用力量的技巧。而就在不久前，他更是一举突破了开光境界。

　　真正的开光与半开光却是不同，灵台之中那不灭佛光的普照下，不论是力量还是对于佛修的体悟，李一鸣都进入了另一个境界。

　　就在李一鸣纵跃之间，一个白绒绒的团子在他肩上跳动，正是天狐小白。却听天狐小白不满的说道：“你这个家伙，经常抢了我的妖魂，你倒是突破开光了，我还没有恢复呢，快快退开，将这个猴子让给我！”

　　李一鸣闻言干笑两声，却是如天狐小白所言，他灵台之中的贝叶可算是霸道之极的宝物，常常不自觉的就将妖魂吞了下去，让小白在一旁吃瘪。若非如此，他恐怕还没有突破开光。

　　“好，好，让给你好了，其实我突破开光对你也不是没有好处嘛！”李一鸣抓起小白朝猿猴妖兽扔过去，自己一纵身就跑开了。

　　猿猴妖兽看了李一鸣抛了一团毛茸茸的东西过来，二级妖兽已经有了一定灵智，猿猴一类更是智慧较高，生恐是什么暗器，一闪生跳了开去。

　　被李一鸣抛出去的天狐小白闻言也无话可说，原来就在李一鸣突破开光之后，她这只灵兽也随着就突破了开光境界。虽然这等境界对她而言算不得什么，但终究是突破，算是开辟了一条新的路子，力量在一定程度上也增长了。这样一来说不得也是李一鸣的缘由了。

　　天狐小白在李一鸣这里吃瘪，自然要撒气，而眼前那猿猴妖兽自然是最好的目标了。

　　“小猴子，还是乖乖受死吧！”

　　天狐小白一声厉喝，还在空中的时候，身形便迅速涨起来，落到地上就化作了马驹大小的一只洁白狐狸。这浑身雪白的绒毛，若是女子看见了，定然喜欢得不得了，而眉心的一簇金色毛发，看起来就更加神采奕奕，至于那三条不时摆动的长尾，却是让人望而生寒。

　　天狐小白虽然口中不满，但这半年时间要说没有突破，却也对不起那些个被她吞吃的妖魂了。本就在二级巅峰的她，吞噬了足够妖魂之后，十分顺利的就长出了第三尾。这一切的顺理成章，让李一鸣都不禁嫉妒，不过他也知道，天狐小白境界什么的早就有了，差的只是力量的堆积罢了。

　　却说那猿猴妖兽看着摇摆三条长尾的天狐小白，脸上显出一个人性化的惊恐之色，它那里料到这里竟然出现了三级妖兽，而且隐隐的感觉到这三级妖兽还十分的不寻常。

　　“吱吱”

　　猿猴妖兽冲天狐小白叫了两声，看样子似是在求饶一般。

　　天狐小白那里管他求饶不求饶，大嘴一咧，一股威慑之力放了出来，将那猿猴妖兽吓得直哆嗦，连逃跑的想法都不敢有了。天狐小白回头得意的看了李一鸣一眼，作为天狐，它对低级妖兽的压力可算是无比大的。走到猿猴妖兽面前，一爪子打下去，便把那猿猴妖兽打得趴下。大口一张一吸，便见得一道浅绿色的妖魂从猿猴妖兽体内飞入，落入天狐小白口中。

　　咀嚼一番之后，天狐小白不满的说道：“二级妖兽都吃腻了，要不要换换口味，试试三级妖兽的味道。”

　　李一鸣知道天狐小白的意思，不过他如今的实力对付二级妖兽是绰绰有余，但对付三级妖兽却有些为难。要知道，妖兽凭借了强大的肉身，在初期比同级人族修士还强了几分，尤其是三级妖兽与筑基期的人类比起来，差别乃是第一个大境界里面最大的。

　　李一鸣虽然自信，也想试试三级妖兽的实力，毕竟天狐小白也跨入了三级妖兽境界，对于寻常三级妖兽可算是有着绝对的优势，不过想了想，他还是放弃了这个打算，笑道：“小白，升仙大会就要来了，我们去参加了升仙大会，然后再出来猎妖如何？”

　　天狐小白虽然不满，但这半年时光，不知是贝叶影响，还是其他原因，她对于李一鸣也有些顺从，虽然耍些小脾气，却也算得上一只听话的灵兽了。

　　天狐小白将身形一抖，翩翩绒毛如同雪花纷飞阻挡了李一鸣的视线，片刻之后，一个俏丽的人影出现在他面前。

　　“小白，你又变化人形了，不过你的狐狸尾巴和耳朵可还是露在外面呢！”

　　那人不是小白变化又是什么，身形摸样，与第一次见到没有差别，依旧是那般无比诱人，身上还幻化出来一套紧身皮装，更是将曲线勾勒得十分美好。只是身后三条狐狸尾巴和头上毛茸茸的耳朵却是暴露了她的身份。

　　听得李一鸣的话，天狐小白摸了摸自己的耳朵和尾巴，不满的瞪了李一鸣一眼，娇声道：“还不是修为没有回复，否则哪里还能让你看的出来。”

　　自从回复了三尾，天狐小白便获得了一部分化形的能力，只是不得完全，不过仅仅这样，便足够让天下男人为之垂涎不已，只是李一鸣这么一个‘主人’看得太多，似是生出了免疫力，并不如何感冒罢了。

　　“好吧，算我服了你了，除非达到金丹境界，否则以后在有人的地方可不能再变化人形。只要你答应我，我们就去杀几头三级妖兽好了。”李一鸣对于这个软刀子不禁挠头，只得退步。

　　听了这话，小白秀丽的脸上绽开了笑容，不过这笑容里却有一份得逞的狡黠。



　　第九十六章 大会将起

　　升仙大会，是为了修仙门派挑选门人弟子而设立的事宜，而对于散修和众多修仙家族而言，这就是可能一步登天的盛会。五年一届，每次都从能够得到升仙令的人之中挑选弟子，一旦选入，那些散修，或是家族修仙便等于是平步青云。

　　这一片地区，百余大小国家都是在灵源派的辐射之下，故而此地的升仙大会自然由灵源派主持，而会场则开设在灵源派山门之外，与灵源仙市却是不远的。

　　在大会前一个月，灵源仙市之中便陆陆续续赶来了参加大会的人，或是散修结伴长途跋涉，或是修仙家族携儿带女，总之短短的一个月时间，灵源仙市客栈爆满，便是马棚都住上了人。要说修仙者并不是必须住在客栈，但这等大会，龙蛇混杂，谁也不知道若是不在仙市之中，会不会被人劫掠了。故而有着灵源派弟子驻守的灵源仙市才是最好的选择。

　　却说远远的一道剑光上，李一鸣一身狼狈的踩在飞剑上，便是当年制作的‘法衣’都有些破破烂烂，可见得他经历了好些事情。

　　“小白，你不是说要出手的么，怎么让我跟那些个妖兽折腾了这么长时间，害的我连衣服都扯破了。”

　　踩在李一鸣肩上的天狐小白故作无辜道：“不是你突然说想要跟三级妖兽过手么，不然浪费那些个时间足够我多抓几头妖兽了。”

　　李一鸣闻言苦笑。却说他答应了小白去第三层猎杀三级妖兽。不过进入第三层之后，看着一头头三级妖兽与小白搏杀，他自己却是忍不住了，见猎心喜之下就想试一试，只是没想到那些个被小白压得死死的妖兽竟然比自己强了太多，几番争斗，却是搞得自己狼狈不已。

　　“算了，反正得到这些个妖兽材料也可以买一件真正的法器级法衣了，大会上是要比试的，有一件法衣也多了几分胜算。”

　　如此想着，李一鸣很快便找了个地方落下剑光来，朝自己租住的客栈走去。虽然此时客栈爆满，但李一鸣早早便定了地方，自然不怕没有住处。

　　进入客栈，见得果然如预想的那般人山人海，他也觉得自己这狼狈模样有碍观瞻，便直接朝房中走去。

　　不过俗话有云，人在家中坐，祸从天上落。李一鸣并不想找事，但事情就偏偏找上了他。忽然一个骄傲的声音高叫道：“掌柜的，那个乞丐如何能有地方住，而本公子却没有地方？”

　　不用说，李一鸣也知道说的是自己，毕竟在场众人只有自己一身破破烂烂。看见那说话的是一个公子哥扮相的男子，不过他也不想理会这等事情，如同未闻一般依旧朝房间走去，打开禁制，进入房间便不再理其他。

　　忽而一阵敲门声和灵气波动传来，李一鸣随手换了一件普通长袍，便开了门来，只见得先前那公子哥，不惊眉头微皱，道：“不知道友找在下何事？”

　　这公子名叫黄均，乃是一个中型修仙家族的族长公子。年少之时便表现出修仙天赋，更在是家族的支持下，二十余岁便达到了辟谷期，此次便持了家族花费大代价得来的升仙令，目的便是为了加入灵源派。其意气风发，其年少傲气，自然是不用说了。不过此次他一路游玩，却是错过了时间，赶到仙市的时候，却是找不到上好的房间，正在气闷的时候，却是见了李一鸣。

　　本来想借李一鸣之事发飙，让客栈让出房间来。不过客栈有理有据后台硬，根本不吃他的一套，却是让他吃了一个憋，最终他这才找到李一鸣这里来。

　　本来黄均见李一鸣一身破烂的衣服便以为此人不过是一介散修。作为修仙家族，他从来就看不起散修，而今再次见面，发现李一鸣虽然换了一套完好长袍，却竟然是连符器都算不上的凡人衣服，心头就更是鄙视了。

　　不过出自修仙家族，表面功夫他还是知道的，朝李一鸣拱了拱手，道：“这位道友，在下姓黄，乃是丽水国黄家子弟，此次前来，有一事与道友相商。”

　　察言观色是李一鸣那四年的必修课，与这黄均见面的第一眼便看出了其严重的不屑。他知道修仙家族寻常情况对散修都是看不起的，像叶家那种情况却是比较少的。不过李一鸣自己本就是傲骨嶙峋的人物，尤其在进入“半开光”，“开光”之后，心绪总是再难回到当初的隐忍，不过他也只当是实力提高的必然现象。平时倒也罢了，而如今见到这么一个公子哥，既然你看不起我，我同样看不起你。听了这话，李一鸣冷淡的说道：“道友有什么事，说来便是了。”

　　黄均见自己报出家门，而李一鸣依旧态度冷淡，心中便生出不忿来，不过他也是有几分城府的人，压下火气，道：“在下初来灵源仙市，却是没找到合适的住所。故而，想与道友作个交易。在下手中有十枚灵石，还请道友将房间让出来，不知道友意下如何？”说着摸出十枚灵石来。

　　李一鸣虽然早就知道他的意图，却没想到对方连掩饰都懒得，直接就开了开。

　　“十枚灵石！”李一鸣心头冷笑不已，略带讥讽的看着那黄均，道：“道友有十枚灵石，可以定十个房间了，不过在下这房间却是不会让出来的，还请道友另找他人吧！”

　　黄均满以为十枚灵石足以让这穷的叮当响的散修欢喜的将房间让出来，不过他不知道，李一鸣可是打劫了好几个辟谷修士，其中更有门派修士这等存在，哪里是缺钱的主。

　　“你！”黄均略带威胁的瞪着李一鸣，一丝辟谷的威势放出来，竟然想要用修为来压服李一鸣。

　　李一鸣见若未见，淡淡的说道：“若是没事了，就还请道友离开吧，在下还要修炼呢！”说着也不管黄均如何，便将房门一关，禁制开启，再不理会了。

　　“不识好歹！”黄均冷哼一声，便要施法打破房门，却听一个呼喊声传来，转头看去是一名中年男子。黄均喊了一声叔叔，更将方才的事情说了一通。正所谓上梁不正下梁歪，那男子也不是个看得起散修的人，只是他年纪更长，也知道此地并不是能够闹事的地方，这才劝了黄均离去。

　　房中，李一鸣跌坐在床上，天狐小白悄声道：“这等纨绔，虽然无用，但魂魄味道却是不错的。”

　　“小白，此事不必理会，这等时候，你可不能随便现身的。”

　　听了这话，天狐小白也不再说话，像小猫一般将身子一盘，却是呼呼大睡了起来。



　　第九十七章 房日兔

　　三日之后，正是升仙大会开始的日子。灵源派山门下人头攒动，时不时的见得一道道剑光落下来，而后融入人群之中，这些人，有的是来参加升仙大会的，有的是来参观的，更有人是借着这个机会前来贩卖东西的。毕竟这么大的盛会，人数这么多，算得上是一个不小的商机了。

　　三日时间，李一鸣一扫先前的狼狈，更是花费上百灵石，一口气买了一件法器级的法衣。如今穿在身上，虽然依旧变化了青色长袍摸样，看起来与之前无甚差别，但防御力却是足足提高了一筹。

　　升仙大会开始还有一段时间，李一鸣也就利用这段时间在外围闲逛，看看能否找到些好东西。尤其是在得到天狐小白之后，他发现天狐小白算是一本活的百科全书，什么珍贵材料，神秘物品都逃不过她的狐狸眼。就靠着这个，李一鸣可算是淘到不少好东西。甚至之前从谢家得到那件铜镜，也被她一眼看出来是一件残破的法宝。虽然等级并不太高，但终究是法宝，若是修复了，并且能够施展的话，也算是一件保命之物了。

　　当然，李一鸣也并不指望随随便便又掏出一件法宝来。但好东西没人会嫌多，李一鸣自然也不会。

　　绕着会场外走了大半圈，李一鸣随意买了些丹药和符箓，毕竟常备的东西还是要准备好的。就在他走过一个满头乱发的老头摊位时，天狐小白忽然叫了起来。

　　“停下，快停下，有好东西了，快快去收了！”

　　李一鸣知道不能太过明显，缓缓的挪动着步子来到那老头摊位前，看见摊位上却是一堆妖兽皮子和材料，而且没有一件超过了一级妖兽材料的。他知道天狐小白不会无的放矢，虽然是随手翻看，但却十分留心的看了起来。不一会儿，摸到一块手感有些不同的皮子来。

　　故作不经意的翻开一看，上面一个小小的似画非画，似字非字，还有些熟悉的图样出现在皮子的中央。

　　“二十八宿天妖血脉！”李一鸣心头一怔，这东西他虽然只见过一次，却是谨记于心，毕竟是小白也赞叹的东西。

　　李一鸣不动声色的翻看了一番，抓起几块皮子和一枚妖兽角道：“正要作一件匕首，这些材料刚好，这些要多少灵石？”

　　老头见李一鸣抓起这些东西，将浑浊的眼看了李一鸣，伸出两个手指来，“两枚灵石，只要两枚就是了！”

　　李一鸣闻言本想作一番讨价还价，以便不引人瞩目，但见得这老头衰弱摸样，却是心有不忍，点了点头，摸出两枚灵石来递了过去，转身便离去了。

　　“小白，这上面的妖文是什么？”

　　说着李一鸣将皮子塞入怀中，片刻之后，便听小白的声音道：“这是也是东方七星宿的一个，叫房宿，房日兔。虽然是火行妖兽，不过兔类大多弱小，难怪这么一个老头子能够得到了。”

　　李一鸣点了点头，收了起来，继续朝下面逛去，一遍走下来，他还够下了一些个炼制法器的材料，更有一块能够炼制灵器的材料，虽然数量还很少，但价值却是远远超过李一鸣付出的灵石，算得上是物超所值了。

　　就在李一鸣逛完，正待要进入会场的时候，却听的一声故意拔高的声音道：“前面的道友，里面可是升仙大会，闲杂人等还是不要随便进去的好。”

　　李一鸣眉头微皱，转过身去，见得正是三天前要他换房的黄均，而黄均身后更跟了一个男子，还有两个仆从一般的修士。

　　“原来是黄道友，在下也是来参加升仙大会，算不得闲杂人等。”李一鸣淡淡的说了一句，也不再想理会他们，转身便朝会场走去。

　　“你，给我站住！”连着两次冷遇，却是让黄均这么一个自诩天才的公子十分不满。

　　“道友还有什么事么，我还需要参加大会，这等大会可是闲杂人等不得进入的，在下时间并不多，若是无事，我就走了！”回头依旧是淡淡的说了这么一句，李一鸣嘴角勾起一个笑容，朝里面走去，再不理会。

　　黄均正待出手却被他那叔叔拦下。

　　“均儿，此处是灵源派的地盘，不得动手，否则我们黄家都吃不了兜着走。将来等你进了灵源派，这等小子，想如何收拾不成？”

　　听了这番劝导，黄均压下心头火气，点了点头，持了升仙令，昂首跨步朝会场走去。

　　却说会场大门前，两个青衣弟子正守在那里，见了李一鸣过来，连忙拦住道：“出示升仙令，或者花费一百枚灵石入场观看！”

　　李一鸣闻言咋舌不已，升仙令且不说，花费一百枚灵石就图一个入场观看，这等价格基本可以买一件法器了，不过见得一个个交了灵石进去的人，听得那脆生生的灵石声响，他不禁暗道这大门派赚钱就是来得容易。

　　出示了升仙令，李一鸣顺利进入会场之中。只是他不知道的是，就在他离去之后，那两名弟子之中便有一人离去了。

　　会场旁一个小房间之中，一个满脸富贵摸样的中年人正拿着算盘在噼噼啪啪的算着什么。先前两名弟子之中便有一人进入房中，拱手道：“师叔，有一个先天修士持了本门放出的升仙令前来。”

　　那中年人头也不抬的哦了一声道：“可知道那升仙令是谁人放出的？”

　　“据上面的气息判断，应该是金剑南，金师兄的。”

　　“金剑南！”中年人抬起头来，沉吟片刻，这才道：“此事我知道了，我会处理的，你下去吧！”

　　等得那弟子离去之后，中年人眉头微皱道：“金师弟可算是门中的精英弟子，他放出的升仙令，应该给点面子才是，若是那小子有几分实力，就收入门便是了，先天修士，修为是低了一点，不过谁家没点擦桌子，端板凳，打扫的人呢，合理利用就是了。”说着，他脸上露出一丝奸笑，摸了摸手中算盘，又开始飞快的计算起来。



　　第九十八章 第一场

　　进入会场之中，便见了有人上前接引，见了李一鸣持着升仙令也就带着朝一边走去，并不与那些参观的人一边。

　　最终进入一个十分宽广的大厅之中，只见得近万人或是走动或是跌坐，这些人手中均是持有升仙令，可见的全是来参加升仙大会的人了。

　　一眼看去，这些人五成是辟谷期，四成左右是先天期，还有一成不到的人是筑基，不过这些筑基的人大多都是中年摸样，可见得外界修士修炼十分困难，光是筑基就要耗费许多时光。

　　李一鸣也算是未雨绸缪的人，早就打听了升仙大会的过程，乃是以修为分了三组，分别随机比试，赢了一场就有机会被小门派挑中，当然机会并不太大，赢过两场到四场之内，便可能被中型门派和小门派挑中，至于灵源派，挑选十分严格，需要能比试赢过五场以上才会收录，也就是说数千人里面只不过收录数百人罢了。当然，那些个落败的人，若是有什么特长，也是有可能被选入的。

　　李一鸣的修仙法门还没有得到突破，在旁人看来也不过是先天期，故而比试是在先天期一组之中。虽说佛修的神通不能随意施展，但境界到了，便是施展起先天期的法术和手段，他也自问远远超过其他人。这就是他的本钱，也是他信心的所在。

　　找了一个角落跌坐下来等待着比试的开始。不过就在这时，天狐小白的声音传入耳中，“你的麻烦又来了，就说你们人族心机太重，一点小事都要纠缠许久，就不如我妖族来的畅快。”

　　李一鸣闻言知道是什么，也不睁眼去看，依旧自顾自的入定。天狐小白所说的正是黄均，他进入大厅之中，环视一周找到了李一鸣，满脸得意的走了过来，道：“道友原来在这里，不如与我切磋一二，算是热热身如何？”

　　李一鸣依旧眼观鼻，鼻观心，恍若未闻，他知道这里可不是随便什么人都能动武的地方，只要自己不愿动手，他是不敢出手的。

　　连叫几声，见李一鸣依旧不应，黄均虽然着恼却也没办法，只得愤愤的骂了一句，朝一边明显是家族修仙子弟的地方去了。

　　约莫一个时辰之后，便有执事弟子上前收取个人升仙令，并发给一枚号牌，算是比试之时的代号，李一鸣手中拿的号牌是九五二七，这个数字相当靠后，却也是在先天期的范围内。

　　持了号牌，便有弟子前来说规矩，也就是比试之中不得故意杀人什么的，但错手就不好说的。只是这故意杀人和错手杀人的判定全力在灵源派手中，旁人是不敢置喙什么的。

　　之后，便开始了叫号，叫道号数的人出去擂台比试，其他人等在里面。由于李一鸣号数在最后，却只能静静的等待着，看着两个人出去，回来只有一个人，可见的，另一个人是被淘汰了。

　　虽说人数众多，但灵源派也不愧是大派，一次性准备了上百的擂台，同时可以有上百人比试。等待了三个时辰之后，便听到有人叫号：“九五二七出来比试！”

　　李一鸣双目一睁，一道精芒闪现，这是他踏入修仙门派的第一步，只要一直胜利下去，就能进入灵源派，能够得到更好的资源，能够在仙路上走的更快更远。

　　随着领路人走到场中，只见得还有好些擂台上有人比试，有先天期，有辟谷期，还有几组是筑基期。

　　来到十丈见方的擂台上，李一鸣对面站的是一名衣着华丽的少年，仅仅身上那件衣服便是法器级别，而手上持有的也是法器级别的飞剑。寻常散修，哪里有这等衣着和家当，显然对方又是一名家族修仙者。

　　李一鸣拱了拱手道：“还请道友赐教！”

　　那少年见了李一鸣这身朴素摸样，虽然隐隐觉得对面这看起来像散修的男子有些不对经，但少年心性，最是跳脱，更加上家族修仙看不起散修，也颇为傲气，随意点了点头，将剑一横道：“接招吧！”话音一落，便将法器飞剑放了出来。

　　见得这一幕，李一鸣也不吃惊，要说寻常先天期无法御使飞剑，但若是有筑基以上的修士肯耗费元气为之刻印印记，却也勉强能够使用的。明显眼前这少年就是有着这等背景的人了。

　　李一鸣心头暗叹一声，这等身家若是遇到旁人，也许能够闯过几关，不过遇到了自己，那确实不可能了，即便自己不使用灵台的力量，也能够将这等温室之中的花朵拿下。想到这里，李一鸣脸色一冷，只要挡在他仙路前面，不论是仙还是魔，都只有一个选择，那就是弑仙屠魔。

　　“来得好！”

　　李一鸣大喝一声，抬手也将那乌黑飞剑放出，相比那少年放出的飞剑，灵动十分，迅速十分，以迅雷不及掩耳之势后发先至，截在那飞剑之前。

　　“这，法器飞剑！”那本来傲气的少年顿时慌了神，他哪里想到平时轻视的散修竟然有法器飞剑，更能够御使飞剑与自己拼斗。

　　李一鸣闻言轻笑一声，道：“道友大意了，在下就不客气了！”

　　说着，只见他手上法决一变，那乌黑剑光斜里与少年的剑光一擦，顿时借了力量朝那少年飞射而去，眨眼之间便来到少年胸前。

　　“不，不要杀我！”

　　见得这等情况，养尊处优的少年哪里还有反抗的想法，连忙朝法衣上灌注真气，顿时一道黄光暴起，将乌黑剑光撑住不能寸进。

　　“没有意义的事情，还是不要做了！”

　　李一鸣淡淡的说道，手上法决再变，一股真气隔空输入乌黑剑光之中，顿时剑光光华大盛，猛的一发力，震在黄色光壁上。

　　那少年正打着防守反击的如意算盘，谁曾想一股巨力冲向黄色光壁，他人在法衣的保护之中，虽然卸去了九成力道，但最后一成依旧打在他身上，连人带光壁被撞出擂台。

　　“九五二七号获胜！”一旁的执事弟子连忙宣布。

　　李一鸣也不管那少年如何怨毒的看着自己，随意的拱了拱手，便朝休息大厅方向走去。



　　第九十九章 钟鹏

　　一百个擂台就有一百个场比试，李一鸣与那少年的比试刚开始就结束了，少年跌出擂台，李一鸣默默的回到休息大厅。似乎没有人发现这么一场比赛的存在，只是记录上，李一鸣已经胜了一场。

　　回到休息区，李一鸣眉头一皱，只见得那黄均带着一群明显是修仙家族子弟的人走了上来。

　　“没想到道友还能赢了一场，着实不错，若是运气好，恐怕会有小门派愿意接收你吧！”黄均略带讥讽的看着李一鸣，言语之中没有一点客气的意味。

　　旁边几个青年却是以黄均为首，纷纷笑了起来，其中的意思不言而喻，都在笑话李一鸣这么一个散修最多只能投入小门派。

　　李一鸣淡然一笑，“多谢道友关心了，在下修为浅薄，能够进入小门派便是好运了，只是祝愿道友能够进入大门派，到时候还请多多照顾才是。”

　　听得李一鸣这轻飘飘的话，黄均一点都没有羞辱人的快意，心头的闷气也没能发出来，冷哼一声，道：“好说，以后有机会，一定好好照顾道友你！”说着更是将‘照顾’念得很重，其中一丝不言自明了。

　　李一鸣随意的点了点头，“在下还要去休息，准备下一场比试了，不能奉陪道友，还请见谅！”说完，绕开一行人，便朝一个角落走去。

　　“哼，不识好歹的东西，会让你知道本少爷的厉害！”

　　其他几人不是实力不如黄均，便是家室不如他，纷纷附和了一番，才让黄均顺了心意。

　　却说李一鸣找了一个角落坐下来，忽而，旁边一个骨瘦如柴，却一脸精明的青年走了过来。

　　“嗨，小哥，可是被那些个富家子给欺负了？”那青年说一句话便眼珠子乱转，明显是那种颇有算计的人物。

　　李一鸣闻言也不作声，只是闭目养神去了。

　　谁知这青年却是个自来熟，自顾自的说了起来：“看小哥也是散修罢，我也是，我叫钟鹏，也是一个散修，你听说过大鹏这种神鸟么，传说中扶摇直上九万里的神鸟，总有一天，我钟鹏也会这样的……小哥，我说了这么多，你也说说呗！”

　　李一鸣哪里想到这人如此能说，只得开口道：“在下姓李名一鸣，散修一名，算是见过钟道友了。”

　　见李一鸣开口说话，钟鹏嘿嘿一笑，道：“李一鸣，不错，好名字，一鸣惊人，看来道友将来也是非同寻常的大人物，那些个富家子弟，一个个就算有点天分都是纨绔，终究成不了气候，今日能欺负我们，他日指不定谁人欺负谁呢。道友你说是与不是。”

　　李一鸣心头有些无奈，不过伸手不打笑脸人，他也只得应承了下来。

　　得了应承，钟鹏更是说个不停，将自己认识的那些个修仙家族子弟的劣迹好生一通说，仿佛千百年没有说过话一般。

　　形形色色的人李一鸣见过不少，当年那些个人以为李一鸣是痴呆，更是丝毫不掩饰的将自己展示在他面前，让李一鸣能够看穿本质。可以说，就看人而言，他这一双眼睛绝对算是老辣的堪比所谓的老江湖了。若非如此，李一鸣当年也不敢随意使用从暗部投靠过来的老胡了。

　　这钟鹏虽然话很多，明显看出是在套近乎，但却没有表现出恶意来，应该只是类似于拉拢罢了。对于这种事情，李一鸣本身却是并不反感的。毕竟不论是修行界还是凡俗，独行侠都是少数，大多数人都是团体的存在，这样的人反而能够获得更好的环境和支持。

　　就在钟鹏与李一鸣好生说了一番之后，他忽然停下话头来，颇为神秘的对李一鸣招了招手，道：“我这里与一个秘密，不知李兄弟可愿意听听？”

　　李一鸣不可置否的看着钟鹏，并不给予回答。

　　钟鹏见状，无奈的笑了笑，道：“罢了，罢了，其实这件事情你也知道的，不过我给了一千枚灵石，倒是不知道李兄弟你耗费了什么东西。”

　　“一千枚灵石！”李一鸣听得有些云里雾里了。

　　钟鹏嘿嘿一笑，拍了拍李一鸣的肩膀道：“你还跟我装呢，不花费代价，我们先天境界的如何能够得到这个名额，要知道我那一千枚灵石可是好几代积累的，如此一来，可算是倾家荡产了。”

　　李一鸣闻言更疑惑了，似乎自己跟这钟鹏一般，也是得到了什么名额，而且他还花费了一千枚灵石的代价，而自己却是不知道花费了什么代价就获得了。

　　见李一鸣这般模样，钟鹏叹了一口气道：“罢了，罢了，没想到李兄弟你口这么严，好吧，反正过会儿来的时候，就知道了，不过李兄弟啊，以后入了门，我们就是同门师兄弟了，可要好好相互照顾啊！”

　　李一鸣虽然不知什么意思，但也不妨碍他开个空头支票，点了点头算是应了下来。那钟鹏见了却也欢喜了一番，只道先前的一番唇舌终于有了作用。

　　却说钟鹏与李一鸣再一旁闲聊不提，第一次比试很快就结束了，按理说现在就有修仙门派出来选取弟子了，只要他选中了你，你又答应，那就算是获得了入门资格了。

　　众多获得第一次胜利的人，翘首企盼着选择的来领。对于那些个对自己并不自信的人来说，能在第一次被选中就算是幸运了，当然也有人不愿意进入小门派，拒绝的也不再少数。

　　只见得一个身着青衣的男子走到李一鸣和钟鹏面前，开口道：“九五二七，九五三八，你们两个可愿意加入我灵源派？”

　　“嗯！”李一鸣顿时吃了一惊，明明才第一次比试胜利，这最大的门派灵源派竟然派出人来招收自己，这是绝对不符合常理的。

　　钟鹏闻言连忙答应了，转头挤眉弄眼的看向李一鸣，似乎再说：“你看吧，就别装了。”

　　李一鸣一时弄不清楚状况，不过那执事弟子正等着，更是不耐烦的催促道：“九五二七，你到底愿意不愿意，若是不愿意，我可就走了！”



　　第一百章 走后门

　　李一鸣虽然还没想清楚到底是怎么回事，不过参加这升仙大会的目的不就是为了加入一个好的门派么。而今灵源派就在面前，哪里还有不要之理。

　　“这位执事大人，在下愿意！”李一鸣连忙拱手道。

　　那执事弟子点了点头，又朝下一个地方走去。在李一鸣的观察下，有十个人被问道，而且都是先天层的修士，一个个都忙不迭的答应了下来。

　　“走吧，随我去管事师叔处报到吧！”执事弟子领了一行人便朝外面走去，见得这等情况，众多弟子都羡慕不已的看着这十人，不过一些家事背景雄厚的子弟却不屑的看了他们离去。

　　那黄均看见十人里面有李一鸣，却是有些吃惊，旋即冷笑一声，自言自语道：“没想到这小子还有手段买进了灵源派，难怪这么嚣张，不过就算进入灵源派也要分三六九等，等着本少爷吧，会让你知道得罪本少爷的后果的。”

　　却说李一鸣等人被带着朝大厅一边走去，有了执事弟子的提醒，众人都不敢随意出声，便是多话的钟鹏都紧紧的闭上了嘴。

　　来到一个院子之中，只见得李一鸣进入会场时得到报告那个中年人正在一个石凳上噼噼啪啪的拨动着算盘。

　　“吴师叔，弟子将入选的人带来了。”

　　吴师叔停下了算盘，看了看十人，露出一个商人般的笑容，清了清嗓子道：“你们能进入本门，是你们的福气，好好干吧，你们的付出会有回报的！”

　　除了李一鸣之外的九人听了这话，解释满脸欣喜，似乎这话里还有别的意味。

　　“对了，这个师侄你叫做什么？”说着，吴师叔指了指李一鸣道。

　　李一鸣连忙恭敬道：“拜见吴师叔，弟子名叫李一鸣！”

　　吴师叔闻言满意的点了点头，将李一鸣的名字念叨了两遍，喊了一声好，这才道：“一鸣啊，师叔我叫吴博通，到了门中，若是见到你金师叔，可要记得替我闻声好啊！”

　　“金师叔！”李一鸣闻言一愣，忽然想起当年得到这升仙令之时，金剑南所说的话，这才恍然自己得到这待遇，原来还跟那金剑南有关系。想到自己竟然走了一次后门，他心头不由得无奈一笑。不过这等事情是好事，也是别人的好意，他也不会不给情面的拒绝。

　　“吴师叔放心，若是今后见到金师叔，弟子一定将话带到。”

　　吴博通得了这话颇为满意，与旁边的弟子说道：“你将他们带上山吧，将身份办了，事物好生分配一下。”

　　听了这话，那执事弟子心领神会，唤了众人拜谢之后，便朝外面走去。

　　看着李一鸣离去的背影，那吴博通嘿嘿一笑，随手一拨算盘，道：“虽然少收一些个灵石，但说不定与金师弟结个善缘，以后的好处可是不好说的啊！”

　　由执事弟子带了李一鸣等人出了会场，一路朝灵源派山门走去。虽然灵源派山门高耸在山巅，但众人都是由修为在身，并不十分为难，一个时辰之后，便远远的看见山巅有着十分恢弘的建筑群。那摸样，那气势，加上云雾飘渺的风景，真个如人间仙境，仙家福地一般。

　　执事弟子一边走，一边说规矩道：“前方便是山门所在了，你们乃是新入门弟子，还没有领取各自身份令牌，进入门中便不得到处走动，只能呆在自己院子之中。待得我与你们将身份令牌取来，才可以外出，之后一应事物办理之后，成为本门正式弟子了。”

　　听了这番规矩，没有一个人敢违抗一声，毕竟这可是大门派的所在，随便跺一跺脚就足够让他们永世不得翻身的存在。

　　有执事弟子与守门弟子分说之后，将十人带入门中，找了一个偏僻的院落安排众人住下，再次吩咐一番后，留话说明日来发放身份令牌之后，便离去了。

　　这一夜，李一鸣跌坐在床上，一旁蜷伏着的正是天狐小白。

　　小白似是睡足了，这才慵懒的伸了一个懒腰，开口道：“这灵源派倒也不错，灵器充足，比得上我们妖族的深山老林了，不过就是太过安逸，没有妖兽让我猎杀。”

　　李一鸣听了前面半截也颇为赞同，这灵源派之中明显有着更好的聚灵法阵，或者说本身就有灵脉存在，这还是在灵源派边缘地带，灵气充足程度就比仙市上好了数倍，即便是每日服用丹药也不过如此了。而且更妙的是，这里的灵气相比外界更加温厚醇和，修炼起来比外界更加心神安稳，走火入魔的机会也更小了不少。

　　但是听到后面一句，李一鸣就不禁苦笑了，这等大门派里面哪里可能有什么妖兽来猎杀，就算有，那也是门派饲养的灵兽，不是想要杀就杀的。

　　“小白，我们可说好了的，有机会才去猎杀妖兽，你可不要给我乱来啊！”

　　天狐小白不屑的撇了撇嘴，算是默认了。

　　就在李一鸣准备再说教两句的时候，便听得敲门声传来，“李师弟，可是休息了？”

　　李一鸣闻声便知道是那钟鹏，他知道自己是走后门之后，也就明白了钟鹏的意思，也就是说，自己花费的是关系，而他花费的是一千枚灵石。这个数量的灵石对于一个小型修仙家族都算是不小的数目了，而钟鹏这么一个散修竟然能够拿出来，可以看得出，他定有特殊之处。新到一处地方，免不了与人交往，钟鹏这么一个同时入门的人，也算是一个不错的选择。

　　打开门来，见得果然是钟鹏，李一鸣笑道：“原来是钟师兄，找师弟我有什么事么？”既然对方都称师兄弟了，李一鸣也自不会扫了面子。

　　钟鹏呵呵一笑，不客气的进入房中，促狭的看着李一鸣道：“没想到啊，没想到，师弟你竟然是有后台的人，跟我们这些个花费大把灵石进来可是两个天地啊。”

　　李一鸣干笑两声，也不作答，只是递过茶水来。

　　钟鹏啜饮了一口，忽而脸色变得神秘起来，道：“师弟，你老实跟我说，那是不是金剑南金师叔？”



　　第一零一章 介绍

　　听得这话，李一鸣心思一转，觉得金剑南的事情与他关系不大，便是让人知道也没有什么问题，便点了点头道：“不错，正是金剑南金师叔。”

　　得到李一鸣的确认，钟鹏脸上露出浓浓的羡慕之色，道：“李师弟，你是如何认识金师叔的，有何关系？那可是本门新一代的顶尖的人物啊！”

　　李一鸣闻言有些不以为然，毕竟他连三英四杰，六公子里面的人物都见过，自己手下还有一头曾经是结丹期的妖兽，只是简简单单的说道：“要说关系，我与金师叔却是没有什么关系的，只是当年与他有一面之缘，那升仙令就是他赐予的。”

　　“什么，一面之缘就赐予升仙令！”钟鹏一脸狐疑的看着李一鸣。

　　李一鸣讪讪一笑，这话说来别说是钟鹏，便是他自己都不信，不过当时的情况，很明显金剑南是为了讨好宁伊雪，这才给了自己一个大好处。不过宁伊雪和胡菲菲的事情他却是不愿意说的，毕竟一个金剑南就引得不小事情，若是再将那两个女人说出来，可就不知道会有什么结果了。

　　钟鹏将李一鸣上下打量了好一番，不过哪里看的出一点破绽，之后软磨硬泡施展出来，却也不能从李一鸣口中撬出半点东西来，只得泄气道：“罢了，罢了，没想到李师弟你口风这么紧，我便信了你一会就是了，其实若是你能够等个几年，修成辟谷期，再凭了这升仙令来，恐怕立马就是内门弟子了。不过这样也罢，师弟你这样的背景，在外门混一段时间，只要修成辟谷期，同样可以升为内门弟子。速度快一些也说不定。”

　　“内门，外门，这是何等区别，难道我们进来只能作外门弟子么？”李一鸣虽然有了天狐小白，长了不少见识，但对于门派构成却也稍稍不解。

　　钟鹏叹了一口气道：“没想到李师弟你连这也不知道，倒也是，将来是注定能进内门的人，跟我们有所不同的，如此我便于你说一说就是了，只是希望师弟今后飞黄腾达，不要忘了兄弟我啊！要知道，修仙门派，尤其是灵源派这等大门派，门下弟子数以千计，自然是不可能统一对待。根据门人弟子的修为，资质，当然暗地里还有这人际关系，将弟子分为了三种。一种就是实力最弱，也没有后台的，这些人地位最低，待遇最差，做的事情就是类似于打杂的外门弟子，也就是现在的我们。第二种则是有一定实力，或者说有一定的后台，这些人地位中等，待遇不错，做的事情就是管理一些个杂事，或者接取外事任务，能够获得更多奖励，他们便叫做内门弟子。第三种则是实力极强，自身就足以作其他人的后台，这些人在弟子之中算是最高等的存在，可以作一方管事，这些人代表着门派的实力，得到门派最大力的栽培，更是个个分配了老师传授修仙之道，他们就叫做真传弟子。比如那金剑南，金师叔，他就是真传弟子之中的佼佼者，花费了不到百年时间就修炼到了金丹境界，一身潜力在本门都算的上前十，以后竞争掌门，或是成为长老都不是不可能的。当然，掌门和长老又是另一个天地了，可以说门派就是他们的，待遇什么的自然就是他们定了，不过要成为长老，在我灵源派，至少要元婴修为啊！那才是可望不可即的存在呢！”说着，钟鹏吞了一口唾沫，显然十分羡慕。

　　这一番话，让李一鸣大概了解了灵源派的结构。照这话说来，自己还真算是有后台的弟子，若是今后能够跨入辟谷期，还能成为内门弟子，得到更好的待遇，若是今后再突破，还有可能成为真传弟子，更有人亲自教导，那自然会少走很多弯路的。

　　“怎么样，师弟，有想法了吧，日后成了内门弟子，师兄我就靠你啦！”钟鹏挤眉弄眼的说道。

　　“师兄今日的赐教，让师弟我受益匪浅，他日自然不忘了师兄的恩惠就是了！只是师弟我对门中规矩还不太清楚，看师兄胸有成竹的摸样，应该是知之甚深了，不如与我讲上一讲，也算是长长见识，今后也免得出了岔子。”

　　听得李一鸣满口答应，钟鹏十分欢喜，拍了拍胸脯道：“别的不说，花费了一千枚灵石，这些事情我还是知晓的，外门弟子待遇虽然是最低，但在散修和小家族修士里面却也是比不过的，否则我们也不会削尖了脑袋往这里面钻了，尤其是其中每过一段时间的讲法，说不得还有金丹修士前来，那可是大好机会啊，说不得说出一点半点来就让我们受益匪浅呢，还有那我们外门弟子的任务分配，让我与你好好分说一番，说不得明天就得分配任务，到时候师弟你也可以挑拣一个适合的。说不得就会影响你什么时候成为内门弟子呢。”

　　李一鸣一听，顿时来了精神，毕竟修仙之路崎岖坎坷，有着人在前面领路自然是好的。而金丹修士已经是跨入第二个修仙境界的人了，高屋建瓴之下，些微的指点对自己这等菜鸟而言，也许就是醍醐灌顶。至于那任务分配什么的，从钟鹏的话语里面似乎也比较重要，李一鸣自然也不介意多听一听。

　　“如此，还请钟师兄指教了！”

　　见得李一鸣这番听教的样子，钟鹏十分欢喜，哈哈一笑便滔滔不绝的讲了起来。话说这些个东西都是他花费的灵石买来的消息，虽然干瘪，但在他口中说出来却是被润色了不少，便是李一鸣听了都觉得津津有味。同时对于今后的事情，在心头也梳理了一番，只等着获得身份令牌，分配了任务之后，才定下以后的事情。

　　当夜，二人也算是秉烛夜游，促膝长谈，一番称兄道弟，顿时亲密了不少。虽然二人之间有着利益关系，但互利的情况下也算是生出一丝类似于友谊的东西来。



　　第一零二章 分配任务

　　第二日，那执事弟子果然前来，不但带来了身份令牌，更是没人发给了一个储物袋，说大不大，说小不小，却也有四方，拿到外面去买了也值好几十块灵石。

　　等得李一鸣等人将储物袋炼化之后，那执事弟子便唤了众人将里面的东西一一取出来，有一柄法器飞剑，一件符器级别的黑色法衣，一本小册子，还有两块令牌。

　　那飞剑和符器法衣算是灵源派的标准配备，而小册子里面则是记录了门规，以及赏罚之事，至于那两块令牌，这才是最被李一鸣看中的。乃是去藏书阁选取修行秘籍的令牌，一枚令牌能够选择一部功法或是法术。只不过李一鸣等人得到的都是最为低级的令牌，不论功法还是法术都只能是藏经阁里面最差的，即便这样，也足以让李一鸣欢喜不已。毕竟功法和法术这等东西，在外面，除非是大路货，否则先天期的实力，就算有灵石别人也不一定能找到地方买。

　　拿着这储物袋，钟鹏乐呵呵的凑了上来，道：“李师弟，你看，真是不亏啊，我们外门弟子一个月都有几十块灵石的待遇，做得好还有增加，若是让他们满意了，说不定还有其他奖励，而且别的不说，单单这一包东西，就是三四百灵石呢！灵源派这等大门派的收藏，那更是外面的商铺买不到的呢！”

　　李一鸣闻言颇为赞同的点了点头，也是这次，他才真个领略到了修仙门派的大气，收入门中，别的都不说，就给发东西，旁人也就罢了，他们交了灵石，短时间看来还有些亏，自己却是不一样。什么都没花费就得到这些好东西，怎么说都是赚了。

　　就在十个人在小声议论的时候，那执事弟子将众人打断，朗声道：“看过门规之后，想来你们也知道自己外门弟子的身份了。外门弟子在本门需要长期服役，选定好了一项任务，就很难改变了。本来应该是让你们自己选择的，不过你们也不了解，这里就让我来给你们分配一下。你们自己听清楚了，刘虎，看管药园，张林，去饲养灵兽……”

　　听得一个个任务分配下来，其他弟子脸上各有喜悲，显然有的人分到了自己想要的任务，有的人却是有些倒霉，分到不愿意的。不过这等情况，哪里是他们能够插嘴的，只得认命下来。

　　“李一鸣，炼丹房负责看顾丹火。”

　　听到这一句话，李一鸣脸上无喜无悲，昨日听了钟鹏一番讲解，炼丹房也算是一个肥差，虽然整日看火没得闲暇，但最容易哪个师兄或是师叔高兴了，练出丹药来便赐下一两枚。若是上好的丹药，价值灵石数量也是不小的。当时钟鹏说起这炼丹房的任务来，就差没有流口水了。不过对于李一鸣而言，这个任务倒算不上最佳的，毕竟丹药对于李一鸣来说也不过是辅助的东西，他手头有灵石，也不缺丹药，更主要的是，这个任务太过耗费修炼的时间了。

　　“钟鹏，炼器房负责杂活。”

　　听了这一句话，钟鹏脸色一苦，炼器房与炼丹房却是又不同。虽然除了门派炼器外，更有弟子炼器，但炼成了东西，常常都只有一件两件，虽然有师兄师叔大方的给个一两枚灵石，但哪里比得上丹药来的实惠。故而炼器房在钟鹏的评价里面，虽然算不得最差，却也是不想去的地方之一。

　　李一鸣见了钟鹏这般模样，心头忽然有了想法，连忙上前对那执事弟子道：“师弟我有个不情之请，还请师兄帮忙则个！”说着，手心一翻，十余枚灵石出现在手上，隐秘的送入那执事弟子手中。

　　执事弟子本来有些不耐烦，但见了是李一鸣，也就压下了心头的不快。他知道李一鸣似是有背景的人，故而此次才分配了一个肥差给他，只是没想到李一鸣还有想法。而李一鸣是懂‘规矩’的人，他也就随手将灵石接了过来。

　　“师弟你有什么事，说来便是。”执事弟子平和的说道，拿人手短就是这般模样。

　　李一鸣微微一笑道：“禀报师兄，师弟我从小对炼器颇为喜好，在外之时也没有放弃过炼器之事，不过限于修为低下，见识短浅，终究无所成，今日得入门中，更有机会一窥炼器之道，故而师弟我不愿错过，还请师兄与我将任务调换一下如何？”

　　“咦，你想去炼器房？”听到这个请求，执事弟子有些摸不着头脑，不过既然李一鸣提出了要求，这个要求也算不得高，他心思一转，便点了点头道：“师弟这个请求倒是情有可原，只是不知哪个师弟愿意与你调换呢！”

　　执事弟子话音一落，便听钟鹏连忙道：“师兄，我愿意与他交换！”

　　听得这话，另外还有一个炼器房弟子，也想开口，去听李一鸣道：“原来是钟师兄，那就与钟师兄交换吧，还请师兄应允！”

　　执事弟子点了点头，“你情我愿，自然没什么问题，如此，李一鸣李师弟你去炼器房，钟师弟你去炼丹房好了。”说着大笔一划，在册子上一勾，便调换了二人的任务。

　　之后再有弟子想要调换，不过大家都明白好的任务谁也不会跟你换，如此，让执事弟子白白受了好些灵石之后，其他弟子一个都没有调换过来。

　　“你们好好熟读门规，明日便去各自地方报到，记得，不得迟了，小心各个管事师兄，师叔给你们好看！”嘱咐了两句，执事弟子掂了掂满满的储物袋，得意洋洋的离去了。

　　回到房中，李一鸣将那门规看了一遍，正待修炼，却听那钟鹏再次来敲门。

　　“钟师兄，有何事赐教啊？”李一鸣笑道。

　　钟鹏拍了拍李一鸣的肩膀，半晌才道：“好兄弟，别的都不说了，今后若是师兄我得了灵丹，一定少不了你的一份！”

　　李一鸣哑然一笑，原来钟鹏是为了感谢自己将炼丹房调换给他。其实对于他而言，炼器房比炼丹房更加适合，只是此事他却是不必说出来的。



　　第一零三章 炼器房

　　灵源派乃是一方大派，驻地最是恢弘不过。按照门中地位等级不同，也分为了四个区域。从最外层到最内层，分别是外门弟子，内门弟子，真传弟子，以及长老，掌门等人的所在。

　　作为外门弟子，李一鸣等人最多能进入内门弟子所在的区域，那也是在身上有任务的情况下，需要进入内门才能得到允许。

　　此时，外门与内门之间的门前，李一鸣等人出示了身份令牌与守门弟子。守门弟子将李一鸣等人好生看了一遍，这才放了进去。临进入之时，也不忘了嘱咐不得到处乱走。

　　进入内门，十人因为各自所去地方不同，故而分道扬镳。李一鸣与一个叫做赵海的人一同前去炼器房。虽然李一鸣并不与这赵海说话，而赵海也尽是沉默，但李一鸣隐隐感觉到此人似乎对自己有敌意。

　　“难道他在记恨我将炼丹房的名额让给了钟鹏而没有给他！”李一鸣心头冷笑，虽说公平来讲，自己应该给他一个机会。但名额是李一鸣自己的，他想让给谁就让个谁，只要对方愿意，那就天经地义谁也管不着，“我可不是那些个呆傻的人，难道有好东西不会让给亲近的人，偏要让给不认识的人。”

　　二人一路无语，寻到了炼器房外面。说是炼器房，其实是一个山谷摸样的地方，里面被一个大建筑给罩起来，分了许多房间，也就是炼器室，如此才成了一个炼器房。不论外门，内门，甚至真传弟子都在这里炼器。不同的是地位越高，能分到的房间越好，至于房间的好坏如何定义，却是李一鸣不知道的了。

　　见得二人前来，早早便有看守弟子唤了二人过去。这一身黑衣可是明显的外门弟子，寻常情况下，外门弟子前来都是打杂的，少有炼器的，毕竟修为不够，或者是手段不行，能够炼制符器就不错了，要炼器室来也无甚用处。

　　二人被叫到一个房间之中，只见得中央一个大火坑，里面缭绕着纯蓝色火焰，一股热浪卷过来，便是李一鸣都感到了灼热。

　　“地火！”一看那火坑，李一鸣便认了出来。自从有了轻易炼制符器的本事之后，李一鸣也颇为注意炼器一事，对于法器和灵器，甚至法宝的炼制都有了一个简单的了解。符器之上器物的都需要强大的火焰，本来是可以使用自身真火。但真火炼器一来消耗大，而来火力稳定难，故而后来者改进一番，采集了其他的火种来炼器。

　　众多火种之中，地火是使用的最为普遍的存在，一来容易寻找，掘开地壳就能找到，二来容易控制，三则稳定。只是像灵源派这般开掘出这么大一片数量地火坑来炼器，却也超过了李一鸣的想象，这一定得有大神通者才能办到。

　　房间中除了惹眼的火焰外，便是一旁端坐着一个赤须赤发的壮汉，正专心致志的盯着火焰之中一团溶液一般的东西看。

　　见得两人进来，那壮汉才回过头来，哈哈一笑道：“吴博通那小子又坑了人过来，不错，不错，正好缺人，你们就来了！”

　　李一鸣二人闻言，不禁眉头一挑，这坑人什么的，指的不就是他们两个么。

　　“不错，两个都是修炼火行真气的，还是能有点用处的，说说看，你们有谁会炼器啊？”

　　听得这话，李一鸣虽然说了自己喜欢炼器，却也不想这么早就暴露，却见一旁那赵海连忙开口道：“禀报师叔，这位李师弟自称擅长炼器，故而自请来炼器房。”

　　李一鸣眉头微皱，暗道还真是被自己猜中了，这赵海还真是将自己记恨上了。

　　“哦，你小子会炼器，符器炼制过多少，拿出两件你自己炼制的给我看看！”壮汉似是来了兴趣，毕竟外门弟子大多是先天期，最多也不过是炼制过两三件符器，不过与他所谓的“会”却是差了不少的。

　　李一鸣知道也不是退缩的时候，腰间一抹，从储物袋里面掏出三件符器，正是一根金针，一柄匕首和那软剑来。

　　随手一挥，那三件符器便落入壮汉手中，随手一抹，便见得三件符器上燃起熊熊烈火，竟然瞬间就炼化并激发了三件符器。

　　见得这熊熊烈火，壮汉脸色勉强点了点头，道：“这三件符器确实是出自一人之手，那匕首和软剑也就罢了，只是这金针，却是要一些个功底，你小子是不是在一些个外面那些个炼器房炼制过东西？”

　　有台阶，李一鸣自然不客气，连连拱手道：“师叔果然慧眼如炬，弟子却是喜好炼器，不过修为浅薄，故而只能在一些个零散炼器房学了一二。”

　　千穿万穿马屁不穿，李一鸣不动声色的拍了一记，却是不令人反感。那壮汉随手一抛将三件符器还给李一鸣之后，哈哈一笑道：“虽然里面的符文还太过简单，威力并不强，但这手段也算是入门了，几乎看不出痕迹来，在符器里面也算是上品了。好吧，既然你有想要学习炼器的想法，也有基础，我就给你安排任务吧，每个月上缴六十件符器，其余时间自行支配，可以去观摩他人炼器，只是不能打扰对方。还有就是符器不能偷工减料，否则依旧让你去打杂。”

　　李一鸣闻言，心头一喜，果然如自己所想，这个任务虽然对旁人来说有些困难，但对他来说哪里有什么难的，其余时间自行支配，这就是他最需要的事情。

　　见得李一鸣得了这个差事，还颇为欢喜的摸样，赵海不禁郁闷不已，他并没有什么特长，只得领了吃苦受罪的打杂任务。

　　“两个小子，记得，在炼器房不准乱来，这是我陈炎舟的地盘，可不管你们是不是有背景的。”临走，那壮汉还不忘了吓唬二人。

　　二人得了这话，也只得喏喏的退了下去。

　　李一鸣的活计与赵海不同，二人也各自分道扬镳。不过分开只是，赵海看着李一鸣依旧是一脸的不满，而李一鸣则是一脸淡然。

　　“记恨谁是你的事情，只要不对我出手，我便懒得理你了！”李一鸣未来的计划已经定了下来。而这赵海一类人不过是他人生之中的小小插曲，根本算不得什么。



　　第一零四章 讲道

　　话说李一鸣得了炼制符器的活计，也被分了一间炼器室。只是相对于那陈炎舟的来，却是差了以里许，一个碗口大小的坑洞，里面飘起一点焰尾，温度也不高。按照李一鸣估计，也就自己施展法术放出真火来的温度了。

　　过了一会儿，有执事送了一大批兵器上来，数以千计，都是普通兵器，连符文都没有半个，显然就是李一鸣制作符器的材料了。

　　随手掂量了这些个凡兵，李一鸣淡然一笑，对他来说，炼制符器就是一个笑话。他现在真正想要炼制的是法器，只是不知道那灵台之中的种子符文是否能够胜任呢。

　　“符器就是单个符文注入，法器则是用符文构成阵法，如此看来我得对阵法有了解才行，只是不知道用外门弟子的令牌是否能够换到阵法方面的典籍。”

　　李一鸣想了想，随手拿起一柄长剑来，手心一道红光吞吐，便见得一个符文出现在长剑上。随手一挥，便是数十道火针喷出来，打在壁面上便消弭不见，就这般简简单单，一柄符器就成了。

　　“说了一个月炼制六十柄符器，炼制得多应该有奖励，不过我也不能太过得意忘形，招致麻烦可就不好了，如此，一个月就炼制八十柄符器好了，不多也不少。而且这炼器室里面灵气也颇为充裕，修炼起来比外门更好一些，算是个不错的修炼之地了。”

　　就在李一鸣捡了蒲团准备跌坐修炼的时候，怀中窜出一道白光，不是天狐小白又是什么。

　　“可恶啊，你到底怎么打算的，难道要让我就在这里陪你修炼么！那妖魂怎么办，我怎么恢复啊！”

　　李一鸣干笑一声，“小白，你也看了门规，外门弟子没有随意外出的权利，一个月也就那么两天可以申请外出，到时候我全都交给你去猎妖好了！”

　　听了这劝说，天狐小白虽然依旧不满，却也平息了好多，愤愤的找了个角落蜷伏起来。

　　李一鸣见状不禁苦笑着摇了摇头，反是有利也有弊，得到更好环境的同时，他也丧失了一定的自由，尤其是外门弟子受管束最大。

　　“看来得加油了，早日进入辟谷期，真的能升为内门弟子，也就自由很多了。”如是想着，李一鸣便进入修炼之中。

　　外门弟子的任务大多难度低，却繁杂乏味，算得上是日出而作，日落而息。当夜李一鸣便回返了住所，同样运转功法，不断的积累着真气。

　　就在这时，敲门声再次传来，不是钟鹏又是谁人。

　　“李师弟，今日炼器房如何，可还顺你的意，我看赵海那小子似乎很是不满意啊，你有没有什么不习惯的？”

　　李一鸣摇了摇头，“小弟对炼器却是有所偏好，进入炼器室被安排了炼制符器，也算是有所得了，与赵师兄却是不同的。”

　　钟鹏闻言点了点头，“进入大门派是各方面待遇不错，连修炼速度也要比外面快好些，但尔虞我诈却也不少，就赵海那小子，师弟你也得小心，不是个什么好东西！”

　　李一鸣闻言讪然一笑，“钟师兄放心，师弟晓得。不过看师兄你满面红光，似乎有什么好事？”

　　钟鹏嘿嘿一笑，似做贼一般看顾左右，这才凑到李一鸣耳边道：“确实遇到好事了。”

　　“哦，什么好事，说来听听。”

　　钟鹏点了点头，“此事说来还要多谢师弟，旁人我也不会告诉的，就告诉师弟你就是了，以后有福同享有难同当就是了。来，这是师兄我今日所得，师弟你拿去便是了。”说着，便递过来一小瓶丹药，打开一看里面竟然是辟谷丹。

　　“师兄，这是？”

　　钟鹏呵呵一笑，“今天我与炼丹房，见过管事师叔，没想到随便拍了几下马屁，那管事师叔很是满意，随手就赐了下来的。早先说过了，有师兄我的一份，就有师弟你的一份，没说假话吧！”

　　李一鸣点了点头，但心头却感觉有些不对劲，这辟谷丹虽然算不得什么好东西，却也价值些灵石，随意几句马屁就能换来这东西，却是太过了。不过随即他便打消了顾虑，不禁想到炼丹房管事兴许是个大方人物，也不在乎这点东西。

　　之后，钟鹏绘声绘色的将炼丹房如何个情况与李一鸣说了，尤其是那炼丹房管事师叔如何如何的好骗，如何如何的和善，滔滔不绝的说了一番。

　　李一鸣讪然一笑，他也算是摸清楚了钟鹏的秉性，虽然为人耍一些个小聪明，但却是一个受人恩惠千年记的人，这种人却是值得他结交的。

　　谈论了半晌，钟鹏也告辞离去，不过离开的时候，还不忘提醒道：“师弟可不要忘了后日的讲道，那可是真传弟子来讲道，本门真传弟子，至少都是筑基期里面的佼佼者呢！”

　　“讲道，半月一次筑基期修士讲道，三月有一次金丹讲道，这却是绝对不能错过的机会呢！”李一鸣知道自己缺少的就是前人指路，自然也不会放过这么一个机会。

　　第二日，李一鸣依旧去了炼器房，随手炼制了几件符器之后便大咧咧的修炼起来。

　　一日时光又这般过去，很快便迎来了第三天的讲道时间，一大早钟鹏便跑来将李一鸣唤起来，拖着朝讲道台走去。

　　这讲道台乃是一个三尺高台，上面一个锦绣蒲团，下方无数蒲团散乱放着。寻常情况便是讲道之人坐在上面，讲述自己所想讲的或是法术，或是修炼心得，亦或是随意讲一些个见闻。下面的弟子大多是先天期，听得筑基以上的人讲道自然是一个个受益匪浅了。

　　就在李一鸣和钟鹏到的时候，台下上千蒲团都坐了一半。在钟鹏的几番钻营之下，二人这才坐了一个稍微靠前的位子。

　　一炷香之后，蒲团尽数坐满，后来者则站在后面，不一会儿便见得一道剑光从远处飞射而来，嗖的一声便落在高台上。速度之迅速，弧线之自然，可见得绝对不是辟谷期刚学会御剑能够比拟的。这就是筑基期的实力了。



　　第一零五章 初听道

　　“筑基高手！”李一鸣心头一震，虽然他见过，接触过，甚至说有过斗智斗勇的高手都不再少数，一个个都是金丹级别，尤其是胡菲菲和宁伊雪，那都是非同一般金丹的存在。一代英杰指的就是他们。

　　但要说筑基期的修士，除了叶家老祖外，还真就没有遇到过什么人了。而且当年叶家老祖也不过更他聊天罢了，根本没有展示出筑基修士应有的实力。

　　今日见到这身为真传弟子的筑基高手，李一鸣心中却是另一番感觉。要说金丹修士是云雾遮挡的高山，高远却太过神秘，那筑基修士则是显露在眼前的大山，实实在在给人震撼和压迫。

　　虽然佛修功法已然跨入开光期，灵台之中佛光不灭。就境界而言已经是跨入等同辟谷的阶段，但看着筑基修士的时候，李一鸣犹自感到压力。跟三级妖兽也不同，那是来自于同一个修炼体系的压力。

　　“不能小看天下英雄啊！”李一鸣心中轻叹，好生端坐起来，将心神收敛，准备听讲了。

　　高台上的筑基修士是一个中年男子，一身蓝色道袍，加上身上高手的气质，瞬间便将众人压服了。

　　“各位师弟，本人杨杰，今日便于各位师弟讲一讲先天期与辟谷期之间的修炼法门，希望与各位师弟有所助益！”说着便一捋长袍，坐到了蒲团上开讲起来。

　　“何为先天，天地之间一缕先天轻灵之气，孕化万物众生。故而众生皆有先天轻灵之气在身，然沾染凡尘俗世，污秽先天之气，使得凡俗有胎中之谜，有情仇之伤，有生死之患，万世纠结不得脱身。然我辈修仙，乃是洗涤误会，顺畅一口轻灵之气，孕养而返先天，故而曰先天之境，……”

　　听得这杨杰洋洋洒洒的说道下来，下方弟子大多脸色平淡，似乎没有什么感觉。只有与李一鸣一般刚入门的弟子才有些感慨的看着，不过眼中却也没有太多的激动。偶尔听了一两句，才露出稍有感悟的样子。这倒不是说他们没有修仙之心，只是这些个弟子，大多听过好多讲道，虽然各人侧重所有不同，但这最基础的东西却是差不多的，便是当年传授他们修仙的人也能够教授，更何况听得数十遍也就没什么感觉了。

　　不过李一鸣却是不同，他乃是真正凡俗之中进入道途，虽然最初有叶家老祖指教，但传授讲道这种事情却非是师徒相承不得轻与，所以叶家老祖有总送法术，却没有送与功法也是这般。

　　修仙与修佛不同，修仙讲究的是师徒传承，传道授业解惑，尤其是初期，打基础的时候，有师傅带着与没有师傅带着可是差了十万八千里。而佛修则是只要进了门，全靠自己的悟性，真正是师父领进门，修行在个人了。

　　李一鸣一路走来，都是凭借自己的经验和感觉，硬闯出来的。先是练出真气，而后气血相通进入先天，更能够修炼法术，不断积累真气。看起来顺利无比，其实却是十分危险的。

　　修仙讲究循序渐进，水到渠成，体悟与力量的积累同样重要。但李一鸣与其他人不同，没有指导的情况下还修炼了佛门功法。若是寻常佛门功法也就罢了，那些个佛门功法大多讲究一朝得悟立地成佛。对于修仙虽然有所阻碍，却也无甚大事。

　　但李一鸣所修的佛功却是与众不同，可以说是近乎于魔的存在，不管什么关隘，不管什么险阻，只要能看清楚道路，只要有足够的力量，就能够以力破之，勇猛精进，迅速无比。故而照着修佛的经验，李一鸣也想着凭借真气的积累，硬生生突破。其实这已经偏离了修仙的正道了。若非有着灵台之中的至宝一级的贝叶镇压和佛修修为一直比修仙更强一筹，恐怕早就走火入魔了。

　　而今听了这一番最为基础，最为系统的阐述，李一鸣真个是茅塞顿开，醍醐灌顶，修炼之中的一些个滞涩之处一一得到了解答，对于修仙的体悟也更深了一层，更厉害的是隐隐约约把握住了修仙与修佛不同之处，这对于他以后的仙佛双修是很重要的。

　　单单一个先天期，那杨杰便讲了整整一个时辰，下面的人各不相同。有的还做一副听讲的摸样，有的人却直接就抓紧时间修炼了起来，只有李一鸣，津津有味的听着，梳理着自己的想法，思维，更不时的学着杨杰所讲的法门体悟修仙来。渐渐的，丹田之中本来虽然充足，却没有灵性的真气渐渐灵动起来，仿佛生出一丝生机来。

　　感受着丹田之中的变化，李一鸣只觉得浑身舒泰，全身毛孔没有一处不舒服，没有一点不爽利，除了突破境界之外，最爽也不过如此了。

　　就在李一鸣刚刚感受一番的时候，那杨杰却是话锋一转，道：“先天期也就是这些了，各位师弟大多还在先天期，今日我就稍微讲一讲先天期突破到辟谷的一些个事宜吧！”

　　听得这话，先前那些个走神的人瞬间都回过神来。对于他们而言，这才是真正的重点，突破到辟谷期。不论是否能提升到内门弟子，那个人的实力和地位都会得到大大的提升。这是所有外门弟子所期待的事情。

　　李一鸣见得这等情况，不禁莞尔，但突破辟谷也是他所想的，自然对此也十分理解。静静的听了一番，虽说先前的益处还没有完全消化，但此番也算是长了见识，大概明白了自己所在的位置。

　　“我以前一直认为自己在先天巅峰，随时可以突破，没想到还是差了一截，不过如此也好，免得到时候强行突破引得走火入魔。”

　　重新给自己定了位，李一鸣心头也十分畅快。他也越发明白了这听道的好处，有人带路总是比摸着石头过河要好，至少说在初期的时候能够打好一个坚实的基础，是十分重要的。

　　讲道也没有持续太久，那名叫杨杰的真传弟子讲了些体悟和心得之后便御剑离去。众人见状也不停留片刻，纷纷离去。

　　李一鸣也待离去，却见那钟鹏眨了眨眼道：“李师弟，走，带你去一个地方。”



　　第一零六章 藏书阁

　　李一鸣本拟回房好好体悟一番，不过却是不好随意拒绝钟鹏，便问道：“钟师兄，有什么事么？”

　　钟鹏嘿嘿一笑，小声道：“师弟你应该不知道今天可以进入藏书阁换取书籍吧！”

　　李一鸣闻言愣了一愣，他手头虽然有两个换取令牌，但还真没发现如何使用，什么时候使用。

　　“钟师兄，你的意思是，今天就可以用令牌换取书籍？”李一鸣疑惑道。

　　钟鹏得意的点头道：“不错，我前几日便花费了一些个灵石从一个师兄那里得知了好些窍门，不然我也不会这般清楚各个任务的好坏了，只是可惜的是，那执事师兄根本没有给我们挑选的余地，否则也不用师弟你将炼丹房的任务让给我了。不过换取书籍的事情，倒是不亏了。此事在门中暗自有了规矩，新来的人非得意思意思才能得到通知。若是不够‘意思’，旁人才不会提醒半句。恐怕入门三年五载，都会被蒙在鼓里，还傻呵呵的等着别人告诉我们呢。”

　　李一鸣恍然，原来里面还有这等猫腻，不过这也难怪了，前面的人将这些规矩摸清楚了，自然也是被更前面的师兄给压榨了，这点本钱还是需要捞回来的。而这钟鹏不愧是激灵之辈，早就上下打点了关系，将一些个窍门关键给摸了个清楚，连带着自己也占了便宜。

　　“既然如此，不知钟师兄你打听出来了些什么东西，难道现在就能换取书籍么？”李一鸣连忙问道。

　　钟鹏哈哈一笑，道：“现在不忙说，跟我走就是了，让那些个小子慢慢磨蹭去！我们可要好好领先一步啦！”说着便将李一鸣拉着朝一边走去。

　　二人来到内门门口，交过令牌便进去了，然后一直往里走，却是来到一座更加雄伟的门前，里面明显就是传说中真传弟子所在的地方了。

　　“咦，难道藏书阁就在里面？”李一鸣连忙问道。

　　钟鹏嘿嘿笑道：“灵源派虽然家大业大，不过藏书阁这等地方还是至关重要的，放在外门，内门如何放心，也就只有真传弟子的驻地里面，才能放心，更何况，这些个典籍里面，最珍贵的存在都是向真传弟子开放的，我们能够得到的，都是最普通，最平凡的了。不过，这所谓最普通，也是相对而言，放到外面去也是一大把灵石的东西。”

　　二人一边说一边来到门前，那守卫弟子看了二人，喝令道：“将令牌拿出来看看，没有令信，外门弟子是不允许进入的。”

　　二人恭恭敬敬的将身份令牌和换取令牌拿出来，交与二人看过之后，那守卫弟子皱着眉头道：“这个，按理应该让你们进入的，不过方才一批内门弟子进去了，也是换取藏书的，你们这么久进去了恐怕会打扰他们呢！”

　　听了这话，二人面面相觑，忽而同时露出一个微笑来。李一鸣先上前一步，手头扣了十块灵石，暗自递了过去。那守门弟子脸色马上变得和缓了很多，道：“不过我灵源派弟子都是一家人，哪里还分什么彼此，两位师弟前去应该没有问题的嘛！不过快去快回，也不要乱走，不要打扰别人就是了。”

　　二人听了连连点头称是，忙不迭的谢过之后便朝里面去了。

　　“李师弟也是明白人啊，不错，不错，就是跟明白人说话最容易，师弟以后定然能成大气候啊！”

　　“这也是向师兄学习罢了！”

　　“师弟有前途啊，哈哈……”

　　二人边走边聊，门规上也有着藏书阁的地图，也不怕迷路，果然不久便来到了藏书阁门前。

　　作为灵源派的重要之地，藏书阁自然非同小可，雄伟壮观之极，尤其是门前匾额的三个字，笔锋犀利，隐隐透着一股压迫的气势，让人心折不已。

　　藏书阁乃是九层高楼，象征这修行的九个层次，一般情况下，相应修为的门人可以进入相应的一层，不过这也是要有足够权限的令牌前提下。

　　李一鸣与钟鹏进入藏书阁之中，还没仔细打量，便被一个老迈的声音叫住，“你们两个小子，是新来的吧，书籍在里面，简介看过之后再自己挑选吧，记得到我这里来登记就是了。”

　　二人循声看去，只见得一个懒洋洋的老头拿着把鸡毛掸子一般的东西，随手在弹着那并不存在的灰尘。虽然这老头并没有发出多强的威势，但这般丝毫不着痕迹的出现在他们身边，可见的定然不是简单人物。

　　二人连忙称谢过指点，慌忙的朝里面走去。倒是那老头看着二人离去的背影，眼神之中多有一丝深邃，似乎在思考着什么，旋即长叹一声道：“我还以为是老和尚来了，原来是这么一个小子，不过这小子也不简单啊，竟然有着跟老和尚一样的气息。”

　　还好李一鸣离去了，若非如此，恐怕心脏都要跳出来。他身怀佛修功法，却是旁人都不知道的，而且修仙这些个时日也没听说过有修佛的存在，李一鸣一直以为自己是独一份的，但从这老头口中听来，那老和尚定然不是凡俗之中吃斋念佛的和尚了，应该是另外一个修佛者。

　　却说二人进入藏书室，钟鹏骇然的拍了拍胸膛道：“这里可真是处处有高人啊，连一个打扫的都是高手，看来你我得好生努力，否则总会被人踩在脚下的。”

　　李一鸣对此早有体会，颇为赞同的点了点头，“如此，我们还是选取书籍吧，看看有什么适合的没有，若是有的话，也许对提升实力有帮助呢！”

　　“那好，我们分头去找吧，找到了就在外面碰头。”说完，钟鹏毫不停留的便朝一边走去。

　　看着满架子的书籍，李一鸣却也不心急，慢慢的看了起来，这些个书籍里面有不少是基础法术的，五行俱全，更有偏门一些的，风雷法术什么的，可算是十分全面。

　　其他的还有很多是杂谈类，或是事物地理图志，或是见闻心得。由于灵源派对贡献心得体会有奖励，故而里面也不乏灵源派弟子自己抄录的心得。光是先天期的修炼，李一鸣便看见有数百本之多，不过略略一看，也就跟那讲道上面的差不多，而且文字叙述远远比不上口头传述，李一鸣自然不会要这些心得了。

　　李一鸣走到一个角落，翻看了几本心得书籍，“咦，阵法心得，炼器心得，炼丹心得，全是修仙技艺的心得。”



　　第一零七章 遭遇

　　“若是我能够像炼制符器一样炼制法器，不但自己不愁没有法器使用，而且卖了出去，也足够我发了。”李一鸣暗自想到，更将关于阵法和炼器的心得好生浏览了一遍，心头几番比较，选出一本结了炼器和阵法之道的心得来。

　　选中一本，李一鸣也并不就此离去，再回到放置了法术的地方，选了一本五行法术初解的典籍取在手中。至于旁边那些个功法典籍却是没有去选。修仙功法这等东西，并不是一定就有个强弱。大多数的差别也不过是某些功法能够修炼到更高层次罢了。

　　至于李一鸣手头的练气诀，他也从这藏书阁里面看到了同样的版本，不同的是，那本上对练气诀进行了概述，对于之后的境界和走向有一个指导性的说明。

　　李一鸣这才知道，原来那练气诀也算是一门不错的功法，而他手中的练气诀心法口诀，只能练到辟谷期，在后面的筑基却是需要另外获得了。至于后续的心法口诀，却是一直能够修炼到第二个大境界的最后一个层次，也就是合体期。然后就再没有心法口诀，但合体期的修士根基已成，完全可以改换修炼功法，甚至死自悟法术。

　　当然，更好的功法也不是没有，只是大多都带有各种属性，或者是金木水火土五行基本属性，或者是风雷等变异属性。不过李一鸣知道自己的优势，若是以后真能够炼制出法器，甚至灵器，那定然不会是单单某种属性的法器灵器。没有属性的练气诀，施展起这些法器，灵器来虽说威力不能达到最大，但也能顺利的使用，不至于出现受到排斥的情况。

　　拿了两本册子，李一鸣朝外面走去，只见那老头依旧在哪里掸灰尘。

　　“前辈，弟子选好了，还请登记一下。”

　　老头见了李一鸣，眼中没有先前奇怪的神色，只是淡淡的接了过来，看了一看，便摸出一本账本似的东西来，随手记了记，就抛还给李一鸣了。

　　“没想到外门弟子里面竟然有人喜欢炼器，在炼器房，运气还不错。”老头随口说了一句，转身便离开了。

　　李一鸣愣在当场，他如何也每天听明白这什么意思，不过身后一个声音将他从沉思之中唤醒了过来。

　　“咦，这不是李道友么，哦，不对，这身衣服，是本门外门弟子，应该叫李师弟才对了！”

　　听得这个声音，李一鸣暗道不妙，转身看去，不是那黄均又是谁人。只见黄均身着内门弟子的青色长袍，身旁还站了几个同样青色长袍的人，而且一个个身上都有些宝光，明显不是内门弟子的装备，想来都是家族修仙子弟从各家带来的罢。

　　虽然知道黄均对自己不满，但同门弟子，对方又比自己的地位要高，李一鸣去也不好装聋作哑，拱了拱手道：“原来是黄师兄，见过各位师兄。黄师兄也进了本门，真是可喜可贺。”

　　黄均闻言冷笑一声道：“师弟有办法进来，师兄我自然也有手段，不过师兄我可是真本事啊，不过师弟你嘛，嘿嘿……”

　　听得二人对话，几个同行的内门弟子之中便谈了起来。

　　“他是谁？”

　　“他应该就是黄师兄说的那个不给他面子，又进入本门做了外门弟子的那个了吧！”

　　“哦，原来就是他，不过是个穷酸散修，还得罪我们，简直似不知好歹！”

　　“就是，就是……”

　　“这个也说不定，听说他是走了后门进来的呢！”

　　“走后门，没看出来，那些个小家族的子弟走后门的还说得过去，他这么一个散修竟然都能走通后门，难道他有什么后台不成？”

　　“后台，笑话，我们都没找到后台，更何况他。”

　　……

　　听得这一番议论，李一鸣心头冷笑不已，正所谓“物以类聚，人以群分”，这黄均虽然有些个修炼天分，但出身在修仙家族，为人倨傲，目中无人，与他在一起的人也不会有什么良善之辈。

　　“想来诸位师兄在选择典籍，师弟我就不打扰，先走一步了！”李一鸣拱了拱手说完就要离去。

　　“等等！”黄均连忙叫道，“师弟何必着急离去，我们多次相见就是有缘，何不找个地方好好叙叙旧呢！”说着，嘴角勾起一个诡异的笑容来。

　　李一鸣闻言摇了摇头，道：“师兄有所不知，外门事物众多，请恕师弟没有闲暇相陪，先行离去了。”

　　见自己被一而再的被拒绝，黄均冷笑道：“好小子，得罪了我就想跑，你不过是外门弟子罢了，还不是被我随意拿捏么，今天就给你一个教训，让你知道不是什么人都能得罪。”说着，黄均身形一动，闪身便来到李一鸣面前，抬手便是一爪，这一抓下去，虽然性命无忧，但伤筋动骨却是难免了。

　　李一鸣冷哼一声，虽然修佛的实力不能拿出来，但仅仅意识的灵敏便让他抓捕到黄均这一手的轨迹，沉肩出脚，身形一缩，便躲过了这一抓，更是退了开去。

　　“黄师兄，你到底要做什么？”李一鸣寒声问道。

　　“干什么，就是给你一个教训！”一击不中，黄均心头更是恼怒，便要不顾一切的出手，挥手就要将飞剑放出来。

　　“你们这是在干什么呢！”一声轻喝从上面传来，将众人吓了一跳，尤其是黄均更将飞剑收了起来。便见得的声音传来之处，一个身穿蓝色长袍的青年从楼梯上走了下来。

　　蓝色长袍是真传弟子的身份象征，见得真传弟子出现，众人无不高呼师兄。

　　那真传弟子冷声道：“藏书阁乃是本派重地，你们刚入门怎敢在此打闹，难道想要被逐出门去么！”

　　听了这话，黄均顿时想起门规之中的这么一条。本来他就是个狂妄的性格，加上见了李一鸣心头生恨，却是忘了。

　　“师弟不敢！”众人皆道。

　　“不敢就好，该干什么就干什么去。”说完，那真传弟子又朝楼上走去。

　　“走，跟我出去！”差点犯了门规，黄均更是将这笔账算在李一鸣头上。

　　李一鸣淡淡一笑道：“师兄还是先去吧，我忽然想起有事情，还得在藏书阁呆好一段时间呢！”说着，他自顾自的朝里面走去。



　　第一零八章 平静

　　“可恨！”黄均狠狠的捏紧了手心，一股威势放出来，便是旁的几人都心惊不已。

　　“黄师兄，你何必与这么一个小子置气，本门门规森严，可是严禁弟子只见互相残杀，若是被人发现，恐怕对师兄前途有碍啊！”一个内门弟子劝说道。

　　“师弟这么说就不对了，黄师兄是什么人，升仙大会上一路连赢了七场的顶尖人物，便是离八场比试都只差一点。怎么可能受了气不发泄，这样对修行也是无益的。”另外一个弟子开口道。

　　“门规森严是不错，不过只是规定了本门弟子不得互相残杀，谁也没有说外面去被杀了要算到我们头上嘛！”又一个内门弟子阴仄仄的说道。

　　听得这话，黄均双眼精芒一闪，哈哈一笑道：“说得好，我黄均是什么人，怎么能受这小子的气，不过门规在上，我等也不能违抗，走吧，走吧，待得他日在找机会教训他一下就是了。”

　　说着黄均大步朝外面走去，其余几人连忙跟了上去，他们都是家族子弟，修为实力也许不行，但阴谋诡计的花招还是能想出来的。见黄均这般转变，一个个心头也有了数。不过李一鸣这么一个小小的外门弟子哪里还放在他们眼中。

　　却说李一鸣进入藏书室之中，找了一圈，才发现那钟鹏依旧在翻找。

　　“钟师兄，怎么还没找到么？”

　　钟鹏见了李一鸣前来，呵呵一笑道：“原来是李师弟，方才感觉到外面有些灵气波动，可知道是什么事情么？”

　　李一鸣摇了摇头道：“我也没看见，出去的时候都没人了！”

　　“哦，原来如此，不过想来也与我们没有什么关系，今天运气不错，这里都没有什么人，任由我们翻看，我也找到好些想要带走的典籍，现在正是有些犹豫呢。”

　　李一鸣接过来一看，发现钟鹏竟然取了一本功法典籍，还有几本炼丹心得，不禁疑惑道：“师兄你要更改修炼功法，难道之前的功法不够用么？”

　　钟鹏呵呵一笑道：“我的功法还是勉强够用的，不过管事师叔推荐我换一门功法，说是这门功法更适合炼丹。他还说了，若是觉得我有资质，说不定还会亲自教我炼丹。若是师兄我真的成了炼丹师，师弟你的丹药我就包了！”

　　对于炼丹之事，李一鸣可算是一窍不通，虽然感觉奇怪，却也觉得是金丹修士建议，应该没有什么问题。

　　一番挑选之后，钟鹏选定了两本典籍，随即出来等级，不过此次那老头并没有说什么，只是十分平淡的等级之后便离去了。

　　离开藏书阁，二人一路回返都十分顺利，再没遇到黄均等人。

　　是夜，李一鸣端坐在床上，体悟着今日听道所得，运转丹田之中的真气，果然平和灵动了许多，也算是渐渐回归了正途。而后将两本典籍翻看之后，开始了修炼法术和学习炼器的事情来。

　　修仙从来不计年，李一鸣总算是过上了规律而平静的生活，每天奔走于外门和内门之间。白天在炼器房修炼，晚上在外门房间之中修炼。一月的时光匆匆过去，任务交上之后，更是得了奖赏，发放了更多的灵石。虽然这些对于他来说算不得什么，但他终究不会嫌弃灵石多。

　　这一日，李一鸣向执事弟子申请了两日外出，便带着执着于猎妖的小白出了山门，一路朝仙市奔去。只是他不知道的是，就在他离开不久，便有人跟了出来，那人不是别人，正是同在炼器房的弟子赵海。

　　“终于从那个鬼地方出来了，一个月连变化都不行，真是让本天狐都受不了！”天狐小白爬到李一鸣肩膀上叹道。

　　李一鸣干笑两声，确实在灵源派之中，他一直吩咐了小白不能变化，毕竟那门派之中不知道藏了多少高人前辈，若是一个不小心，气息泄露引了过来，那就是祸事了。

　　“小白，这次猎妖时间只有两天，是在二层区域呆几天还是如何？”

　　天狐小白不满道：“绝不，直接去三层，里面的那些妖兽们，可是等待了本天狐好长时间啦。”

　　李一鸣闻言只觉得心头一凉，三层的妖兽对他来说基本不可能战胜，而在天狐小白看来就是大补丸一般的存在，这等差距让他不禁心寒。

　　在仙市之中转了一圈，李一鸣一贯的谨慎倒是让他少了许多麻烦，那后面的尾巴没多久就被他甩掉了。御剑直飞妖兽之窟，两天时间，李一鸣不时出手考较一下自己的修行成果，但全部都是由天狐小白收拾结局。当然，妖魂也都是归了小白。

　　看着天狐小白每吞一个妖魂就强盛一分的气势，李一鸣也不禁嫉妒，但他发现每每天狐提高一点实力，灵台之中，贝叶也相应增加神秘力量的输出之后，他的心中也算是平衡了。

　　佛光虽然不灭，但要想更进一步，源源不断的神气供应却是少不了的。据李一鸣推测，这佛光可以凝结九重，每一重需要的神气都是上一重的一倍，到了第九重，那神气消耗量就是无比的恐怖。不过他也推测到，自己只要凝结了三重佛光就能借着佛光之力突破。但他隐隐的感觉到三重绝对不是一个好选择。

　　自从大概理清楚修仙的特点之后，他对于修佛也有了一些个见解。感觉到第一个大境界的三个层次是打基础的时候，虽然可以一味勇猛精进，但若是基础不牢固，后面就很难提升。故而他决定了，若非特殊情况，一定要凝结九重佛光才突破‘初悟’境界。

　　两天时间匆匆过去，天狐小白虽然一脸不满意，同样在指导一月之后可以再来，这才并没有太大反对，最后随着李一鸣回返。

　　回到灵源派之中，李一鸣再次开始了简单的生活，只是让他有些意外的是，那之前对他有些怨恨的赵海竟然主动来接触他。

　　“无事献殷勤非奸即盗！”李一鸣自认看人很准，虽说伸手不打笑脸然，心头却是暗自防备了一些。



　　第一零九章 机关算尽

　　一转眼，便是风平浪静的过了三个月。若说这三个月里面有什么值得李一鸣说道的，那第一件就是第二个月的金丹修士讲道。

　　金丹修士不愧是跨入修行第二步的人物，不论境界还是见识都远不是筑基修士可以比拟的。一番说道下来，便是相似的内容却也有细微的不同之处，那才是精妙所在。李一鸣听后，可算是受益匪浅，感悟更加深刻，消弭了最后一丝走火入魔的可能性，修仙这才算真正走上的正途。

　　要说第二件事，那就是三个月的积累，灵台之中增加了一重佛光，使得李一鸣在修佛的道路上又前进了一步。

　　至于其他事情，大多都朝着良好的方向在前进。不论是修炼法术还是炼器，李一鸣也渐渐摸索出自己的一些个门道来。

　　又将迎来外出的两天，李一鸣交付了炼器房的任务之后，便朝外门走去。

　　“李师弟！”

　　后面传来喊声，李一鸣眉头微皱，但转头的瞬间却换了一副笑脸，道：“原来是赵师兄，师兄你的任务也完成了？”

　　赵海笑着点了点头，“不错，方才完成了，还是师弟你厉害，每个月都能炼制出超额的符器来，可比我辛辛苦苦不过是一番打杂要好得多呢。”

　　“哪里，哪里，师兄你是不知道，若是能够推脱，我还想做点零碎事情呢，这炼制符器太耗费精力了，若非图那一点灵石，我才不愿意做呢！”

　　“师弟你这是谦虚了……”

　　二人一番互相恭维着回到院中，好一番闲聊才各自回了房间，旁人见了恐怕要认为二人关系多么多么好呢，但实际情况如何也只有当事人才知晓。

　　“你们人还真是虚伪，明明厌恶对方还作一副交好的摸样，都说我们狐狸狡猾，我看你们人才最狡猾呢！”小白从怀中钻出来，嘟囔道。

　　李一鸣哈哈一笑，“你说的也是，要说狡猾，你们狐族虽说狡猾，却不过是在妖族之中罢了。我们人呢，红尘打滚，接触是是非非多了，不狡猾也狡猾了，环境逼人，不是你们妖族能够比的。”

　　小白见李一鸣没有反驳，反而说出这么一番话来，咀嚼一番似乎也明白了什么，不过片刻之后，她便吵闹起来：“明天就要去狩猎了，这次你可不能花费太多时间啊！”

　　李一鸣苦笑着摇了摇头，自从修仙走上正途，而修佛也渐渐快速提高，更在掌握了一些法术之后，他便忍不住想要熟练一番。故而上次去猎妖的时候就花费了半天时间用来熟练法术，这件事情让天狐小白十分不爽。

　　“好吧，好吧，这次我们就不去第二层，直接去第三层好了，不过你可得看着点，别惹了一窝妖兽出来，我们还得跑路。”

　　天狐小白闻言不屑的撇了撇嘴，虽然她能够稳稳压制三级妖兽，但一群上来，却也只有逃跑一途。

　　就在李一鸣准备修炼的时候，忽而敲门声传来，便同时听见那熟悉的叫门声，“李师弟，快开门，看看什么好东西来了！”

　　李一鸣无奈一笑，前去将门打开。只见钟鹏贼兮兮的摸了进来，连忙将门关了，而后掏出几个瓶子，“师弟，这次可又是好东西啊，还有几枚白阳丹，我们二一添作五分了就是了。”说着来推了过来。

　　李一鸣见状也不客气，也不知道怎地。似是钟鹏很受炼器房管事师叔喜爱，每过一段时间就给他好些上好丹药，更不时的指点他修炼。在高手指点和丹药堆砌下，短短时间，他便达到了先天巅峰，随时有突破成辟谷期的可能。虽然李一鸣感觉奇怪，但拿钟鹏的话来所，这是他为人机灵，有炼丹天赋，看样子那炼丹房管事还有要收他为徒的意思。

　　短短时间，李一鸣也收了他不少灵丹。当然，李一鸣也没有白白收了。虽然不能炼制法器，但花费精力将那一件符器法衣层层炼制，达到接近法器的地步还是可以的。朋友之间有来有往才能长久，再加上二人脾气也算是对口，这三个多月也算是建立了友谊这种东西。

　　分了丹药，钟鹏忽然想起什么，一拍脑门，道：“差点把重要的事情给忘了。近来我听到风声，说是那赵海似乎与内门什么弟子有些联系。这小子我一直都看不过眼，他最近也故意与你亲近，而我也听说你似乎曾的罪过内门弟子，恐怕这是在打你的主意啊！你可得小心才是呢！”

　　听了这话，李一鸣心头咯噔一下，旋即淡然一笑道：“我还说风平浪静了，原来是暗潮汹涌，多谢师兄告知，我心头有数了。”

　　钟鹏本来还想劝说，但他也多少摸清了李一鸣的脾气，定下来的事情是不可能更改的，只得闲聊一番，道了小心之后离去了。

　　独自一人坐在房中，李一鸣嘴角勾起一个诡异的笑容，若是老胡在身边，恐怕就能猜测到有人要倒霉了。

　　一夜无话，第二日，李一鸣依旧带了天狐小白一路出了山门，朝下方仙市奔去。而大门内一个阴影之中，一黑一青两个身影出现在那里。

　　“你说那小子一定会去仙市闲逛，可敢保证？”那青衣人问道。

　　黑衣人闻言连忙点头道：“一定的，上两次都是这样，不过我都跟丢了，这次若是跟丢了……”

　　那青衣人一抬手，“放心，不会跟丢了，你以为我派出去的人都跟你一样么，拿去吧，给我有多远滚多远。”说着，抛了一个袋子与那黑衣人。

　　那黑衣人接了袋子，查看之后便千恩万谢的离开了。

　　“李一鸣，哼，本来以为你有什么后台，不过那金剑南可没有出现过，看来你们的关系也不怎么样。况且杀你的人又不是我，谁人又能追查到我这里来。”说着，青衣人便从阴影之中走出来，不是黄均又是谁人。

　　他谋划了许久，不但买通赵海，更是将李一鸣曾拿着金剑南赐予的升仙令都调查出来。不过三个月时间却没有金剑南与李一鸣之间有任何关系传出，这才确定了二者没有关系，最后决定了这次行动。正所谓机关算尽，就是这个情况。



　　第一一零章 该不该死

　　却说李一鸣一路奔出灵源派大门，灵台一动，便将天眼神通开启。自从点燃佛光，天眼神通就更是神妙了许多，百丈之内的事情都能看得清清楚楚，仅就范围来说，更是超过筑基修士的灵识探查。更厉害的是，一旦施展开来，便是筑基修士不警惕的情况下都不能发觉。

　　“小心使得万年船，谨慎小心总没有错的，我倒是要看看你有什么手段来对付我！”李一鸣虽然将周遭风吹草动都收入眼底，但脸上却是平静无比，恍如无事。

　　一路来到灵源仙市，李一鸣都没有发现什么异常情况。就在他以为无事的时候，忽而三个身影进入了他天眼通范围之中。

　　要说仙市之中，虽然算不上人头攒动，但往来修仙之人络绎不绝，三三两两的人也算不得什么，李一鸣也不该如此警觉。但坏就坏在这三个人都曾与他有过一面之缘。就在三个月前，升仙大会的会场外，与黄均同行的几个人。

　　当日见到这为首中年男子，虽然看起来威势还比不过黄均，但沉稳的气度却显示出其出身的不同。按照当日的推测，此人应当是黄均的家人，至少是父辈的存在。

　　不过让李一鸣想不到的是，三个月之后还能在此地见到他们。观察这三人故作无事的闲逛，李一鸣心思一转，便品出其中的味道来，里面定然有猫腻，而且应该与自己有关。

　　“人无伤虎意，虎有害人心。诚不欺我。我倒要看看你能耍什么把戏来！”李一鸣心头冷笑，也作以往摸样，在仙市之中绕着弯子，似乎想要甩掉后面的人。

　　却说黄均的叔叔名叫黄尘，本来是赔了黄均前来参加升仙大会。最终黄均加入灵源派之后，更是得了家族传讯，让他暂时等在此处，算是协助黄均做些事情，待得后面又派人来，再回返。

　　前几日，黄均外出，让他替自己杀一个人。黄尘从小就宠爱这个侄儿，杀的人虽然是灵源派弟子，但有着黄均的保证，他自然是责无旁贷了。一番计划之后，他便带了手下仆从一起守在仙市门口。今日终于见了李一鸣，却哪里想到李一鸣在仙市之中绕圈子。

　　“三爷，你说这小子是不是发现我们了？”一个仆从开口问道。

　　“就是，这小子一个劲地绕圈子，不会真是发现我们跟在后面了吧！”另一个仆从也接上话头道。

　　黄尘眉头微皱，旋即摇了摇头：“应该不是，这小子若是真的发现我们，就应该是朝灵源派方向逃，那才是最安全的。他这般绕圈子，应该是习惯罢了。果然如小均所说，是个难缠的小子。若是现在不除，日后说不得就是一个麻烦。”

　　两个仆从听了这番话，皆是连忙附和，三人依旧跟着李一鸣绕着仙市转了起来。不过黄尘也不愧是辟谷修士，经验也颇为丰富。在李一鸣一番绕圈子下，竟然没有被甩掉。

　　李一鸣故作无事的来到仙市门口，左右张望一番，这才取出飞剑来，作势御剑而起。

　　“咦，他竟然能够御剑，难道是辟谷修为！”见得李一鸣竟然御剑，黄尘三人都吃了一惊，不过看着李一鸣那并不迅速的剑光，他才释然了，“也不知道这小子有什么手段，竟然能够御剑，不过看样子并没有进入辟谷期，这还在我的力量范围之内。不过此人有这等手段，说不得就有其他手段，一定要除去。你们二人在后面跟着，我紧跟着他，到了地头就出手。切记不要让别人发现了。”吩咐过之后，黄尘御使飞剑便紧紧咬住李一鸣身后，跟了上去。

　　李一鸣踩在飞剑上，天眼神通紧紧的盯着身后的黄尘，这等情况基本就确定了一切事情了，他嘴角挂着的笑容越发灿烂，更是自言自语道：“来吧，来吧，本来是想要猎妖的，没想道还可以猎人。”

　　没过多久，李一鸣便来到了妖兽之窟，寻了一个无人的角落便落下剑光，身形一动便朝里面奔去，很快便消失在茫茫树林之中。

　　“不好，这小子想要跑！”

　　见得这一幕，黄尘心头一急，连忙追了上去，剑光飞快，倒是十余息便追上了李一鸣，远远的可以看到他的身影。不过就在他还想催一催飞剑的时候，却见得李一鸣突然停下来。

　　“停下来也好，免得进入第三层，我也对付不了，那就麻烦了！”

　　就在他考虑如何才能最快最好的将李一鸣斩杀在剑下的时候，李一鸣猛的转头过来，嘴角带笑的看着他的方向道：“一路辛苦了！”

　　“什么，这小子竟然发现我了！”

　　黄尘心头虽然吃惊，但认定了李一鸣不过是先天修士，却是丝毫不怕，从树木背后走了出来，鼓掌笑道：“不错，不错，果然有厉害之处，难怪小均非要杀你了。”

　　“想要杀我，是黄均黄师兄吧！”李一鸣说的十分淡定，丝毫没有面临死亡的恐慌。

　　黄尘眉头一皱，对于李一鸣这等心性，他还是颇为欣赏，不能为自己所用的人，越是欣赏就越是危险。

　　“不错，这等情况下你还能清楚的猜出来，也不枉我出手了。好生生一个修仙的苗子，就这么夭折了。不过要怪也只能怪你自己了，什么人不得罪，非得得罪我黄家，下辈子做事看清楚一点吧！”

　　“下辈子！”李一鸣轻笑一声，“下辈子的事情还是下辈子考虑吧，我现在还活的不够久呢，你可知道我的身份？”

　　“你也不必抬出谁来吓唬我，小均早就打听清楚了，你与那金剑南并没有什么关系，最多不过是萍水相逢罢了，你死了也不会有人为你报仇的。”

　　“我死了，确实没有人为我报仇，但你死了却有，倒是增加我很多麻烦呢，你说说看，有没有什么办法不增加麻烦？”

　　李一鸣毫不在意的态度终于让黄尘感到怪异，心头的不安越来越重，只想早点将李一鸣杀了就一了百了了。

　　“小子，不要逞口舌之利了，该死的还是得死！”说着将长剑放出朝李一鸣斩去。

　　见得飞剑斩来，李一鸣依旧不喜不悲，“该不该死，不是由你定的。”



　　第一一一章 都出来吧

　　李一鸣不慌不忙的将飞剑放了出来，化作乌光与黄尘的金色剑光相接，一声金铁相交的脆响，两道剑光兀自分开。

　　黄尘轻咦一声，似乎对李一鸣的飞剑能够将自己的攻击挡下有些吃惊，不过旋即想到李一鸣能够御剑，也就归结到有什么秘法手段上了。

　　“好小子，有些手段，不过先天就是先天，想越级挑战，那是不可能的！”黄尘大喝一声，一运力，将飞剑催动的飞快，力量也比之前加大了一倍，朝李一鸣斩杀过去。

　　李一鸣微微一笑，也不分辨，手上法决一捏，同样御使了飞剑与黄尘拼斗在一起。两道剑光，顿时搅动着灵气，或攻或守，不断的碰撞。

　　要说御剑之术，李一鸣乃是东拼西凑，并没有系统学习。而黄尘乃是出自修仙世家自然有所传授。前面几个回合，二人还斗得旗鼓相当，便是黄尘都吃惊不已。但渐渐的，李一鸣御剑之术的漏洞便显现出来，从攻守兼备慢慢的转换到守多攻少，最后几乎只有防守之力。

　　见得这等情况，黄尘心头大定，暗自揣测李一鸣定然是得了什么法门能够御剑，但终究不如辟谷期来的顺畅，只要自己稳扎稳打，定然能将他拿下。

　　却说李一鸣见状，依旧不慌不忙，心分二用，一边御使着飞剑抵挡着攻击，一边偷学着黄尘的手法，一番偷学对比，才暗叹修仙之道果然博大精深，并不是一两招偷学就能明白的，最终还是要系统的学习才行。

　　渐渐，黄尘感觉飞剑上受力越来越小，心头暗道李一鸣果然力竭将衰，手上法决一变，更是将力量输出加大了几分，想的就是趁你病要你命。在加大力量的情况下，果然李一鸣的剑法更散乱了几分，但也能勉强支持。

　　黄尘心思一动，想起什么来，冷冷一笑，道：“小子，口舌之利终究还是无用的，想要活命还是得靠实力。现在我给你最后一个活命的机会，你将先天期能够御剑飞天的法门交出来，我就留你一条小命，如何？”

　　李一鸣心头早就有着算计，也因为分心他故，这才显得十分狼狈，没想到对方在这等时候竟然提出条件来，他不禁心头暗笑，自己哪里有什么御剑飞天的法门，要说有也是佛修之法和灵台之密，这种东西是堪比性命的玩意儿，怎么可能说出来。

　　不过李一鸣却也不放过这机会，心头计谋顿生，作一副支拦不住的样子，这才开口道：“我凭什么相信与你？”

　　黄尘见李一鸣忽然显出败像，虽然有些突兀，却也不疑有他，只道是终于坚持不住了。

　　哈哈一笑，黄尘将飞剑上的力量放松一分，显出一点诚意的摸样来，这才道：“我黄家做事从来言而有信，你放心就是了，只要交出秘法，我就放你一条生路。”

　　李一鸣作怀疑之色道：“此言当真，难道你就不怕我回到门中将此事禀报？”

　　黄尘闻言摇了摇头道：“自然是怕了，所以我要你道心发誓，绝不将此事说出来，如此我才信了！”

　　道心发誓确实是修仙者最为谨慎的事情，一旦违誓，受到的劫难将会难以想象，是所有修仙者都不愿意接受的。

　　听到道心誓言，李一鸣似是信了两分，道：“那好吧，我这就将秘法交给你！”说着，一挥手，只见得一本书册飞了出来。

　　黄尘哪里想到李一鸣会这么乖乖的就交了出来，虽然心疑，却也唯恐秘法被破坏，法决一转，将密集的剑光让出一条缝隙来。

　　“好机会！”李一鸣大喝一声，手上法决一变，只见那本书册轰然炸开，数十道金光飞射而出。

　　“混账小子，可惜我早就料到了！”黄尘冷冷一笑，长袖一卷，便见得那数十道金针被收入其中，而后随手一抖便散落满地。

　　“符器，哼，听说你擅长制作符器，果然此言不虚，不过这点小招数就想对付我，还是太过幼稚了。乖乖交出秘法来，我给你一个痛快的！”

　　一计不成，李一鸣也不着急，本来就只是另外加入的想法罢了。见得对方依旧执着于秘法，心头不惊冷笑起来。

　　“想要秘法，可以，将在下人头取去，里面自然有了！”说着李一鸣哈哈狂笑起来。

　　听出话语之中的戏弄之意，黄尘不由得怒发冲冠，遥遥一指李一鸣，怒喝道：“今日就将你碎尸万段，便是有什么秘法都带到黄泉路上去吧！”说着，猛力将剑光一催，顿时那金色飞剑更是亮起耀眼的光芒来。

　　“来得好！”李一鸣一声轻喝，御使着飞剑将剑光险险防住，虽然多次差点被划伤，但都在他巧妙的身法下闭了过去。

　　“辟谷修士也不过如此嘛！”李一鸣哈哈一笑。

　　“该死，你该死！”黄尘已经被李一鸣彻底激怒，一式式御剑招数，似是不费真气一般倾泻下去，时而如莽入深林，时而如长龙出水，辟谷期的御剑术在他手里也算是演绎得颇有些看头。看在李一鸣眼里就更是就差拍手叫好了。

　　不过让黄尘郁闷的是，不论自己施展什么招数，对面那可恶的小子竟然都能挡下来，虽然看起来狼狈无比，却没有受到什么实实在在的伤害。

　　“难道这小子在藏拙！”一个想法突然出现在他心头，但旋即他就否定了。一个小小的先天修士，能够御剑飞天且跟自己抵抗这么久已经算是奇闻了，哪里还能藏拙。

　　就在这时，一旁树丛传来声响，转头看去，正是黄家两个仆从到了。

　　“来的好！随我一起，将这小子斩杀了，免得夜长梦多。”黄尘连忙招呼二人道。

　　两个仆从虽然奇怪于李一鸣能够坚持这么久，却也不迟疑的加入了战争之中，虽然没有法器，但是御使一两件符器上来阻碍一二却也是能办到的。

　　“没想到辟谷期对付先天期还要带帮手，在下真是看清了黄家的水准了，只是不知阁下还有多少家人没来，还是都叫出来吧，让在下好好看看黄家的威风！”李一鸣略带讥讽的说道。



　　第一一二章 给我回来

　　黄尘勃然大怒，若非觉得李一鸣有古怪，他也不会叫了仆从上前，不过事已至此他也不可能让二人退下了，一脸狰狞的看着李一鸣，恶狠狠的说道：“废话少说，成王败寇，你死了就什么都算不得了，我黄家在此地的虽然就这几人，但杀你却也是足够了！”

　　“就这几人！”李一鸣重复了一遍，问道：“你确定？”

　　“少与我耍花招，速速受死吧！”说着黄尘再次催动飞剑杀了过来。

　　“好，好，好，既然就这么几人，那我就不再客气了，黄前辈，还请试试我这小子的手段吧！”

　　李一鸣哈哈一笑，眉心灵台一动，便见得那乌黑飞剑一扫先前暗淡的摸样，顿时生出团团云雾来，将金色剑光挡住，更快速窜动，三四声脆响，那两个仆从御使的符器立刻断成两截掉落在地。

　　“不好，这小子真有藏拙！”黄尘瞬间便明白了过来，但他早就先入为主，以为李一鸣不过垂死挣扎，只是分出剑光来稍稍将两个仆从和自己护住一份，依旧以进攻为主，想要三两下将对方解决。

　　“这个手段还是第一次使用，这次还请前辈指教一二！”

　　李一鸣说着，眉心一道金光放出，周遭绕着五色符文，正是白、青、黑、红、黄五色，隐隐的气息散发出来，将周遭灵气引得动荡不已。

　　“金、木、水、火、土，五行俱全，怎么可能五行俱全！辟谷期！”

　　黄尘虽然看不出李一鸣施展了什么功法，但这五行气息却是能够清晰的感受到，而其中散发的灵气波动，明显已经达到了辟谷期的界限。

　　“没有什么不可能的，也没有什么是能够全盘算计的，算计的太清楚，也只能是机关算尽太聪明！”李一鸣淡淡的说道。

　　黄尘摇了摇头，犹自不信：“五行俱全，你定然是修炼了无属性的功法，这等功法虽然可以修炼各种法术，但你哪里有精力将五行法术都修炼全了，你说，到底用了什么秘法？”

　　“秘法！”李一鸣摇头轻笑，“既然是秘法，那自然是秘而不宣了，如何能告诉你，何况，将死之人，何必知道那么多呢，难道想要解除遗憾，若是这样的话，我倒是可以在你死的时候告诉你的。毕竟我还是个好人嘛！”

　　听了这话，看着李一鸣脸上似笑非笑的笑容，黄尘知道自己又一次被戏弄了，哇哇大叫道：“好小子，既然你不肯说，我就取了你的魂魄回去，总能知道的。”

　　“炼魂？魔门手段，原来黄家是魔修家族，失敬失敬啊！”

　　其实对于散修和修仙家族而言，许多人多多少少都会一二魔修法门，只是大家都心照不宣罢了，而今李一鸣这般一说，等于打了他黄家的脸，却让他无法辩驳。

　　黄尘哇哇大叫，只得吼道：“混账，让你知道得罪我黄家的厉害！”说着将一边御使着飞剑，一边从怀中掏出几张符箓来，真气一贯，随手一抛，便见得火弹，剑光，冰锥一些个这样那样的法术就飞射出来。至于那两个仆从虽然没有这么多手段，却也放出符器来，算是增加了一两分威势。

　　“来的好，正好用你们来试试我的手段！”

　　李一鸣哈哈一笑，那五色符文同时亮起，顿时火针，冰锥，木刺，剑光，地刺纷纷出现，熟悉瞬息之间便将场上变得五彩缤纷。

　　“再看看我的修炼成果如何吧！”

　　李一鸣话音刚落，便见他手上也飞快捏起一个个法决，顿时火球，水柱，树藤，土墙，剑气也一一呈现，虽然这些个法术威力不如先前，但声势上却也丝毫不逊。

　　一时之间，心分三用，一来御剑阻挡飞剑，二来还发动灵台之中五行神通，第三更是施展初初学会的五行法术。呼吸之间，李一鸣的手段便将黄家主仆三人压得还手之力也全无。

　　“这绝不可能，他怎么能同时放出这么多法术，便是辟谷期也不可能禁得起这么大的消耗！”黄尘心头终于慌了。

　　“怪物，他就是怪物！”

　　“妖怪，绝对的妖怪！”

　　两个仆从不过是先天期，见到这等情况心中早就慌了。忽然一个声音出现在两个仆从耳边：“怪物，妖怪，呵呵，还是让你们早点去死吧！”

　　转头看去，他们二人只觉得，身子顿时一轻，而后便再也感觉不到，只能看着两道血柱喷射而出就什么意识都没有了。就在三人吃惊的时候，李一鸣早就接了法术的遮掩，转到了三人身后，一击就将两个最容易的解决了。

　　“你！你敢杀我黄家的人！”黄尘慌忙退后，指着李一鸣道。

　　“我，怎么了，难道只准你杀人，不准人杀你！笑话！”抹去脸上沾染的血液，李一鸣面带讥讽的笑道。

　　“你杀了我黄家的人，我黄家与你势不两立，你等着吧，我黄家会让你永世不得超生的！”面对李一鸣的无比杀威，黄尘生出退意，一招手便将飞剑收回，眼见着就要御剑而去。

　　“斩草不除根，乃是大忌，虽然无法将你黄家剿灭，但你们三个我还是不放在眼里的，不然你以为我为什么与你拖到现在！”李一鸣冷笑道。

　　黄尘冷哼一声，“只要我回到仙市，就向家族传讯，看你如何能杀我，今日之仇，来日一定报还！我去也！”话音一落，便见他飞剑一御就朝灵源仙市飞去。

　　“来日，哼，去什么去，还是给我回来吧！”李一鸣话音一落，便见得怀中窜出一道白光，后发先至，迅雷一般击打在黄尘所化的剑光上，一声炸响便将那飞剑打落下来。白光飞回，不是天狐小白又是谁。

　　“小白，干得好！”李一鸣随手抚了抚小白的皮毛。

　　“好什么好，快快将他解决了，我还要去进餐呢，一个月都没有吃到上好妖魂啦！”

　　李一鸣拿小白也没什么办法，随口安抚几句，便朝那黄尘剑光跌落的地方飞去。

　　黄尘满是惊恐的看着李一鸣的到来，脸上的傲气尽数不见，剩下的是不甘和恐慌，“你不要杀我，我黄家不会放过你的。”



　　第一一三章 妖兽爆发

　　“噢，你的意思是，只要我放了你，你们黄家就能放过我？”李一鸣讽刺的说道。

　　被这么一问，黄尘不禁一滞，今天一事也算是生死之仇了。以黄家能够培养出黄均这等骄横的脾气，哪里有不报仇的可能。

　　“我发誓，我发道心之誓言！”黄尘慌忙喊道，似乎想要抓住最后一根稻草。

　　“发誓！”李一鸣似乎听见了什么可笑的东西，“誓言这种东西，不论怎么发誓，都会有漏洞，况且，你黄家又不止你一个人，难道你发誓还能管得了别人，还能管得了黄师兄么？比起发誓来，我还是更相信自己，也更相信死人！”

　　“你！”黄尘如何不知道李一鸣杀心已起，再无回转余地，脸上求饶之色顿时剥去，换做一副狰狞摸样，吼道：“你想要杀我，我就让你陪葬！”说着，他身形一鼓，顿时涨得如同气球，竟然选择了自爆。

　　“想要自爆，没那么容易！”李一鸣冷冷一笑，便见得一道金针从袖中飞出，一下子窜入黄尘口中，只听得一声闷响，黄尘充气的身子顿时萎蔫下来。

　　黄尘一脸惊恐的看着李一鸣，大吼道：“你干了什么，你到底干了什么，你竟然……”

　　“呵呵，只不过是戳破你的丹田罢了！”李一鸣淡淡的说道。方才放出的金针却是他这断时间的作品，不但花费精力熔炼了玄铁塑造针型，更是将自己揣摩的阵法之道打入其中。最后成就的这么一枚金针，虽然还没有达到法器的级别，却也有了法器的坚硬程度。趁乱戳破丹田这等事情，还是没有问题的。

　　连同归于尽的能力都没有了，黄尘脸上衰败得如同丧家之犬，只是双眼怨毒的看着李一鸣，似乎要将他牢牢的记在心头，“我诅咒你，让你不得好死！”

　　“诅咒，若是有用的话，我不知道死了多少回了，放心好了，你这股怨气，我会为你化解的！”李一鸣淡淡的说道，一道剑光从手中飞出，手起剑落，堂堂黄家家主的弟弟就此殒命。

　　灵台之中的贝叶一动，三条魂魄早就被收录在上。几个轮转，黄尘三人的仇恨便消散不见，化作虔诚的信徒一般，跌坐在贝叶之中念诵着不知道是什么的经文。

　　感受着灵台之中，增强了一分的神秘力量，李一鸣暗忖道：“一般情况下是修为越高，提供的力量越强，但同样修为的情况下人的魂魄比妖魂提供的力量更强呢！但是小白提供的力量似乎远远超过他们，似乎除了修为和魂魄强度外，还有些别的原因吧。”

　　就在这时，小白的呼喊声打断了李一鸣的思绪，“快快去第三层，今天可因为你的事情花费了大半时间啦！”

　　李一鸣无奈的笑了笑，搜刮一番后，随意将三人埋了，便朝第三层区域走去。若是黄尘活着，知道这个看起来不过是先天期的小子能够随意出入妖兽之窟第三层，恐怕也不敢来杀他了。所谓机关算尽，棋差一招就是这等情况了。

　　第二日，黄昏，李一鸣迟迟的回到了灵源派。当夜，内门之中，黄均住所，便见了一道人影敲响了他的房门。

　　“什么人？”

　　“黄师兄，是我，我是赵海！”

　　“赵海，你来干什么？难道嫌我付给的报酬不够么？”

　　“师弟不敢，还请黄师兄开门，师弟有秘事禀报。”

　　嘎吱一声，房门打开，赵海进入其中，一炷香后，一脸慌张的走了出来，远远的朝外门方向走去。

　　黄均疑惑的坐在蒲团上，眉头紧皱道：“难道叔叔也被他甩掉了，这怎么可能呢，算了，此次失手，还有机会，李一鸣，你一定要死，还是等明天去问问情况吧！”

　　第二日，黄均下了山去，待得深夜才返回，回来之时更是面色铁青。第三日，第四日，依旧如此，到了第五日，黄均下山片刻之后便回返了山门。脸色恢复了正常摸样，只是仔细观察，会发现他眼中隐隐带着杀人的光芒。

　　至于李一鸣，依旧故我的奔忙于炼器房和外门之间。修炼，研究炼器，炼制符器，与赵海虚以逶迤，与钟鹏闲谈扯淡，听道从不缺席，每月同样外出，一切的一切都没有什么变化，似乎什么事情都没有发生过一样。倒是钟鹏在两个月之后，得了炼丹房管事的帮助，一举突破了辟谷期，虽然没有成为内门弟子，但地位也得到大大的提升，丹药什么的更是不停的拿了回来。

　　就这般，又是三个月过去，李一鸣进入灵源派有半年时光了，酝酿了许久，练气诀似乎也有了一丝突破的迹象。这一日，钟鹏依旧偷偷摸摸的带了丹药过来与李一鸣分享。

　　“李师弟，这可是我练出来的第一炉丹药呢，虽然只是黄芽丹，但很有纪念意义啊，就送给你了吧！”听钟鹏讲过，那炼丹房管事果然大力培养他，不但教授修炼之法，更是教授炼丹之术，看样子是要当做弟子来培养的。

　　“如此，师弟我就收下了，等得以后钟师兄你炼制的第一炉辟谷丹，和第一炉白阳丹，也要记着给师弟我留一点。”李一鸣不客气的收了，更打趣道。

　　钟鹏哈哈一笑，连连称是，不过就在这时，一团火气从他口中喷出来，差点将李一鸣头发燎起来。

　　“咦，钟师兄，这到底是怎么回事，难道是修炼除了岔子？”李一鸣躲过火气，更连忙问道。

　　钟鹏摇了摇头，脸色红得有些不正常，道：“管事师叔说着，这是修炼的正常阶段，刚刚突破不久，需要慢慢掌控力量，不妨事的。”

　　李一鸣闻言，这才放下心来。

　　“对了，师弟你可知道门中最近发布了一条任务，只要内门弟子参加，似乎是某个地方突然爆发了妖兽潮，需要镇压，若是猎杀了足够的妖兽就能够获得奖励，似乎奖励里面除了能够换取典籍，法器，更有筑基丹这等上等丹药呢！”

　　“咦，有这等事情？”这些奖励之中，典籍还能勾起李一鸣的兴趣，至于那筑基丹，就更是好东西了，能够帮助突破筑基境界的丹药，比起白阳丹不知道珍贵了多少。

　　“不错，确实有此事，不过需要内门弟子的资格才能够参加，我也想要得到那筑基丹来着，不过一来不是内门弟子，二来，管事师叔说要教导我炼丹之术，不适合参加此事。真是可惜！”



　　第一一四章 当场突破

　　李一鸣心思一动，沉吟道：“内门弟子才能够参加，那如此看来爆发的妖兽应该是二级以上的了，否则也不会阻止外门弟子加入了。”

　　“说的有道理，外门弟子大多是先天期，面对二级妖兽纯粹是找死，便是我刚跨入辟谷期，却是连飞剑都有些御使不动，对付二级妖兽也是十分吃力的。罢了，罢了，此事看来与我们无关了，你我还是好生做自己的事情便是了。”说着，钟鹏也不禁惋惜。

　　忽然，钟鹏满脸神秘的说道：“李师弟，你可知道明日有什么事情？”

　　李一鸣愣了一愣，道：“明日是听讲道吧，这次应该是金丹期的师叔前来了吧，只是不知道是哪一位来。”

　　钟鹏哈哈一笑道：“我可是打听到了，那位师叔可是与你有些渊源呢！”

　　“与我有渊源，难道是金剑南师叔？”李一鸣吃了一惊。

　　“哈哈，李师弟果然厉害，难道金师叔早就有给你通气了，不然你怎么这么容易就猜中了。若是师弟你突破先天期进入辟谷期，说不得就能借着此次机会，让金剑南师叔提拔你作内门弟子呢！”钟鹏满是羡慕的说道。

　　李一鸣愣了一愣，旋即神秘的笑了一笑，道：“哪里有这么好的事情，不过金剑南师叔可是门中翘楚，听他讲道定然会有些收获的。”

　　钟鹏闻言颇为赞同，更是将当然也不忘了将提拔于他的炼丹房管事师叔也夸赞一番。当夜，钟鹏将进来打听到的其他事情也与李一鸣分说一二，之后各回各屋，再无甚事。

　　第二日，二人早早的便来到了讲道之处，不过，似乎金剑南前来的事情被传了出去，前方好几排的蒲团都被占了。

　　“该死，一个大好的机会，真是可惜了！”钟鹏在一旁抱怨，李一鸣倒是觉得没什么，随意选了个蒲团便坐了上去。钟鹏也是无法只得坐了旁边，见得李一鸣脸色有些涨红，却是询问了一下，李一鸣只道修炼功法所致，这才放下心来。后面陆陆续续来了许多人，等到讲道之时，一道宏大的金色剑光飞射而来，那俊逸非常的金剑南就出现在高台之上。

　　这一年多时间没见，金剑南的气度更是强了许多，显然修为又有精进，一番简单介绍之后便正式开始讲道。

　　金剑南果然不愧是门中翘楚，随意选了一个方面便讲的头头是道，比旁人更是清晰明白，旁征博引不说，更是不时的展示法术和境界的奥妙，让下面的外门弟子惊叹不已。远远看去更有内门弟子混在其中，听得同样是欢喜无比。众弟子一副尊敬崇拜的摸样，显然金剑南在灵源派声望十分之盛了。

　　几个时辰过去，金剑南讲道完毕，便要就此离去，就在此时，一股陡变的灵气波动从人群之中传来。便是金剑南都停了下来，朝那方向看去。

　　众人顺着灵气波动的方向看去，那中心是一个身着黑袍的外门弟子，其身上正爆发出一股又一股深邃的灵气波动，众人一见便明白了，竟然是要突破的征兆。

　　“不是吧，你还真能这样做！”钟鹏看着身旁的人心头不由得愕然。那正在此处突破的不是李一鸣又是谁人。

　　李一鸣端坐在蒲团上，双目经闭，五心朝天，身上的气势随着时间越来越强，越来越盛，直至攀升到一个先天期难以达到的高度，忽然，那一身气势陡转直下，渐渐的晦涩下来，收敛起来。

　　“突破成功了还是失败了？”

　　“不知道，气息有些不同，也许是成功了吧！”

　　“不对，我看是失败了！”

　　感觉到突破结束，便有弟子小声询问起旁边的人，就在这时，李一鸣睁开双眼，站起身来，遥遥朝高台上金剑南处一拜道：“多谢金师叔指点，弟子才得以突破。”

　　听得这话，众人纷纷惊叹，有的觉得李一鸣运气好，一听道就能够突破；有的觉得金剑南果然道行高深，光是讲道就足以让人突破，顿时金剑南本就高涨的人气，更是不小的上升了一截。

　　这些个情况自然全部收入金剑南眼底，最近门中正在酝酿一件大事，高层人士都需要全力投入其中，故而需要选择青年一辈之中的杰出之人来主持门中的一些事物，显然这些被选中的弟子将来在竞选掌门之事上面会得到大大的好处。

　　他外出了一年多，此次赶回来便是为了此事。本来此次讲道便是为了提升在弟子之中的影响力，可以作为一定的筹码。而发生此事，让他声望更加高涨，自然是一件百利无一害的事情。

　　听得李一鸣的话，金剑南暗道这名弟子十分知趣，应该要给予一些个奖励，仔细一看却觉得有些眼熟，细细一想，这才将李一鸣想起来。

　　“原来是他，当年给予那块升仙令本来是讨好宁伊雪，没想到今日还有这等效果，也算是种瓜得瓜种豆得豆了，看来我金剑南进来气运大盛啊！”

　　想到此处，金剑南心头更是欢喜，朗声道：“师侄得以突破可喜可贺，虽然有听道之功，却也有与自身苦修离不开，希望今后能够一如既往，百尺竿头更进一步。今日讲道就到这里了，他日有机会再见吧！”说完，依旧化一道金光离去了。

　　见得金剑南离去，众多弟子也就散去了，钟鹏不满的对李一鸣道：“太可惜了，这金师叔好歹也是你的后台啊，怎么不给你安排进入内门的事情。”

　　李一鸣闻言淡淡一笑道：“钟师兄不必在意，修行还是在自己，进不进入内门只是助力不同罢了。”

　　钟鹏讪讪一笑，“师弟你还真是想得开，不过话说回来却也有几分道理，我不进入内门享受的待遇也不比内门弟子差，说不得金师叔还会特意提拔你呢！”

　　二人闲话着便朝住所走去，却是不知道方才散去的人群之中，有一个青衣弟子紧紧的盯着他们离去。那人不是黄均又是谁人。他双手紧握，狠狠的说道：“别以为有金剑南罩着就能无事，突破到辟谷期，哼哼，让你得意一阵子吧！”说完，便消失在人群之中。

　　是夜，李一鸣回到房中，感受着丹田之中那脱变之后的真气，如果说以前的灵气只是简简单单的气体，那现在的真气就有些粘稠和缠绵，似乎朝着液体的方向变化。而且相比起来每一丝真气里面蕴含的力量都是之前的数倍。本来充满的丹田一下子又变得空空荡荡起来。

　　“原来如此，难怪辟谷期比先天期强这么多，不但真气强了，而且量也大了，似乎灵识也强了不少，若是仅仅依靠灵识和真气也能够御剑了吧！”虽然依靠神气和神念也能够御剑，但李一鸣对于修仙者的御剑方式也颇为偏好，至少这样一来，他能够正式学习御剑术，不用再像从前一般，走野路子了。



　　第一一五章 进入内门

　　第二日，天才蒙蒙亮，钟鹏便在外面叫门。

　　“钟师兄，可没见过你这么早就出来的，到底发生什么事了！”

　　钟鹏脸色怪异的看着李一鸣，忽然伸出一个大拇指来，道：“师弟，你这一招真是厉害啊！”

　　李一鸣被说得有些晕了，不过旋即就明白过来。原本他就在突破的边缘，只是一直想要寻找一个上好的契机。不过听了金剑南和那妖兽爆发任务的消息，以及钟鹏的玩笑话，他便真个起了心思。当夜便摆了阵势突破先天期。修仙最讲究循序渐进，他修炼到了这一步，想要跨过去也就不难了。不过临到头上，他才发现也许是尽力过“半开光”的情况，自己竟然隐隐的能够控制住跨过那道门槛的时间。这才大胆之下，起了心思，决定将突破留在讲道之后，并引起金剑南的注意。

　　今天见了钟鹏这个样子，李一鸣便明白此事就算能瞒住别人，却是瞒不住钟鹏。干笑一声，不过碍于旁边有其他人进出，便对钟鹏使了个眼色，然后故作无辜道：“师兄说笑啦，师弟我可真是有感而发，忽然突破了，这事可不是故意的！”

　　钟鹏闻言，一脸不信的看着李一鸣，嘿嘿一个坏笑道：“师弟你就不要瞒了，师兄我都知道了，你可得好好请客啊！”

　　“咦，什么事情？”

　　钟鹏正待说什么，却见了一个身穿青衣的执事弟子走了进来，看了看四周，就径直朝李一鸣二人走过来，对李一鸣哈哈小道：“恭喜李师弟了。”

　　李一鸣愣道：“敢问师兄，何喜之有？”

　　那执事弟子笑道：“恭喜师弟进入内门，从此前途无量啊！”

　　“进入内门！”李一鸣吃了一惊，旋即便知道钟鹏叫请客的意思。本来按照他所想，即便是金剑南注意到他的存在，也不一定就安排他进入内门，但哪里想到这么快便动手了。

　　“是啊，恭喜师弟啦，这是身份令牌，这是储物袋，里面有一应事物，师弟你可以慢慢看，待得你收拾好了，便可以进入内门，同管事师叔报到之后便算是正式的内门弟子了。”

　　李一鸣接了过来，却是不忘门中‘规矩’，取了一袋灵石要交与那执事弟子，但让人不解的是，那执事弟子竟然推辞不受。

　　“师弟可是金师叔面前的红人，如何能行的此礼，还是赶紧收起来，师兄我还有事情，先走一步了。”说着，那执事弟子满脸带笑的离去了。

　　“哎呀呀，金师叔面前的红人啊，师弟，你瞒得我好惨啊！”钟鹏在一旁装模作样道。

　　李一鸣自己也没想到自己做一场戏就有这么大的反响，对于钟鹏的调笑，他也只能无奈的笑了一笑，总得来说，此时还是达到了他的预期了，进入内门，能够得到更多的资源，同样，那所谓的妖兽爆发的任务也是有机会了。

　　将钟鹏对付过去之后，更有好些同期入门的弟子前来拜访，尤其那赵海更是舔着脸上来，似乎与李一鸣有多么深厚的交情一般。虽然心头对这些人有些不屑，但同在屋檐下，李一鸣也客套一番便将众人打法了。

　　而后，李一鸣还去了炼器房，将该月任务接交之后，这才朝内门管事处走去。

　　内门与外门不同，外门的管理都是由内门出来的执事弟子处理，而内门则专门设有管事来对弟子进行管理。至于那最为深处的真传弟子，那反而不需要管事，因为他们各自有自己的师父，旁人也是管不得来的。

　　来到管事处，李一鸣被执事弟子带入，只见得一个有些熟悉的身影坐在管事的位子上，似乎还忙碌着什么，仔细一看，竟然是在一把金算盘上拨弄算子，计算着什么东西。

　　“弟子李一鸣，见过吴师叔！”李一鸣拜道，那管事不正是入门之时见到的吴博通又是谁人。

　　吴博通见了李一鸣，放下算盘来，哈哈一笑道：“原来是李师侄来了，不错，不错，短短半年就突破了辟谷期，更是进入内门，以后前途无量啊！”

　　李一鸣连忙拱手道：“还仰仗吴师叔多多栽培！”

　　吴博通得意一笑道：“栽培说不上，师侄你有这金师弟这么一个坚强的后盾，如何也不会差到哪里去的，当然，今后若是有什么事情，尽管来找师叔我，我给你打八折！”说着，他随手一拨算盘，露出一个市侩的笑容来。

　　李一鸣心头一怔，旋即明白了什么，连忙道：“如此就多谢师叔了！”

　　一番谈话之后，李一鸣正式被记录在册，成为了内门弟子，更分得了一个属于他的院子。

　　当夜，李一鸣也并不急忙到内门住下，反而回了外门住所。钟鹏不知道哪里搞了些酒水来，二人一番畅谈，醉了一场。

　　第二日，内门执事处，李一鸣正式进入其中，一炷香后，出了来，手头更是得了一枚令牌，上面似是写了些什么。

　　“半月之前，小国赤峰境内妖兽突然爆发，三日时间，一国之地在无人烟。此次爆发的妖兽以二级为主，有少量三级妖兽，本门急发任务，就是要剿灭妖兽。斩杀十头妖兽可以得到法器，斩杀五十头妖兽可以获得相应典籍，斩杀一百头妖兽，可以获得筑基丹，这个奖励却是不小啊！这些奖励足够买下十来个这种小国了吧！不过听说是与本门什么上层人物有关系，这才悬赏如此之重，不过既然如此，为什么不让真传，甚至修为更高的金丹去解决了，非得我们这些个内门弟子去。说是历练，却有些勉强了吧！罢了，罢了，上层如何想，却不是我能够揣测的，不过这些个奖励，我却是不能放过的了。”

　　想到这里，李一鸣也不耽误时间，将东西收拾好之后，出了山门，便直接御剑朝赤峰方向飞去。现在他已经是光明正大的辟谷期，再也不必担心因为御剑致使修佛之事被发现了。

　　踩在飞剑之上，李一鸣感觉到无比的畅快。忽而天狐小白也从怀中窜出来，踩在肩膀上，不满的嘀咕道：“不过是些二级妖兽，若是有三级妖兽就好了。”

　　“小白，作狐狸可不能太过贪心，想想那么多妖兽等着你去，巨大的数量也应该能够抵得上质量的差别了吧！”

　　似乎对李一鸣的劝说方式并不感兴趣，天狐小白缩了缩头，盘在他肩膀上便睡了起来。李一鸣轻抚了一下，便专心御剑，朝赤峰国方向飞去。

　　却说灵源派内门之中，黄均一脸阴沉的从执事处走出来，冷哼一声道：“妖兽爆发，没想到你竟然接了这个任务，千万不要死在外面，我可是还要亲手杀了你的。”



　　第一一六章 妖狂草

　　赤峰国乃灵源派不远的一个小国，因为有着与灵源派中某个高层的关系，虽然国力不强，但却也能安守一方。不过谁知祸从天降，一群不知哪里来的妖兽突然降临，让赤峰国顿时陷入困境。便是了灵源派出手相救，也不过是救出了皇族和少数官员百姓，其余人等大多命丧兽潮之中。短短十余日，一个安居乐业的热土化作焦土，逡巡在国境之中的，只有那些个妖兽而已。

　　忽而一道金色剑光从远处飞了过来，上面正是从灵源派赶来的李一鸣。就在他跨入国境不久之后，便有灵源派弟子与他接头，简单告诉了情况之后便离去了。之后的任务自然是他自己完成了。

　　“小白，你可感觉出哪里的妖兽比较多么？”李一鸣开口问道。

　　踩在他肩膀上的天狐小白不满的嘀咕道：“不是说这里到处都是妖兽么，怎么一头也没看见，难道都被杀光了！嗯，就在前面，我感觉到妖兽的存在了。”

　　李一鸣点了点头，便朝天狐小白所指的方向飞去，片刻便见得一个小小的村寨出现在前方，天眼神通放出去，村寨之中似乎没有活人存在，忽然便见得有数头妖兽从民房之中窜出来，嘴边还滴滴答答的有着一些个血肉。

　　“好畜生，竟敢残杀我人族！”

　　李一鸣怒喝一声，飞身下来，长剑一挥，便刺向一头狼妖。只听得牛皮划破的声音传来，那狼妖被飞剑懒腰切成两段，妖血溅了一地。

　　另外三头妖兽见了这等情况，非但不惧怕，反似被鲜血激发了兽性，狂吼着便朝李一鸣猛扑了过来，张着血盆大口便要将李一鸣分食。

　　李一鸣不慌不乱，左右双手各自捏起法决，只见得远处金色剑光飞回，同时腰间一道乌光也飞入他手中。一左一右，一黑一金，两柄法器飞剑悬在他身前，声声剑吟传来，似是渴血一般。

　　“孽畜，找死！”

　　李一鸣大吼一声，便见得两道飞剑顿时如同离弦之箭，飞射而出，划过两道巧妙的弧线，直接穿入两头妖兽的口中。

　　“嗷呜！”

　　两头妖兽惨叫着倒下了，然后最后一头妖兽并没有一点迟疑，依旧冲了上来。李一鸣此时手无寸铁，若是真被咬到，便是不死也要重伤。

　　“自作孽不可活！”

　　李一鸣轻哼一声，眉头微皱，便见得一道赤红色的符文飞出，顿时化作成百上千的火针射向那妖兽，不过呼吸之间，那妖兽便被烧得外焦里嫩，跌落在地。

　　不过三息时间，李一鸣便斩杀了四头妖兽，而且明显是二级妖兽，可以见得他的虽然刚刚突破到辟谷期，但实力绝对是远超同期修士。

　　“有些不对劲！”虽然一招杀敌，但李一鸣并不如何欢喜，反而皱眉自言自语道。

　　“噢，明明抢了本天狐的口粮，还有什么不对劲的？”天狐小白不满道。

　　李一鸣摇了摇头，“难道你没感觉到这些妖兽似乎神智都有些丧失了，连生死关头都不知道退避么？”

　　天狐小白闻言一愣，身形一动，化作人形来，妩媚的身姿站在哪里，朝那几头妖兽看了看，旋即点了点头道：“不错，是有些不对，似乎是被人施用了妖狂草。”

　　“妖狂草？那是什么东西？”

　　天狐小白皱了皱眉，道：“那是一种灵药，在我妖族里面本来是用于特殊情况下拼命使用的，狂化之后，力量大增，只是神智会不太清楚。不过这等东西大多只在结丹以上的妖兽使用，四级以下的妖兽，根本承受不了，很容易就迷失神智，彻底的发疯发狂。”

　　“那就难怪了，不过却是不知道这些个妖兽，是否都是这样，若真是如此，恐怕此事就不是简简单单的兽潮了。”李一鸣沉声道。

　　小白点了点头，虽然她也猎杀妖兽，但这是他们妖兽之间的事情，但有旁人要这般伤害妖族，却也让她心中不爽。当然，李一鸣是排除在外的。

　　“好了，别的先不说，小白，你我分头行动，将周围的妖兽给猎杀了吧！”李一鸣开口道。

　　小白闻言，点了点头，身形一动便消失在原地。看着小白着急的摸样，李一鸣不禁莞尔，虽然刚开始这次任务便发现了这等状况，但他却并不太放在心上。正所谓天塌下来有大个子顶着。不管乱世还是什么，只要自己能从中渔利，得到自己想要的就可以了。

　　一个时辰之后，一人一狐重新在村寨之中见面，果然其他妖兽都被施加了妖狂草。不过此事李一鸣已经决定放在一边，就不再去管他。消灭了一方妖兽之后，御剑离开，开始朝另一个妖兽密集的地方赶去。

　　一月之后，赤峰国境内一个小山头上，李一鸣端坐在上面，一头小狐狸就趴在他旁边睡着。

　　“小白，这一个月，我们杀的妖兽得有三四百头了吧！”李一鸣淡淡的说道。

　　天狐小白似乎不满意李一鸣吵醒她睡觉，嘟囔道：“我只吞了两百妖魂，别的我都不知道。”

　　“哈哈，两百妖魂，不错，你比我速度快，杀得多，我估计也杀了一百多，加起来就有三百多，至少可以换三枚筑基丹了！”李一鸣语气之中相当满意。

　　天狐小白轻哼一声，道：“你忘啦，还有你那些个同门送上门来的，再少也得有一些吧！”

　　李一鸣被说得一哽，旋即笑着点头道：“不错，不错，那些个同门师兄弟也真是客气，没事就将妖兽送上门来，虽说不多，十多个人也松了上百头妖兽了。”

　　这些时日，李一鸣除了斩杀妖兽外，就是对付所谓的同门。那些人自以为修为高强，就想要逼迫李一鸣交出妖兽材料来。谁知一个个撞上了铁板，若非李一鸣生恐被门中发现，早就将他们掠夺斩杀。最后他们只能乖乖献出本就不多的妖兽材料，合计下来，也是一笔不小的数目。

　　“你们做人的还真是贪婪呢！”天狐小白似乎故意打击李一鸣道。

　　李一鸣不但不觉得难堪，反而颇为赞同的点了点头，“好了，小白，一个月的任务期也差不多到了，我们还是回去交任务吧，否则被判定身亡可是连奖励都拿不到啦！”



　　第一一七章 钟鹏之噩

　　一日之后，李一鸣回返灵源派，马不停蹄的便去了执事处换取奖励。当他将四百多接近五百件妖兽材料拿出来的时候，那些个执事弟子瞬间便惊呆在原地。看向李一鸣的眼神都有些变了。

　　“师弟，这些是你一个人的？”一名记录妖兽材料数量的执事弟子开口问道。

　　不论是换取典籍还是换取筑基丹，这些个东西对他都有不小吸引力。不过一次性拿出数百妖兽材料来说明猎杀了数百妖兽这样惊世骇俗的事情却也是他不愿意做出来的，摇了摇头道：“其中有一部分是我的，其他的则是别的师兄弟的，让我一起拿来换取任务奖励罢了。”

　　听得这样的解释，众人这才释然，这小山一样的材料，说不是多少人凑起来的呢。一番计算之后，总共有四百六十余件妖兽材料。李一鸣换取了四枚筑基丹，以及一次换取典籍的机会，另外更是额外得到一件法器。

　　拿着让众人羡慕的奖励，李一鸣出了执事处，一路朝外门走去。外门弟子不能随意进入内门，但内门弟子却是可以随意出入外门的。他此行回来自然要看望一下仍旧在外门的钟鹏。

　　李一鸣以前的住所并没有人住进去，他就在房中暂时休息了下来。就在黄昏的时候，众多进入内门执行任务的弟子回返，但却独独不见了钟鹏。不过他倒是不奇怪此事，因为以前也有过这种情况，钟鹏说过是炼丹房的管事师叔将他留下，单独调教炼丹技艺。

　　内门弟子的任务并不是硬性规定，李一鸣可以休息很长一段时间再接取任务，故而有的是时间。不过一连三日，都没有见到钟鹏回返，他心头一丝不好的感觉冒了出来。

　　“难道出了什么事情，但别人都没出事，为什么就钟师兄一人没有回来，看来我得去炼丹房看看了！”想做就做，李一鸣身为内门弟子，不管是炼器房还是炼丹房，甚至灵兽苑，灵草园都是能够进去的。

　　一路寻到炼丹房门前，这个地方虽然听了钟鹏说过无数次，但却是没有来过的。

　　“这位师兄，是来炼制丹药还是换取丹药？”门前待客的外门弟子见了李一鸣便开口道。

　　“我是前来找人，一个叫钟鹏的外门弟子，不知师弟你可认得？”李一鸣也不想多绕圈子，直接说明了来意。

　　“原来师兄是来找钟师兄的，如此，我为师兄通报便是了。”说着，那外门弟子小跑着进去了。

　　“有些奇怪呢！”看着这离去的弟子，李一鸣自言自语道。

　　“有什么奇怪的，难道他也中了妖狂草？”天狐小白在李一鸣怀中嘀咕道。

　　“不，不是这样，只是觉得这个弟子眼神有些飘忽，似乎在躲避着什么，害怕着什么。”

　　“你又不是我，他有不是那些个蠢笨的妖兽，有什么好怕你的。”天狐小白还是没有听懂李一鸣的意思。

　　“罢了，也许是我多想了，一切等见了钟师兄再说吧！”

　　半柱香之后，一个身影走了出来，不是一个月不见的钟鹏又是谁人，只是相比起一个月之前，钟鹏脸色更是红了许多，仿佛喝醉了酒一般，而散发出来的气息虽然强大，便是如今的李一鸣也不能比，但却十分暴躁，似乎随时可能爆炸的火药桶一般。

　　“钟师兄，你怎么了，脸色怎么有些难看？”李一鸣连忙问道。

　　钟鹏勉强挤出一个笑容，“练功出了点岔子，不碍事的，你我师兄弟见面也不要谈这些事情，走，喝酒去，师兄我可是准备了一坛好酒，去你的地方吧，听说你们内门弟子的待遇都很好，师兄我还没有去过呢！”

　　李一鸣见钟鹏这番摸样，感觉他似是故意岔开话题，不过李一鸣也知道此处不是说话的地方，迎合着哈哈一笑道：“师兄说的是，那地方我也没住过多久，不过师兄既然想要看看，那就去我哪里吧，师兄你带了好酒来，师弟我也不能吝啬，外面一个月，也算是小有收获，带了好些烤肉回来，也算是给师兄你尝尝鲜吧！”

　　听了这话，钟鹏脸上露出一个欢快的笑容来。二人一前一后，来到李一鸣所在院子之中，关好院门，开启一切禁制阵法，院中是桌旁，二人各坐了一方。

　　钟鹏呵呵一笑道：“师弟这地方不错，却是比外门的时候好多了。”

　　李一鸣脸色严肃的看着钟鹏，根本不接这个茬，道：“师兄，你这到底怎么回事。”

　　钟鹏想要避开李一鸣的眼神，却总也躲不开，再次挤出一个笑容来，“都说了是练功出了岔子，不妨事的。”

　　李一鸣摇了摇头，双眼依旧盯着钟鹏，“师兄，虽然你为人精明，但对待兄弟却是不擅长说谎的，将实话告诉我吧！”

　　钟鹏身躯一震，一个苦笑出现在脸上，摇头道：“没想到还是被你给看出来了，不过这件事，你还是不要知道的好。”说着，挥手抓出几个酒杯，一个酒坛子，自斟自饮起来。

　　李一鸣眉头紧皱，沉声道：“难道是与那炼丹房的管事师叔有关？”

　　钟鹏猛手一哆嗦，竟然连酒杯都没能握住，打翻在地，一脸慌乱的看着李一鸣。

　　“你怎么知道！”旋即他却摇了摇头道：“不，你不知道，你是在诈我，李师弟，你也是聪明人，知道有的事情，并不是你我这等层次该知道的，知道是祸，无知是福。师弟，你就不要问我了，我是绝对不会说的。”说着，钟鹏又取了一个杯子来一饮而尽。

　　见状，李一鸣也不再多说，他知道话说到这个份上，钟鹏却是不会再透露半句了。将手一挥，石桌上顿时放上了数块烤肉，李一鸣径直抓起酒坛来，如同白水一般灌了下去。而后更是抓起一块烤肉，撕咬了起来。

　　“师兄，这是我在外面猎杀妖兽之后，亲自烤制的，你也尝尝我的手艺吧！”

　　钟鹏闻言点了点头，抓起一块烤肉，也撕扯起来。二人相对而坐，却是只吃肉喝酒，却不再说一句话，待得酒酣肉饱，钟鹏拍了拍独自叹道：“有酒有肉，人生足矣，何其痛快啊！”

　　李一鸣放下酒肉，道：“师兄，你……”

　　钟鹏摇了摇头道：“师弟，什么都不必说了，今生有你这么一个兄弟，足矣。听哥哥一声劝，早早离开灵源派这个是非之地，能走多远走多远，最好不要回来！”说完，钟鹏挥手将酒肉掀翻在地，哈哈一笑，朝门外走去。

　　听着钟鹏离去之时的笑声，看着离去的背影，李一鸣只觉得有些莫名的感觉，似是悲伤又似是哀愁，那是他没有体会过的感觉。



　　第一一八章 魔道现

　　李一鸣静静地坐在石凳上，看着满地狼籍，轻叹一声，也无意收拾，朝房中走去。忽然一道白光闪出来，落到地上化作一人大小的天狐小白来，看了看地上的烤肉，虽然嘴馋却不屑吃剩下的。

　　“你那师兄身上恐怕有些问题啊！”

　　李一鸣转头看向天狐小白，“你看出什么来了么？”

　　天狐小白摇了摇头，“我一直藏起来，神识也不敢放出来，只是微微有些感觉罢了，似乎是魔道的气息？”

　　“魔道？”李一鸣眉头微皱，“你的意思是钟师兄他修炼魔道功法或是法术？”

　　天狐小白依旧摇了摇头，“似是而非，而且还有一丝死气，反正不是什么好东西就是了。”

　　“一丝死气！”李一鸣眉头锁得更深，叹道：“师兄他叫我早早离开，还说这灵源派是是非之地，看来并非空穴来风了，我也得早作打算才是。”

　　天狐小白耳朵抖了一抖，嘴巴一咧，露出一个狐狸笑来：“要离开么，好啊，我们去捕猎妖兽，等我恢复了，哪里都不用怕了！”

　　“这个主意不错，不过就这般走了恐怕会遭人怀疑，得想一个好主意才行！而且最好要多捞一些好处才是。”李一鸣说着，嘴角露出一个奸笑来。

　　第二日，李一鸣早早便去了一趟藏书阁。以他如今的修为和内门弟子身份，自然可以上第二楼。一个时辰之后，李一鸣怀揣了三本典籍出了藏书阁悄然离去。这一行为并没有引起任何人的注意，除了那管理第一层的扫地老头。

　　“机灵的小子！”老头转头看了看那满房的书籍，眼中透出一丝眷恋之色，叹道：“去休，去休，该去的还是得去，该来的还是得来。”

　　李一鸣在出了藏书阁之后，直接去了执事处，一炷香后再次出来，头也不回的便朝山门外奔去。

　　来到灵源派大门前，看着那“灵源”二字，李一鸣轻轻一叹，似乎所有的眷恋都在这一声叹息之中吐了出去。

　　“走吧！”

　　李一鸣轻声说着，也不知道是说给小白，还是他自己。话音落下，便见得他剑光纵起，朝赤峰国方向飞去。

　　就在李一鸣离去没多久，一脸阴沉的黄均也来到山门前，看着李一鸣离去的方向，恨声道：“这一次的天罗地网，我倒要看看你还能不能逃脱我的手掌心。”说完，纵起剑光也朝赤峰国方向飞去。

　　却说李一鸣一路飞到赤峰国，果然又有弟子前来接引，照例是一番讲解之后，便放了李一鸣进去。

　　“为什么还要到这里来呢，这里都是些二级妖兽，真是没什么味道呢！”天狐小白咂摸道。

　　李一鸣笑道：“赤峰离灵源派不远，若是我接了任务，不能在一定时间之内到达，肯定会引起疑心，虽然他们不一定会为了一个内门弟子出来巡查，但避免麻烦总是好的。何况赤峰国虽然不大，但找个地方离去却也是不难的，之后有一个月的期限，我们走的远了，他们再如何也不可能找得到。”

　　小白闻言恍然，本来按照她的狡猾也能想到，但此时一心想着恢复修为，却是在这些考虑上面不放什么心思。

　　李一鸣随意选了一个方向，将剑光驾驭住，便一路朝那方飞去。就在飞了一炷香之后，后面忽然飞起一道剑光，更是跟了上来，一个声音高呼道：“前方的师弟，稍等片刻！”

　　李一鸣轻叹一口气，这等情况他上次也遇到不少，灵源派里的同门，贪得无厌的却是不少，前一句还亲切的喊着师弟，后面一句就能逼迫你将东西交出来，李一鸣也算是看清楚了，所以对于灵源派的留念也并不大。

　　虽说如此，但此行离开却是秘密行动，李一鸣不想招惹麻烦，只得停了下来，等着那飞剑追上来。

　　只见得一个青衣弟子飞了过来，面带笑容的看着李一鸣道：“这位师弟可是姓李？”

　　李一鸣闻言一愣，虽说以前遇见过打劫同门的，却没有人能开口交出自己的姓名来，他不由得暗自小心下来，答道：“师兄如何得知师弟我姓李。”

　　那青衣弟子闻言，脸上笑意更浓，“如此看来应该是金剑南师叔最近提拔上来的李一鸣李师弟了吧！”

　　李一鸣越发不知道对方想要说什么，但一种不安的感觉却是更加浓烈，点了点头道：“正是在下，不知师兄找我有何事？”

　　那弟子得了李一鸣的确认，哈哈一笑道：“找了师弟好久了，今日终于得见，看来我运气不错啊！”

　　“运气不错？难道师兄找我真有什么事？”

　　青衣弟子摇了摇头道：“不是我找你有事情，而是他找你有事情。”说着遥遥一指远方，便见得一道剑光以迅雷不及掩耳的速度飞射了过来。

　　“这是！”

　　李一鸣愣了一愣，却听那剑光之中传出一个熟悉的声音来：“怎么，李师弟连我也不记得了！”

　　“黄均，黄师兄！”李一鸣怔了一怔。

　　剑光之中显出人形来，不是黄均又是谁人，此时的他看起来却有些不同，似乎潇洒俊逸的外表下面埋藏着一只野兽一般。

　　“原来师弟你还记得我，不过也该是如此，毕竟有我黄家之人死在你手上，你也得防着我复仇不是！”

　　“师兄说的什么，师弟我可听不懂。”李一鸣自然不愿承认了。

　　黄均哈哈狂笑道：“你听得懂也好，听不懂也罢，今日你是逃不掉的了。”

　　那旁边的青衣弟子见状，似是知道什么要发生，连忙开口道：“黄师兄，此事我已办到了，不知答应我的东西呢？”

　　黄均点了点头，作势在储物袋之中摸了一摸，忽而一道黑光飞射而出，直接刺入那青衣弟子胸膛，鲜血四溅，一个拳头大小的窟窿就出现在他胸口。

　　“你！”青衣弟子惊恐的看着黄均。

　　“师弟，你知道的太多了，也怪不得我，不过你放心，我会将你的身体好好使用的，毕竟是辟谷期的肉体，可以炼化成不错的傀儡的。”说着，黄均脸上一丝黑气浮现，隐隐化作纹身一般的东西，看起来十分可怖。

　　“魔道功法！”李一鸣见状轻呼道。



　　第一一九章 幕后黑手

　　黄均转头看向李一鸣，双眼通红，如同灌了血一般，哈哈一笑道：“看来李师弟见识不错，正是魔道功法。”

　　李一鸣遥指黄均，怒喝道：“堂堂正道弟子竟然修炼魔门功法，还残杀同门弟子，你好大的胆子！”

　　“正道弟子！”黄均似是听见什么笑话一般，狂笑起来，“正道，魔道，谁强谁就是王道，你以为灵源派就是什么正道大派，什么修仙福地，你以为金剑南就能保住你。哈哈，灵源派和他金剑南都要自身难保了，没有人能来救你！”

　　李一鸣心头一怔，心思一转，作势喝道：“魔道妖人，人人得而诛之，你现在已然入魔，休得花言巧语哄骗与我，等得门中前辈前来，定要将你碎尸万段以儆效尤，你黄家也难逃责难。”

　　黄均摇了摇头，用一副玩味的表情看着李一鸣，“门中前辈，可笑，他们正在忙着自己的大事呢，否则你以为你那靠山金剑南会回来，不过是回来抢夺掌门之位罢了。不过更可笑的是，他就算抢到了又如何，末代掌门罢了！”说着黄均再次狂笑起来。

　　从这短短的两句话之中，李一鸣感觉自己把握住了什么，但却并不清晰，便要再次勾引黄均开口，却见黄均冷冷一笑，道：“李师弟，我知道你是聪明人，想要从我这里掏出些东西来，也不是不可以的，但我不会这么容易告诉你，我要让你死不瞑目，这样你的魂魄才会充满怨气，才是上好的东西。”

　　听得这话，李一鸣知道对方不会再说什么，也不白费心思，旋即收敛起脸上作出的惊恐之色，淡淡的说道：“你就这么想要杀我？”

　　黄均毫不掩饰的点了点头，“本来你我结怨也不过是一件小事，但不该就不该在你得罪的是我，所以你该死，虽然不知道你用什么方法将我那小叔杀了，但也多亏了你，否则我也不会决心入魔，也不会有今日的成就。所以，我会用最残忍的手段杀了你，算是对你的报答吧！”说着，脸上露出一个残忍的笑容，配合着那一丝丝黑气，整个面容显得狰狞无比。

　　“成就！”李一鸣轻笑一声，“不过是入魔罢了，弄的人不像人鬼不像鬼，还谈什么成就。”

　　黄均闻言狂吼一声，身躯一震，便见得九道黑光从身上飞出绕空一转，化作九团乌黑的如同泥团的东西，正是先前偷袭杀死那内门弟子的东西。隐隐的更有一声声摄人心魄的号啕惨叫从那黑色光球之中传来。

　　“这是就是我修炼魔功的成就了，九子母鬼煞，师弟你看如何啊！”黄均冷笑道。

　　“九子母鬼煞！”李一鸣眉头一挑，那黑球里面的声声惨叫十分凄厉，恍若成千上万人在嘶吼，在呻吟。

　　“为了练这魔功，你到底杀了多少人？”李一鸣沉声道。

　　“多少人，哈哈，你觉得人会记得一脚踩死了多少只蚂蚁么！师弟，你杀的人也记不得了吧！”

　　李一鸣摇了摇头，“确实，我也记不得杀了多少人，但仅仅为了练功而残害无辜，我却也是不屑做的。”

　　“残害无辜！笑话，他们的出生的意义就是为了让我们掠夺，还有什么无辜不无辜的，假慈悲，假道学，假情假意啊！”

　　李一鸣哈哈一笑道：“好一个假慈悲，假道学，假情假意，不错，你要杀人是你的事情，与我无关。不过今日你要杀我，我就不得不出手了。”

　　“好啊，就让我看看师弟你的高招吧！”说着黄均一挥手，便见得九丸鬼煞化光朝李一鸣飞射过来。

　　“来得好！”李一鸣轻喝一声，挥手摸出那乌光飞剑，挥手放了出去，与鬼煞撞在一起。碰撞的瞬间，他只觉得飞剑上传来一股巨大的力量，竟然险些把飞剑打落尘埃。

　　“不好！这鬼东西怎么力量这么大！”李一鸣两忙收回飞剑想也不想便朝地面落去。

　　“想要逃，看你往哪里逃！”黄均见状，哈哈一笑也纵剑追了下来。

　　落到地面，李一鸣将金色飞剑也收了回来，左右两柄飞剑悬在身前，作了一幅防御的架势。

　　“哈哈哈，知道我九子母鬼煞的厉害了吧！”黄均脸色狰狞的看着李一鸣道。

　　“魔道功法确实有独到之处，不过这东西太过阴厉，师兄你还是回头是岸的好！”

　　“回头是岸，可笑，我现在就站在岸边，不过我这边是魔，你那边是道罢了，我倒要看看是你道高一尺，还是我魔高一丈！”话音一落，九丸鬼煞再次飞扑过来。

　　李一鸣见状，脸色一凛，双手挥剑，分别挡下一丸黑球，便感觉到每一丸鬼煞都有着寻常辟谷期御剑的力道，而其中更是汹涌着阴寒之气，若非李一鸣手头的都是法器飞剑，恐怕瞬息便被冻结了。不过犹是如此，他也觉得飞剑御使起来有些滞涩，只得勉强回防，挡住剩下的七丸鬼煞。

　　“怎么样，可是感觉到我的魔高一丈了吧，要知道每一丸鬼煞都不知吸收了多少魂魄精血才凝练而成，当然这也多亏了灵源派的决定，将这赤峰国搞成这般模样，若非如此，我也不知道什么时候才能有足够的阴魂精血来凝练呢！”说着黄均不禁得意狂笑起来。

　　“什么，赤峰国这般情况是灵源派造成的！”李一鸣勉强抵挡住九丸鬼煞的攻击，开口问道。

　　黄均哈哈一笑道：“这就是你说的正道，与我魔道有什么不同，为了自己的利益，就可以捏死蝼蚁，与我魔门不同的只是他们借了妖兽的手，而我魔门亲自动手罢了。”

　　听得这话，李一鸣心头一寒，暗道：“原来是这么回事。”

　　见李一鸣沉思摸样，黄均狂笑一声：“是不是被你认为的正道真真面目给吓到了，哈哈，不用担心，也不用着急，很快我就会让你不必考虑这些，我要将你炼化到九子母鬼煞之中，这样就能整日折磨你，才解得了我心头之恨了。”

　　李一鸣闻言抬起头来，双眼灼灼的看着黄均，冷冷的说道：“你的好意我心领了，还是你自己享用吧！”



　　第一二零章 子母鬼煞

　　“哼，嘴倒是硬的很，虽然不知道你用什么手段将我叔叔杀死，但我会让你死得比他还惨，还痛苦，接招吧！”黄均怒吼着双手胸前一绕，顿时一团黑雾从他身上散发出来，没入九子母鬼煞之中，那鬼煞里的叫声顿时凄厉了十倍，声声入耳如同撕扯着心脏一般。

　　李一鸣脸色一变，这等音攻的手段还真没有见过，不过他也不混乱，法决一捏，便见得一条火蛇飞窜而出，朝黄均和九子母鬼煞扑了过去。

　　“雕虫小技，看我破！”

　　黄均一声大喝，挥手一指，九子母鬼煞飞射而出，前后交接练成一串，如同九连环一般，打在火蛇上。那看起来凶威赫赫的火蛇竟然挡不住一丸鬼煞便被砸出个大洞来，后面接二连三的鬼煞飞入，瞬间便将火蛇击得粉碎，还来势不减的朝李一鸣砸来。

　　“火墙，火针，火球……”

　　李一鸣口中不断念叨，手上法决连连捏起，便见得一个个火行法术如同不要钱一般砸了出来，烧到九子母鬼煞上，虽然片刻便被扑灭，却也将来势阻了一阻。抬手抓过一柄飞剑，连连挑剑，将力量衰竭的九丸鬼煞一一打飞。

　　“好手段，竟然精通这么多法术，说不得我那叔叔就是被你法术吓到了吧，不过你别以为我跟他一样，不管你再多的法术，也不能打破我的九子母鬼煞。”黄均抬手一招，将鬼煞收回身边，瞬间九丸鬼煞就恢复了力量。

　　“来吧，你还有多少手段都施展出来吧，我要让你死得心服口服，让你知道招惹比你强的人是怎么一个下场！”

　　“强不强不是靠嘴说的，还是手底下见真章吧！”李一鸣轻喝一声，身形一动，运起两柄飞剑，竟然放弃了防守，首先攻了过来。

　　“好得很，你自己找死，我也少些麻烦！”黄均冷笑一声，挥手将九子母鬼煞放了出来，九丸鬼煞划过一道道弧线朝李一鸣砸了过去。

　　李一鸣放弃防守，一手御剑之术虽然显得生疏，但经过一个月的猎妖却也是有条不紊，一道道剑光或是穿插，或是劈砍每每都能将鬼煞打得哇哇叫唤。而黄均也不愧是由道入魔，一身魔功隐藏的很深，但一经施展却也魔威赫赫，指挥若定的将九丸鬼煞打向李一鸣。

　　一个狂吼小贼该死；一个怒喝魔道无良；一个剑光凌厉，挥剑之处石断金分；一个鬼气腾腾，魔功挥洒寸草不生。两人各式手段各显力量，战了三炷香时间竟然还没有分出胜负。只是相比之下李一鸣身上的法衣都有几处破损，而黄均却是灰灰尘不染，显然后者占了上风。

　　不过即便如此，黄均却也十分不满，咬牙切齿的咒骂道：“没想到你隐藏的这么深，难怪难怪，我那叔叔死的不冤！”

　　李一鸣一剑挡开一丸鬼煞，借力退开三丈，冷笑道：“确实死得不冤，今天你也可以试试，我也会让你死得不冤。”

　　听得这话，黄均本就中烧的怒火更是爆发，念头一转，想到再这样磨蹭下去，也不知道什么时候才能将李一鸣解决。他狂吼一声，左手捏剑指在右手手心一挥一划，顿时一个诡异的血字出现在手心上。

　　“阴魔嗜血，以血饲魔，子母相交，鬼煞狂暴。”

　　口中念念有词，同时手上血字发出荧荧血光来。黄均将血字朝九子母鬼煞一按，便见得一道血光洒在鬼煞之上，呼吸之间你，只见得九道黑光夹杂着血光冲天而起，九丸鬼煞之中忽而传出比之前还要尖锐的叫声，本来光滑的表面，也生出条条尖刺来，丛生的尖刺下面竟然还有这两个血红的孔洞，如同一双血瞳一般满是邪气的朝四面看去。

　　见得这等情况，李一鸣小心的感受着这威势，发现本来就显得暴戾的鬼煞之气竟然狂暴了数倍，更是引动周围的灵气和空气都变得阴冷起来，若是没有修为在身的人，光是吸一口恐怕都要阴气入体大病一场。便是李一鸣也暗自运起火行法术这才觉得稍好一些。

　　施展这个手段的时候，黄均本是长发披散，看不清面目，忽而猛的抬起头来，只见得他脸色变得苍白了许多，但那一条条黑雾般的纹路却是清晰了不少。

　　“知道为什么叫九子母鬼煞么？”黄均沉声问道。但还没等李一鸣回答，他又自答道：“九子母鬼煞，就是九子一母以魂魄为基础，炼制出来的神魔鬼怪。这是魔道最为凶恶的功法之一。”

　　“你可知道那鬼煞母体在哪里？”黄均说着摇了摇头，旋即狂笑道：“你不知道，你绝对不知道！”说着他猛地扯开法袍，显出胸膛来，便见得一团头颅大小的鬼煞就附在他胸口上。

　　“以血饲魔！”李一鸣忽然想起他所说的话来。

　　“不错，以血饲魔，我就是一我自身的精血饲养鬼母阴魔，等得她成长天鬼之后，便能完全与我融合，到时候，天上地下，还有什么人是我的对手。”

　　看着状若疯狂的黄均，李一鸣眉头紧锁，略带讥讽的说道：“阴魔附体，到时候的你还是你么？”

　　黄均闻言一愣，脸色扭曲起来，片刻之后哈哈狂笑起来，“是我不是我还有什么区别，只要今天能够杀了你，杀了你，为我叔叔报仇，为我自己解恨，他日还有什么不能做的！”

　　“若非你想杀我，我也不会杀他，这是你们咎由自取罢了！”

　　李一鸣语气依旧淡然，但落在黄均耳中却是无比的刺耳，挥舞着双手指着李一鸣吼道：“不论如何，今天我就要杀了你，我连阴魔嗜血都使用了，你就受死吧！”说着他冲鬼煞大吼道：“给我将他撕成碎片！”

　　鬼煞得令，顿时化光朝李一鸣飞扑过来。李一鸣依旧御使法器飞剑接招，但接触的瞬间便发现一丝血雾站在飞剑上，使得剑光瞬间暗淡更难以控制，而狂暴之后的鬼煞，不论速度还是力量都得到大大提升，不过十息功夫，便将他打得勉强支拦，便是招架都有些为难。

　　眼见一头鬼煞扑到近处，离李一鸣只有一丈不到了，他眉头一皱，一道金光从眉心射出来，同时口中念念有词道：“方寸灵台，不灭佛光，五行神通，给我爆！”



　　第一二一章 佛光灭魔

　　随着李一鸣话语出口，金光之中飘出十余道符文，纷纷呈显五色光华，瞬间便占据了金光五个角落。

　　就在黄均疑惑着到底是什么的时候，便见得各式各样的五行神通从那些符文之中喷射出来，火焰，火蛇，火针，火球……水柱，冰锥，冰针，冰壁……藤鞭，木刺，叶刃……地刺，土墙，磨盘大石……刀枪剑戟各式武器。

　　这些个神通法术猛的与鬼煞撞在一起，一下子便将鬼煞撞得号啕大叫起来，飞了数十丈才停了下来，便是上面那些个利刺都被削断了大半，魔气都显得萎蔫了下来。

　　“这到底是什么鬼玩意儿！”黄均哪里料到李一鸣能够瞬发如此多的法术。

　　“黄师兄不是一直想要知道令叔如何死的么，这就是了！”李一鸣趁势将飞剑一收，冷眼看着黄均。

　　“金木水火土，五行法术，还能瞬间发动这么多，你到底是什么人？”听了这话，黄均身躯一震，却是冷静了几分。

　　“我是什么人，在见到师兄之前我是一个散修，后来加入了灵源派，不过此后师弟我又将是一个散修，仅此而已罢了！”李一鸣淡淡的说道。

　　“散修，不，绝不可能，寻常散修怎么可能有这等手段。”黄均哪里会满足于这等答案。

　　李一鸣摇了摇头，道：“又何必执着于此呢，我就是我，散修如何，门派修士如何，难道对今日的情况会有什么改变么！”

　　黄均闻言一愣，脸上的惊容收敛，露出一个冷笑来，“不错，今日不是你死就是我亡，不论你是什么人都没有关系。”

　　李一鸣摇了摇头，戏谑的看着黄均道：“师兄你说错了，今日的事情只有你死我活罢了！”

　　已黄均的脾气，听了这话早该暴怒起来，但见识了李一鸣的手段，他却出乎意外的冷静下来，狰狞的脸上难得一见的一丝严肃，“虽然我不知道你这手段到底有多强，但你以为靠这个就能赢过我，简直是痴心妄想，我投身魔门，修炼的九子母鬼煞可不是这么简单的东西。你这个敌人太恐怖了，当初不过是先天期就能杀了我那辟谷期的叔叔，而今辟谷期展现出来的实力便是筑基期都要退避三舍。今天若是不杀你，我恐怕再没有杀你的机会了，就算是大耗精血，我也要将你留在这里。”说着，黄均双手当空一绕，便见得九丸鬼煞飞入他手中，纷纷缩小作丹丸摸样。

　　“天煞鬼魔，阴魔地藏，以我精血，饲鬼成煞，九子鬼母还原本型！”

　　黄均一口将九个丹丸吞入腹中，口中念念有词，便见得他身上的气息越来越诡异也越来越强大，渐渐地达到了辟谷巅峰，然后冲击到辟谷与筑基的壁垒，就在这壁垒前，一声歇斯底里的惨叫从黄均口中发出来，瞬间，他身上的气息便冲破了那壁障，就这般跨入了筑基期的境界。

　　“这样就突破了！”李一鸣见得这等情况，也不禁有些目瞪口呆。

　　明明在第一个大境界之中，辟谷到筑基是最大的障碍，一旦突破便增长寿元不说，更是有了突破金丹的可能。但寻常情况下，一百个辟谷巅峰里面，只有十余人能够突破壁垒跨入筑基。当然，有了筑基丹或是其他辅助，几率会大大提升，但依旧不是简简单单就能通过的。这也是李一鸣肯花费心思加入猎妖任务的原因。但他哪里想到，就在自己面前，一个生死仇人就这么简简单单的突破到了筑基，而且对方还是魔道修士。

　　“不对，虽然力量达到了筑基，但气息却是有所不同！”忽然，李一鸣发现了不对劲的地方。

　　黄均也是刚刚完成秘法，脸色也变得漆黑一片，不过一丝发狂的意味出现在他脸上。挥舞着双手，似是在适应这新的力量，狂笑道：“九子母合体法果然非同小可，竟然把我暂时提升到筑基期，李一鸣，你就乖乖的受死吧！”

　　听了这话，李一鸣非但没有慌乱，确定了这不是真正的突破筑基，反而安下心来。不论正邪仙魔，自然都有着暂时提升实力的秘法，这些秘法一经施展便能够以一定的代价换取远超本身的实力，如此看来这什么九子母合体大法应该是秘法之流，而且应该是比较强大的那种。

　　“如此强大的秘法，消耗的精血一定不少吧，说不得还要消耗寿元呢！”李一鸣看着黄均，眼中竟然有一丝怜悯之色。

　　“精血算什么，寿元算什么，只要我魔门取得了宝藏，师尊便会给我种血续命，我想要怎么挥霍都行，今天就是你的死期，不过是一些低阶法术，看我怎么破你吧！”说话间，黄均双臂一震，衣袖瞬间涨破，碎成布片洒落一地。那遒劲的肌肉和暴突的血管，以及黝黑粗糙的皮肤，明显是魔道修士的象征。双腿一蹬，他身形如炮弹一般朝李一鸣射了过来，挥舞着双臂似是要将李一鸣捏碎一般。

　　“五行神通，给我爆！”李一鸣眉头一皱，神气佛光顿时涌入众多符文之中，无数五行神通朝那黄均射去。

　　“雕虫小技，给我破！”黄均大吼着，双臂飞舞，或是劈砍，或是撕扯，竟然将众多神通法术生生打破，三息之间便冲到李一鸣面前。

　　“受死吧！”黄均一声狂吼，砂锅大的拳头生生朝李一鸣砸了过来。

　　“不灭佛光，普照万物，阴鬼神魔，尽数降服！”李一鸣手上结印，顿时灵台大开，一道璀璨佛光直射而出，照在黄均拳头上。便见得那拳头以可见的速度缩小，化出一道浓烟喷出，很快便消散在佛光之中。

　　“这是什么鬼东西！”黄均如同被烫到一般，一声惨叫连忙收回拳头，更飞退十余丈远。看着萎缩得不成样的拳头，满是忌讳的看着李一鸣。

　　“果然不出我所料，佛光还真是你等鬼魔之物的克星。”李一鸣看着黄均的惨状，自顾自的说了起来。

　　“佛光，到底是什么东西，怎么可能克制我魔门功法，难道是纯阳之力！不，纯阳之力也不可能这么彻底！”黄均惊恐的看着李一鸣，几乎歇斯底里的吼了出来。



　　第一二二章 古怪城池

　　李一鸣渐渐收拢灵台，将佛光收敛起来。毕竟他的佛光凝结还不到三重，不能做到生生不息的施放，否则即便号称不灭佛光，在消耗过度之后，也是会熄灭的。至于佛光克制魔功之事，却是他在凝结佛光之后，发现佛光力量竟然是少见的纯阳之力，而纯阳之力正是魔门大多功法的克星，此时情急这才想起使用了出来。不过与纯阳之力以阳克阴不同，这佛光的力量对于魔功的克制似是更加霸道和纯粹，似乎天生就是为了克制魔功而存在的。

　　当然，此时李一鸣并没有时间来清理这修佛与修魔之间的关系。远远看着惊弓之鸟一般的黄均道：“黄师兄，在我佛光之下，你还有什么手段，尽管使出来吧，我尽数与你渡化了便是。”

　　黄均闻言一怔，看向李一鸣的眼神都有些变了。若说先前对李一鸣只有仇恨外，此时这却是被新生的恐惧掩盖，那不仅仅是一次失败而生出的恐惧，也不单单是功法被克制的恐惧，而是打心底，最深处生出的，似是对天敌一般的恐惧。

　　“佛光，这到底是什么东西，不，我不能就死在这里，我要赶回去，将这件事禀报师尊，让师尊来杀了他。”一丝退却的念头从黄均心头滋生。

　　修魔之人由于前期境界提升很快，心性却是跟不上变化，若是在强势的时候还好，能够勉强压制住心性的不足，但一旦处于劣势就难免出现，狂暴，胆怯或是其他种种问题，心性的缺点便暴露无遗。

　　“子母分合，万鬼噬魂！”黄均忽然一声暴喝，团团黑雾从他身上爆发出来，发出生生嘶吼朝李一鸣扑了过来。

　　“还来这一手，看我灭了你的阴魔！”李一鸣见黄均依旧执迷不悟，灵台骤然开启，一道佛光散射出来，瞬间便刷掉了一层黑雾，就在他刷动发光，几个呼吸就将黑雾刷掉近半的时候，便听得那黄均远远的喊道：“李一鸣，今日之仇，我来日再报，你等着吧！”

　　“不好，想要逃！不灭佛光，给我尽数刷掉！”李一鸣已经将一身实力展现出来，便是佛光之事都让黄均看了去，如何能容许他逃走。灵台猛的一催，佛光不要本钱的刷了出来，瞬间将黑雾消灭，还了天地本来颜色。却见的黄均已经飞了好一段距离。

　　“想要逃，给我留下吧！”李一鸣大喝一声，依旧从怀中将天狐小白掏出来，猛的抛出去，便见得小白化一道白光朝黄均追去，而他也毫不停留的御剑追了上去。

　　此时的黄均脸色苍白的踩在飞剑上，正算计这如何将李一鸣的事情禀报那什么师尊，然后让他来将李一鸣灭掉，忽而听见身后一阵破空之声，转头看去，便是一道白光以数倍的速度追了上来。

　　他虽然不知道这是什么，但却认定了是李一鸣的手段，心头慌乱之下，剑光陡然落下。忽然见得前面一个城池的摸样，心头忽而大喜，忙不迭的飞了进去。不过就在他飞进去的瞬间，一个漆黑的身影出现在他前方，竟然是一头黑熊妖兽。

　　“孽畜，快给我滚开！”黄均要躲避小白，已经是慌不择路，见了黑熊当道，挥手放出一道黑光打了过去。

　　黑熊一双眼通红，见了法术打过来竟然不躲不闪，更是一挥熊掌，将黑光打碎，另一掌向上一抽，生生打在黄均的剑光上，将他扇到墙上，撞得头破血流。

　　“三级妖兽！”黄均惊恐的看着这黑熊，哪里想到这随意出来一头就是三级妖兽。

　　黑熊自然也中了妖狂草，好不容易见到一个活物，哪里不发狂，冲了上来，也不管三七二十一，朝着黄均便是一掌拍下来。黄均使用秘法之后已近脱力，方才被一掌扇到墙上已经是骨头碎了大半，这一掌哪里还有抵挡之力，只能眼睁睁的看着漆黑的熊掌落了下来，被打了个脑浆迸裂。

　　天可怜见，他本以为能逃脱李一鸣的杀手，却是沦落到死妖兽之手的下场。若是真能给他一次机会，也不知道他会如何选择。

　　黄均被黑熊三掌了账不过是呼吸之间的事情，天狐小白追了下来也不过看见那最后一掌。而李一鸣紧接着便来到城池之中。

　　“小白，那黄均呢？”

　　小白偏了偏头指了指那黑熊还在拍打的地方，从侧面还能见到黄均那一身破破烂烂的法衣，以及那几乎不成人形的尸体。

　　见得黄均已死，李一鸣松了一口气，不过看到那黑熊，却是有些吃惊，因为他在赤峰国斩杀了数百妖兽，但一头三级妖兽都没有斩杀过，而今次却在这城池之中见到一头。

　　“小白，你怎么还不动手呢？”天狐小白见到三级妖兽竟然不急忙出手，这倒是让他感觉奇怪。

　　小白身形一晃，变成寻常大小，张口道：“这头妖兽有些奇怪，不对，应该说是灵兽才对！”

　　“灵兽，难道这不是野生妖兽，而是被人放养在这里的灵兽？”李一鸣吃了一惊道。

　　“不错，这黑熊虽然也被种下妖狂草，但却早就被人种下了灵魂印记，这一点是骗不了我的！”天狐小白肯定的说道。

　　李一鸣想了想，说道：“既然你都这么说了，那应该没有错了，看来此处有古怪，我们还是早点离去的好。”

　　天狐小白虽然平时颇为顽皮，但在这等时候，却也知道轻重，点了点头便化作手掌大小跳到李一鸣肩上。

　　转头看了看那黄均的尸身，李一鸣就待离去，忽然两道剑光从远处飞来，其速极快应该是筑基修士才能有这等速度。

　　李一鸣暗呼不好，会出现在这里的筑基修士也只有灵源派的真传弟子。虽然没听说真传弟子也来参加任务，但黄均尸身就在旁边，若是一起被发现，别说自己动了手，便是没有丝毫关系也有口说不清。

　　想到这里，李一鸣连忙闪身躲进一间房中，便见得两人剑光落下来，正是身穿蓝衣的灵源派真传弟子。二人走到黑熊妖兽旁边，那黑熊妖兽正要发威，却被二人用一道令牌给制住。

　　“咦，这里竟然有个人，还是本门弟子！”

　　“这座城市地图上早就抹去了，也不知道怎么跑过来的。”

　　“算了，反正死都死了，最多回去报告一声，也不知道门中怎么发下这等任务，让我们来巡视这几座空城，更奇怪的是，还放出本门灵兽来守护。”

　　“走吧，快进去看看那里有没有问题，若是出了问题，我们可就有的受了！”

　　说着，二人再不管那妖兽，径直朝城中央走去。



　　第一二三章 回马枪

　　“果然有问题，没想到这座城池竟然没有在地图上，听他们的意思，似乎还有别的城池被这样隐藏起来了，难怪我觉得这赤峰国不大，城池更是可怜，原来是这等原因了。”李一鸣听了二人的恍然道。

　　“该死的家伙，难怪没有三级妖兽，原来都被他们藏起来了，哼，早知道就把他们养的灵兽都吃了，看他们还得意！”天狐小白也不满道。

　　“小白，那些灵兽还是暂时不要动，既然是灵兽，定然有控制和感应的办法，方才那二人用的令牌也许就是御兽令牌。若是你将那些个灵兽给杀了，恐怕立马就有人前来的。”

　　天狐小白闻言撇了撇嘴，其实这些道理她自然明白，只是心头对于长久没有吞吃三级妖兽的妖魂感到不满罢了。

　　“本来以为灵源派只派出内门弟子来是为了磨练，没想到真传弟子却是派出来作这种事情，想来里面定然有古怪，只是不知道他们到底在隐瞒些什么事情？”李一鸣疑惑道。

　　天狐小白是唯恐天下不乱的性子，咧嘴笑道：“既然你想知道，那我们就是将他们二人抓住，拷问出来就是了，反正你也不是灵源派弟子了。说不得有什么好处呢！”

　　李一鸣苦笑着摇了摇头：“这样容易打草惊蛇，既然他们这样子是在看护什么东西，过会儿等得他们走了，我们再去看看就是了。当然若是有好处，自然不能手软了。”

　　一人一狐商量着如何捞好处，不一会儿便见得二人从城池中央出了来。

　　“幸好没事，否则真得被师叔给处置了。”

　　“不错，此事门中十分重视，似乎掌门和诸多长老都惊动了，若非他们有事抽不开身，这等事情也是轮不到我们来办的。”

　　“说的也是，听我师父说，此事若是成了，恐怕本门就能成为三宗四门的存在了！”

　　“噤声，此处虽然没有旁人，但依旧要小心，这算是门中机密，若非你我师尊参与其中，恐怕我们也都什么都不知道的。”

　　“是了，是了，师兄说的是。倒是那小子如何处置，难道就放在这里？”

　　“哼，自寻死路，不过是一个内门弟子罢了，只有我们真传弟子才算是门派核心，他们内门弟子死多少都没关系，到时候相招多少人就招多少人。”

　　“师兄说的是。”

　　“走吧，还有下一个城池要巡视呢！”

　　之后便听见两道破空之声，想来二人已经御剑离去了。待得一炷香之后，一道半废的房中走出一人来，正是李一鸣。

　　“他们都走了，你还疑神疑鬼的？”天狐小白站在李一鸣肩膀上抱怨道。

　　李一鸣苦笑一声，对于人类的狡诈他算是最有体会的，对此他从来都是在如何小心都不为过的。

　　“走吧，我们也去城池中央看看，不过这里应该不止一头三级妖兽，还是的小心才是！”

　　“真是麻烦，若是让我全都杀了取妖魂就简单多了，还用得着偷偷摸摸。”

　　李一鸣也不管天狐小白的抱怨，开启天眼神通，将周遭纳入视线之中，小心的朝城池中央走去。

　　行了不多久，便见得一个小广场出现在城中央。中央除了有一口水井和一棵大榕树外，没有任何奇怪的东西。

　　“咦，小白，有没有感觉到什么奇怪的东西？”李一鸣开口问道。

　　天狐小白摇了摇头道：“没有，除了有些妖气外，哪里还有什么不正常。”

　　李一鸣走到那水井和榕树前，满是疑惑的看着这两件东西，眼睛不由得眯了起来。

　　“这水井挖的颇深，但里面却早就枯了，可见的此地应该十分干燥才是，地下也没有什么水分，然而而这榕树还长得枝繁叶茂，似乎有些不对经！”李一鸣观察一番，开口道。

　　天狐小白虽然是上位妖族，有着传承记忆，上古之事和修行阅历远远不是李一鸣能比较，但这等生活常识却她也几乎是白痴一个，哪里能看出什么不对经来。

　　“看来我下井去看看，说不得下面就有什么秘密！”说着李一鸣便要跳下去，忽然他脸色一变，只见得两道剑光飞快的冲到广场上。

　　“师兄，果然如你所说，有人来到了这里！”

　　“哼，看你衣着是我灵源派弟子，为何到这里来！”

　　剑光散去，显出两个人来，不是先前那两名真传弟子又是谁人。

　　李一鸣见状愣了一愣，连忙道：“二位师兄，师弟我误闯此处，不知是何等地界，还请勿怪。”

　　“哼，花言巧语，恐怕外面那人就是你杀的吧，残杀同门，按门规当斩，今日就让我们清理门户吧！”那做主的真传弟子也不管三七二十一，一个黑锅给李一鸣挂上便要动手。

　　“杀人灭口！”李一鸣沉声道。

　　“哼哼，看来你真的听见了我们说的话，不错，今天就是要杀人灭口。”那师兄笑道，说着作势便要动手。

　　“等等！”李一鸣连忙喊住。

　　“你还有什么事？”师兄不满道。

　　“师弟有一事不明，还望二位师兄告知？”李一鸣拱手道。

　　“什么事，说！”师兄有些不耐烦了。

　　“我想问二位师兄，此地到底是什么地方，为什么还要派两位真传弟子来守护？”

　　“哼，你已经知道的太多了，不过告诉你也无妨，此处乃是本门发现的一处遗迹，至于是什么遗迹，我也不知道，如此，你可甘心受死了？”

　　李一鸣摇了摇头。

　　“哼，是人都不愿意受死，不过想不想死是一回事，死不死又是另一回事，你还是我们处理的第一个本门弟子，就给你一个痛快吧！”说着，那师兄法决一捏，飞剑顿时窜过来，朝李一鸣斩下来。

　　“小白，交给你了！”李一鸣见状知道自己不能接下，连忙将小白抛了出去。

　　只见得呼吸之间，巴掌大的小白变得如同猛虎般大小，当空一抓拍出去，便将那飞射而来的飞剑拍飞了去。

　　“咦，你一个小小内门弟子，不过辟谷期，竟然还有一头三级灵兽，看来不是常人，定然是其他门派的奸细。”师兄遥遥指着李一鸣道。

　　“欲加之罪，何患无辞，只是今日二位师兄恐怕留不下我了，还请让开一步便是了，如何？”虽然有着天狐小白的保护，但李一鸣也不想冒险。



　　第一二四章 小白发威

　　“哼，区区一头三级妖狐就想与我们为敌，你开什么玩笑！”师兄冷笑道。

　　听得“区区”二字，天狐小白心头怒火顿生，她可是堂堂狐族最高血脉，青丘山的天狐遗脉，若是修炼有成，就是神兽一级的存在，竟然被人以‘区区’二字形容。

　　“你们该死！”天狐小白口吐人言，朝两名真传弟子怒吼道。

　　“什么，这妖狐竟然能口吐人言，难道是天生异种！”那师弟吃惊道。

　　“口吐人言，天生异种，正好，捉了回去交给刘师叔他们，定然能换些好东西！”那师兄依旧毫不在乎道。

　　“好，好，好，竟敢如此侮辱本天狐，看我狐火厉害！”天狐小白怒喝一声，长尾一抖，便见得三道狐火如同飞出，朝二人烧去。

　　“妖狐狐火，最是伤魂魄，师弟小心行事！”那师兄明显了解一些妖兽之事，一边退开，一边提醒道。

　　二人不愧是筑基修士，御剑飞天的速度和灵巧程度都不是辟谷期能够比较，虽然被狐火追的到处跑，但却没有受到什么实质的伤害。

　　看着平常百试百灵的狐火，今日却没有建功，天狐小白不由得暴躁起来，张口便是一道狐火喷出，朝二人烧了过去。

　　“口吐狐火，这妖狐真是了得，应该是三级巅峰了，这等妖兽抓回去，培养一番便是一头结丹妖兽，以后挖出妖丹来，不论是炼丹还是炼器都是大大有用，师弟，我等就要立功了，速速取出御兽令牌来！”那师兄躲开一道狐火，连忙开口喊道。

　　那是师弟闻言应了一声，摸出一枚令牌来，当空挥舞一番，念念有词起来，忽而便听得一声鹰啸传来，而后是虎吟，而后更是熊吼，更有些声音听不出来是什么。不过片刻，便见得起头各式各样的妖兽出现在原地，除了那头黑熊妖兽外，更有飞鹰，猛虎，妖狼，巨蟒，猿猴，等四头妖兽。

　　五头妖兽到齐，朝着那手持令牌的师弟嘶吼起来，似乎是被他召唤来的。

　　“众灵兽听令，给我将这那只妖狐住起来，顺便将那人给我撕碎了，就当是你们的伙食了吧！”师弟开口喝道，说着更是在御兽令牌上连连点画。

　　重妖兽得令，一个个掉转头颅看向天狐小白，顿时成围困之势，前后左右，连上空都被封住，看这摸样，似乎就此将小白困在其中。

　　听得竟然有人想挖取自己的妖丹，天狐小白怒火中烧，见得这一群妖兽将自己围在中央，却是不丝毫动弹，一双眼冷冷的看着远远站在飞剑上的两名真传弟子。

　　“你们想要挖取我的妖丹！”天狐小白冷声道。

　　那师兄闻言冷冷一笑道：“挖取妖丹只是一种是用法子，说不得还要将你的妖魂取出来炼制法宝，你这一身皮毛也甚是不错，想来那些个女长老也颇为喜欢才是。”

　　“好，很好！”天狐小白不怒反笑，连声道好，忽然狂风炸起，一道道汹涌的妖气从天狐小白身上流露出来，其强度更是从三级妖兽朝上攀升。

　　“咦，这头妖兽要干什么！”那师弟吃惊道。

　　师兄冷哼一声，“想要结丹，哪里那么容易，一百头三级妖兽里面能有一头结丹便是不错了，这等情况下，它是休想成功。不过这等倔强的妖兽收回去，想来刘师叔会更喜欢的。”

　　师弟闻言颇为赞同的点了点头，他们都知道不论妖兽还是人族修仙，结丹算得上是生命的升华，一次巨大的进化，成功的几率极小，没有一个极好的环境是很难成功的。不过他们也想看看天狐小白能达到什么程度，更是想要称结丹失败的间隙捕捉更省力，这才停下，没有出手。

　　远远的看着这一切，李一鸣脸上露出一个诡异的笑容来。作为天狐小白名义上的主人，他最清楚小白的情况，轻声道：“小白，让他们见识见识你的厉害吧！”

　　三个人，六头妖兽，就这般静静的等着。灵源派一方等的是天狐小白结丹失败，元气大伤更好捕捉，而李一鸣等得又是什么，却是不得而知了。

　　十息过去，天狐小白身上的气息越来越浓烈，渐渐达到了三级妖兽的巅峰，之后更是不停的往上攀升，渐渐的就要触及那神秘不可测的境界。

　　“师兄！”那师弟有些不安。

　　“放心好了，等过会儿它失败了，定然会元气大伤，到时候我们捕捉下来更不费吹灰之力，这次立功，说不得还能从刘师叔哪里换几枚灵丹来，我们就能更进一步了！”

　　听得师兄规划的美好情况，师弟这才安心下来。

　　忽然，天狐小白身上的气势猛的一涨，瞬间便攀上了四级妖兽的水准，不过仅仅持续了片刻，这等气势便又回落了下来。比起突破之前，天狐小白身上的气息更加晦涩，更加暗淡，看样子似是失败了。

　　“好，就是这个时候，师弟，快快命令众灵兽上去将它抓住！”见得这等情况，那师兄连忙开口道。

　　那师弟见状也是喜上眉梢，心头不禁想到要到手的好处，连忙点头称是，挥手在御兽令牌上点点画画，大喝道：“众灵兽听令，给我将这只妖狐抓起来。”

　　令瑜一下，本来那六头妖兽应该立马扑向天狐小白，但今次却是愣在原地，没有做任何动作。

　　“众灵兽听令，速速将妖狐抓起来！”师弟以为出错，连忙再试一次，可惜六头妖兽依旧不动。

　　“师兄，这是怎么回事？”师弟连忙转头看向师兄。

　　“啊，不好，师弟快逃！”师兄恍然醒悟，大喝一声，也不管那师弟听没听见，便御剑飞奔而逃。那师弟见状虽然不知何等情况，却自不愚笨，连忙随着飞奔而去。

　　“哼哼，想跑，跑得了么，给我回来吧！”天狐小白身躯一抖，便见得四条狐尾在身后摆动，竟然是恢复了结丹实力，重新达到了四级妖兽的力量。

　　说话间，天狐小白将狐尾一抖，便见得四团狐火如比飞剑更快的飞了出去，一人两团狐火围追上去，一前一后夹击，将两名真传弟子都赶了回来。狐火一燎，便听两声惨叫，二人从飞剑上摔落下来。



　　第一二五章 妖兽反水

　　将两名真传弟子赶回来，摔倒地上，小白却也不去管他，一双狐眸含着冷光看向四周五头妖兽，那五头妖兽顿时吓得如同筛子一般，不停的抖动。小白不但是上位妖兽，更是四级妖兽。妖兽思想最是单纯，对上位者和强者从来都是敬畏的。尤其是小白这双重压迫，让它们连灵兽令牌的指挥都不听了。

　　“给我下来吧！”小白冷喝一声，朝天上一望，便见得那头苍鹰妖兽一声悲凉的长啸便摔落下来，砸到广场旁的民房之中，顿时砸毁了一大片。

　　“给我滚过来！”都说狐假虎威，但今次天狐小白的威势远远不是在场六头妖兽，尤其是那头虎妖能够比拟的。它们听懂了小白所说，一个个匍匐着爬到了小白跟前。

　　看着眼前匍匐的妖兽，天狐小白昂起那高傲的头来，嘴角咧起一丝凶狠，开口恶狠狠的道：“小小下位妖兽，胆敢与本天狐为敌，真是不知死活呢！”

　　听懂了天狐小白的话，六头匍匐的妖兽颤抖的更凶了，那虎妖，熊妖，哪里还有山中霸王的摸样，与小猫小狗无异，尤其是摔落下来的苍鹰，最是狼狈，收翅躬身，哪里还有一点苍鹰的骨气，与野鸡没有什么两样。

　　“不过你们受制于禁法，本天狐也不怪你们！”天狐小白忽然语气一转，六头妖兽眼中透出一丝惊喜之色。

　　“但是，你们给我将那二人顺便撕成碎片吧！”天狐小白偏了偏头，指着摔倒在地的二人，将这句话原封不动的还给了他们。

　　听着这话，六头妖兽顿时如蒙大赦，连忙扭转兽头恶狠狠的看着两名真传弟子，似是杀父仇人一般，更是一步步的朝二人逼近。

　　见得这等情况，那师弟吓得慌乱无比，倒是那师兄一把抓过御兽令牌，连连再令牌上点点画画，口中念念有词，最后抓起令牌来朝六头妖兽遥遥一指，喝道：“众灵兽听令，给我停下来！”

　　这御兽令牌上正好有御兽禁法，更是摄入一丝妖魂在其中，虽然让它们对付天狐小白是不敢动手，但叫他们停下来却也起了作用，六头妖兽瞬间站在原地定住不动。

　　“小小的御兽禁法，看我天狐秘法给你破了，玄玄九天，冥冥天演，九天破禁术，给我破！”

　　小白一声冷喝，便见得一道白光从她身上发出来，化作六道钻入六头妖兽体内。便见得那六头妖兽各自鸣叫几声，一丝神秘的力量从他们身上扩散出来，冥冥之中仿佛与什么至高力量有了一丝联系。

　　“这是什么妖术，众灵兽听令，给我退！”那师兄也不禁有些慌了，连忙挥舞这御兽令牌就要让妖兽退去，忽然令牌上发出一股炽热的温度。没有防备之下烫的他惨叫一声，放开手来。令牌随即掉落在地。

　　令牌掉落在地，很快变的烙铁一般通红，忽而一声脆响，御兽令牌中间一点突兀的出现一道裂纹，而后迅速扩展开去，不过呼吸之间，那令牌便碎成了两半。只见的同时有六道虚影飞射而出，没入六头妖兽体内。

　　“嗷”

　　“嗷呜”

　　“嘶昂”

　　……

　　六头妖兽发出欢快的叫声，它们知道自己终于不再受那小小令牌的控制，可以自由了。

　　“蠢货，还不给我将他二人撕碎，难道要我亲自动手么！”施展了秘法，天狐小白却是没有一点疲惫摸样，依旧神圆气满的吼道。

　　那六头妖兽闻言顿时看向两名真传弟子，一眼的仇恨，更是罄竹难书。

　　“不好，妖兽反水，师弟，快快取出雷珠来！”那师兄见状连忙拉过师弟。

　　师弟虽然对这一些列陡转的变化有些难以接受，却也不愧是筑基修士，最后关头拾起勇气，在储物袋之中一掏，便见得三枚黑黝黝的珠子出现在手上。

　　“来，让我来！”师兄毫不讲理的抓过三枚珠子，一边御剑而起，一边捏起一枚朝六头妖兽砸去。

　　那珠子一出手，瞬间变得头颅大小，里面电光闪闪，显得十分诡异。也怪那黑熊妖兽提醒最大，一下子砸到他身上，顿时一道巨大的电光闪动，将黑熊和周遭五头妖兽包裹在其中。

　　“该死的妖狐，别以为你突破结丹就能逞凶，看我雷珠的厉害！”说着那师兄抬手就将一枚雷珠抛向天狐小白。

　　见了先前的场景，天狐小白也不愿硬接，身子一曲一展，顿时跳开数十丈远。至于李一鸣一直在旁边看着，对全场情况也把握的最是清楚，早早便退了开去。

　　“小白！将他二人拿下！”李一鸣大喝一声道。

　　天狐小白闻言，转过头来看了李一鸣一眼，眼中竟然是一片冷色，旋即她转过去，冲那两名真传弟子冷笑道：“小小雷珠就想猖狂，让你们知道本天狐的厉害吧！”

　　“师弟快跑！”那师兄大吼一声，将最后一枚雷珠扔出来掉头就跑。

　　天狐小白不躲不闪，张口便是一团纯白狐火喷出来，顿时与那雷珠炸出的雷光搅在一块，一声轰鸣之后卷起巨大气浪。

　　“想要逃，没门！”天狐小白身躯一扭，避开气浪，四爪踏空，朝二人追了上去。天狐不愧是天狐，更加上有着结丹期的修为，不过三个呼吸便追到了二人。

　　“妖孽，你若是伤了我们，我灵源派定然不会放过你的！”到了这个时候，二人想要抓住最后的救命稻草。

　　天狐小白是什么人物，堂堂天狐，便是三宗四门之中的翘楚都不买账，怎么会怕两个小小真传弟子的话，张口便是一道狐火将二人包裹起来。两声凄厉的惨叫之后，只有两个储物袋，两柄灵器飞剑落了下来，其他的都化作了粉末。

　　天空之中，天狐小白摇身一变，化作人形，长发及臀，一件素色长裙，再没有毛茸茸的狐狸耳朵和狐尾，活脱脱的就是一个倾城倾国的美人儿。

　　伸手接了储物袋和灵器飞剑，小白也不御剑，直接化光返回城池。

　　广场之上，李一鸣静静的站在中央，看着那被雷珠炸开的巨大坑洞，听得风声乍起，转头来看，只见人形的小白出现在他身后，不过一双美眸之中却是彻骨寒光。



　　第一二六章 我们做

　　“小白！”李一鸣轻声喊道。

　　小白闻若未闻，依旧站在原地，一双美眸看着李一鸣，只是其中的寒光更深了一层。

　　摇了摇头，李一鸣再次开口道：“你的天狐秘法可能破你自身的禁法？”

　　听得这话，小白娇躯一震，眼中的寒霜散去大半，摇了摇头道：“不能！”

　　听了这两个字，李一鸣轻吐了一口气，似是放松了许多，笑道：“如此甚好！”

　　天狐小白闻言，将秀首一拧，鼻孔之中喷出一声轻哼，不满道：“也不知道你到底是个什么怪物，竟然得到这种至宝，我天狐一脉的九天破禁法竟然不能撼动丝毫！”

　　李一鸣哈哈一笑，道：“此事说来我也甚为疑惑，不过如此也没什么不好的！”

　　小白闻言一双美眸怒火中烧的看着李一鸣，“对你来说自然没什么不好的了，竟然让本天狐，堂堂青丘遗脉，作你的，你的……”

　　天狐小白似乎对那两个字反感异常，之前相处之中都没有提及，此次恢复结丹实力，却更是难以出口。

　　“灵兽？”李一鸣试探性的说道，便见得天狐小白一张俏脸涨的通红，似是随时要将自己撕碎一般，这才哈哈一笑道：“罢了，罢了，小白你也不必如此，想要我放了你也不是不可能，只是此时放了你，我的安全却是无法保证了。”

　　天狐小白闻言一愣，脸上露出狐疑之色，不停的在李一鸣脸上看来看去，似是要看清楚李一鸣这一句话到底是真是假一般。

　　“你此言当真，那你要什么要求才肯放了我？”天狐小白终究忍不住问道。

　　李一鸣嘿嘿一笑，道：“此话自然当真，不过这要求，自然也不是那么简单了！”说着，更是上下将小白那窈窕身姿打量了一番。

　　天狐小白见状，心头一惊，想起那些个传说之中，人族对化形妖狐的一些事情来，竟然不自觉的朝后面跳了一步。

　　“你到底想要什么？”天狐小白都没能注意到声音之中有一丝颤抖。

　　李一鸣见状苦笑，道：“都说你狐族魅惑，没想到小白你还这般保守，不过你放心就是了，我哪里有这心思，不过是想让你保护我，直到我实力与你相同的一天，这样我就可以释放你了。”

　　天狐小白闻言，这才放下心来，这时才感觉到，方才那一下，她自己竟然心跳加速了十倍不止，似乎有一丝异样的感觉进入心头。不过到底是什么却是说不清楚了。

　　“既然我是你的灵……自然是要保护你的，但你也不要想着把我当作那些个蠢货一般使唤，我是天狐，天狐一族的尊严绝不会答应的。”

　　这年多的相处，李一鸣确实感受到小白对于天狐一族的骄傲，笑道：“这是自然，寻常情况我自己出手就是了，毕竟总在保护之下，是不可能得到磨练的，但危险的时候，你可得尽全力才是啊！”

　　天狐小白颔首道：“该出手时本天狐自会出手，不过等到你修为达到与本天狐相当，这是不是时间太长了？”

　　李一鸣呵呵一笑道：“此言差异，小白你从一级妖兽到二级妖兽花费了多少时间，一年，两年，还是三年，我呢，也不过是花费了一年多罢了，这样的速度难道你还觉得慢了？”

　　天狐小白闻言一愣，旋即点了点头，想起自己虽然有着狐族秘法，但实力的提升也得一步一步的积累，而李一鸣却是有着至宝相助，并不比自己差了丝毫，甚至有的时候比自己更强，说不得什么时候就能追上自己的。

　　李一鸣见小白承认了下来，也不咄咄逼人，哈哈一笑道：“既然回复了人形，总不能小白小白的叫你了，不知你原本叫什么名字，我也好换个称呼。”

　　小白娇躯一颤，旋即摇了摇头道：“记忆丧失了太多，我也记不得自己叫什么名字，不如，不如……”

　　李一鸣见她总说不出“不如”后面的东西来，他便笑道：“既然如此，不如继续叫你小白好了，其实像你这般情况若是走在人前也颇为招眼，在外的时候依旧变作白狐跟着我如何？”

　　小白也不说话，只是点了点头算是默认了。

　　见此事已经解决，李一鸣也不纠结于此，转过头去看着那地面的大坑洞，声音变得严肃了起来，“小白，你现在可否感觉到这里的奇怪之处？”

　　听得这话，小白走上前来，来到大坑边上，耸了耸琼鼻，旋即秀眉微挑，道：“这里的灵气似乎有了变化，不但浓郁了许多，更是有着各种极端的属性，似乎的乙木灵气，不错，正是乙木灵气！”“原来如此，寻常情况都是无数种类的灵气混合，阴阳灵气，五行灵气，风雷灵气，凡此种种才能适合各种修行者修炼，而此处是纯粹的乙木灵气，看来这就是为什么榕树能够生长的如此茂盛的原因了。”李一鸣恍然道。

　　天狐小白对灵气的了解自然远超李一鸣，但对于这个分析却也是没有挑剔的地方，只是皱了皱眉道：“这些乙木灵气纯粹的有些不像话，在我印象当中，也仅仅在乙木神兽青龙能够凝聚的程度之下，下面定然有什么宝物存在！”

　　“乙木青龙，竟然如此厉害，难道下面就是他们所说的遗迹，也就是那个灵源派想要独吞，只要得到就能够进入超级门派行列的遗迹么！”李一鸣联系之前得到的消息，不禁吃惊道。

　　“应该是了！”天狐小白化作人形也恢复了人一般的思维，再不是考虑着吞噬妖魂恢复实力，此时也得出与李一鸣相同的见解。

　　“小白，你说说看，我们该当如何？”李一鸣转头看向小白。

　　小白似是对李一鸣的询问有些吃惊，旋即脸上绽开一个灿烂的笑容来，“你可是主人，想要如何做就看你决定了！”

　　李一鸣丝毫不介意小白将皮球抛回来，脸色沉凝起来，三个呼吸之后才开口，喝道：“人无横财不富，马无夜草不肥，这等宝藏在前还不出手，就是天与不取必有劫难，小白，我们做了！”



　　第一二七章 青木神教

　　听得这话，天狐小白脸上笑意更浓了几分，道：“既然你决定了，那就赶快吧，那几头蠢货和那两个真传弟子的死定然会引起灵源派高层的注意，说不定现在就赶过来了。”

　　李一鸣点了点头，这事情他也明白，挥手一指那坑洞，道：“小白，这下面就交给你了！”

　　小白闻言也不推辞，上前两步，纤纤细手伸出来便朝那坑洞一点，只见得凭空出现一团马车大小的火焰来，忽而炸开，一股无匹的力量朝四面八方冲来。

　　李一鸣早就站远，这才没有收到影响，烟尘之中，隐隐可见得一道破碎的石门出现在是深坑底部，想来便是那遗迹的大门了，一股更加浓烈的乙木灵气扑面而来，即便不是专门修炼木行功法，李一鸣也觉得舒畅无比。

　　“走吧！”小白飞身落下去，李一鸣见状也毫不迟疑的跳下去。

　　进入石门之中，也不知道落了多深，他们才来到了底部，多亏二人均是有修为在身，否则这一下就得摔的重伤不起。

　　将周遭打量一翻，李一鸣发现自己似乎置身于一个偌大的树洞之中，地面，墙壁都是木质结构，而且隐隐的，这木质结构里面还感觉到生命的气息。

　　“这难道是一棵巨树，不然怎么有这等情况，但这怎么可能，如果真是一棵巨树，那这大小，恐怕整个城池，都在其范围之内了！”李一鸣吃惊道。

　　天狐小白不惊嗤之以鼻，“这算得了什么，上古之时有一棵神木，能够直通天地仙人两界，只要凡人爬上去就能够登仙境，更是立地成仙，那才是真正的天地第一神木呢。这等巨树，别说是囊括一个城池，便是将整个赤峰国包括在内，也不过是孙子辈的罢了。”

　　“竟然有这等神木，上古时期果然不愧是修行的最巅峰，只是不知如何便没落了！”李一鸣闻言慨叹道。

　　小白能够记忆的东西有限，也自是不知道上古没落的缘由，只是朝四面看去，似是寻找着路径。二人寻找一番，终于在一个角落找到一块木碑，上面钩钩画画的写着些东西，但却不是李一鸣能够看懂的。

　　天狐小白凑了上去，开口便念了起来：“余青木神教，承天地乙木之灵，创教于灵虚之地，千年而成第一大教，威慑四方，镇压诸天，然天地大变。得仙界之感召，门中前辈尽数飞升而去，以应大劫。未知功成与否，却无一回返。余威震慑千年而尽，世有纷争之相。然本教菁华尽去，再难复当年之威，遭诸多伪教合围，终究灭教。然余青木神教末代教主，未有尺寸之功，却有灭教之难，只感有愧先人，故集诸多长老之力，将本教虚空挪移至此。一者，不愿万年基业落于伪教之手，二者，以为后来之人传承本教。见此碑文者，需得谨记，若愿传承本教之功这，摘录碑文之后《青木典》研习大成，方可继承本教所留诸多宝物，若是不愿，亦可用神功上秘法，开启一二密室，得宝而去，切记不可肆意损毁，否则灾劫立至矣！”

　　李一鸣见小白读完，他也明白了其中之意，问道：“小白，你可知道这青木神教是何等存在，还有那什么灵虚之地又是什么地方？”

　　天狐小白闻言长叹一声，道：“此事我也知之不多，但天地之间似乎并不只有这片大地，应该还有些我们不知道的地方，想来这灵虚之地就是其中之一。至于青木神教我倒是有所耳闻，在万年前，三宗四门刚刚崛起的时候有这么一个门派，不过因为种种原因，最终灭教，不过那么门派却是十分小的，根本不可能是这碑文上所说的那镇压诸天的大教，更何况这棵不知道多大的灵木也绝对不可能是那小小门派能够得到的。”

　　李一鸣闻言点了点头，“如此说来，那门派应该是某个得了青木神教传承的人建立的，只是还没等到成气候便被人灭了吧！”

　　“也只能如此认为了，说不得万年之间也有些得了传承的，只是一个个都没有成就气候便死了罢了！”天狐小白点头道。

　　“如此大教，竟然被人灭了，仙界大劫，这又是一件秘闻，小白你知道么？”

　　“此时我模糊有着记忆，似乎是十万年前的事情了，至于详细，我却是不清楚。”

　　“十万年！”李一鸣惊呼一声，虽说修仙随随便便就是以百年，千年记，但十万年却也实实在在是一个难以想象的大数目了。

　　“如此说来，这个遗迹达到这里应该有近十万年，这么多年都没被人发现，却是不知道这灵源派是如何发现的。”小白也嘀咕道。

　　李一鸣颇为赞同的点了点头，更是走到这碑文前，拱手拜了一拜，“写着碑文的前辈竟然是十万年前的人物，真是让后辈敬仰，我也将青木典摘录下来吧，即便不修炼也可以传授别人，也算是尽一番心意好了！”

　　说着李一鸣转到木碑之后，抬头看去，只见得一个个蝌蚪般的文字或沉或浮，顿时一个一丝怪异的力量窜入他的脑海。

　　李一鸣只听得一个叹声音道：“十万年了，竟然是十万年了，你这人虽然算不得性格纯良，但也是心肠不坏，也可以得到我《青木典》神功，或是修炼，或是传与他人都由你便是了。只要得以传承吾愿了矣，去也，去也……”

　　声音沉寂之后，李一鸣便感觉一片华丽无比的篇章，似是讲述这一棵树由一粒种子长成参天大树的事情，但冥冥之中却有着无比的玄奥。

　　天狐小白见李一鸣愣在原地，猛的拍了一拍道：“你到底怎么了！”

　　李一鸣身躯一震，醒转过来，略略一想，便发现脑海之中多了一部书典的记忆，旋即明白过来，这就是那青木典，而且那先前的声音应该就是青木神教末代教主留下的残魂余魄，就是为了验证来人是否适合传承《青木典》。没想到自己的稍稍的一点善意便通过了这考验。忽而想到自己若是有恶意，恐怕此时也不知道成了什么摸样。

　　想到这里，李一鸣也算是能想通，偌大一个教派，传承下来的功法宝物，哪里有这么简简单单就送与人的，否则是仇人来了，还送出手，那不是白痴蠢笨又是什么。

　　抬头看向那写着蝌蚪文的壁面，只见得上面依旧出现了那认不出的文字。但天狐小白看了一眼，却是脸色大变。



　　第一二八章 移花接木

　　李一鸣见状知道定然有什么事情，否则以小白这无法无天的性子哪里会成这个样子，连忙问道：“小白，有什么问题么？”

　　小白颔首道：“这上面写的不是什么青木典，而是介绍了这整个青木神教驻地‘青木宫’的情况，这里内外分为十二层，越往里面，所代表的修为越是高强，最外围这一层，也就是我们所在的，算的上是‘青木宫’内外出入口，非有先天以上的实力不能到这里。而这等出入口一共有七十二个，是由青木神教灭教之时的教主和参与七十一名大长老分头守候，各自立了一块木碑，算是接引传承之人。不过，为了以防对头之人前来，七十二处分别设置了诸多机关，除非得到教主或者长老的认同，是不可能进入其中的。七十二个入口之中又以这个教主镇守的最为重要，一旦开启，便能直达内部，通畅无阻。若是非要分个真假虚实，那这个教主镇守的入口才算是真实，而其他的虽然并非虚假，却也困难重重。”

　　李一鸣闻言点了点头道：“确实，青木神教若是按照记录所说的那么强大的话，敌人也定然强大，说不得就能找到这里，并且夺取传承，如此设置诸多机关也是正常。不过方才我得了传承，想来是可以进入其中了，此事甚好。”

　　小白摇了摇头道：“若仅仅如此也就罢了，但木碑上也说了，待得主通道打开十柱香之后，当年累积下来的力量将渐渐消耗殆尽，青木宫中所有机关都会形同虚设。”

　　“什么！”李一鸣惊呼一声道：“竟然这样，也就是说我们只有十柱香的时间？”

　　小白点了点头，“不错，恐怕还没有十柱香，毕竟青木宫在这里放置了十万年，这么大的宫殿需要消耗的力量是一个庞大无比的数字，便是有所储备，恐怕经过十万年的时间也会不足的。”

　　李一鸣听了这分析，也赞同的点了点头。

　　“而且！”小白秀眉紧蹙道：“而且以你我的实力，最多只能达到四层，恐怕五层都有些难，取得宝物，恐怕也就是一些个法宝之流罢了，最多能达到九品法宝就算是十分不错了！”

　　李一鸣闻言咬了咬牙，恨声道：“青木神教十万年前便有无数前辈飞升，随身宝物自然不会留下，恐怕最宝贵的都被带走了，不过青木宫终究是根本所在，应该留有一定的灵宝之物，只是这些东西应该都放在比较深的地方，我们却是难以取到，不过即便是法宝也算是横财一笔了，说不得青木典上的秘法还能开启后面几层，如果这样的话，我们就大赚特赚了！”

　　小白闻言点了点头，“如此，我们分头寻找入口，找到入口立刻进入其中，争取能抢多少便抢多少，最好一件都不要给他们留下！”

　　话毕，二人连忙朝两边奔去，找寻那所谓的进入门户，不过一炷香之后，二人将整个地方看了一个遍，却也没有一点痕迹。

　　李一鸣灵机一动，“木碑上说了要依靠青木典秘法来打开藏宝室，说不得还需要我使用秘法才能进入青木宫。”

　　想到便做，李一鸣立刻翻阅脑海之中那《青木典》，在最后一页上面找到一个叫做“移花接木”的破禁之法，念头一动便知道定然是这个秘法，立刻学了起来。

　　又是一炷香之后，李一鸣站在木碑前，手上捏起一个个法决来，顿时周围空气中乙木灵气激荡起来，顿时被吸到李一鸣手上，一阵阵青光散发出来，将周遭都照映的绿意盎然。

　　“移花接木，青木破禁！”

　　李一鸣大喝一声，将丹田真气破入手上印诀之中，一个小小的树木虚影出现在他手上，呼吸之间便散开枝桠，化作插云巨树。随着李一鸣双手一推，那巨木瞬间缩小凝成一枚种子，被推入木碑之中。只听得窸窸窣窣的声音传来，如同清风吹过树叶一般。而后就是一声沉重的响动，顿时，那木碑之后的壁面掀开一条缝来，而后这条缝越累越大，最后化作两扇门扉被推开两边，一个高约高宽各十丈的门洞出现在李一鸣面前。

　　感受这门洞之中涌出的乙木灵气，方才耗费了大量真气的李一鸣都忍不住打了一个哆嗦。不过这种爽快的感觉却是容不得他多享受，时间不等人，本就不多的时间都耗费了两柱香，后面留给他们席卷藏宝库的时间也就只有八柱香不到了。

　　“我以‘移花接木’的破禁之法凝结了一枚破禁之种，小白你拿去，只要输入真气就可以暂时施用移花接木来破解禁制，获取宝物了！”说着李一鸣将一枚翠绿的豆子抛给了小白。

　　小白也毫不客气的接了下来。二人前后窜入青木宫第二层，第二层之中便见得各式各样的法器如同垃圾一般堆放在地上。

　　“法器无用，我们直接去第三层！”李一鸣随手捞了几件近一点的法器，呼喊着便朝那座大门奔去。

　　来到大门前，李一鸣照旧施展‘移花接木’，果然不出他所预料，‘青木宫’对于传承了《青木典》而施展破禁之法的人都有着优惠，他明显能够感觉到打开这道门还有余力。

　　“好，很好！小白，你去抢夺灵器，我来破禁，只要将这里破开，里面的至少就是法宝了！”

　　若是平常时候，小白也许还要斗一斗嘴，但这等情况下，她也分得清楚轻重缓急，身形一动，便朝那些个稍稍放置起来的灵器飞了过去，随手一提一抓便是数十件灵器飞入她手中，虽然没见她使用储物袋，却转手就不见了灵器的去向。

　　李一鸣站在这第三层到第四层的大门前，大门上一股非同先前的威势扑面而来，他脸色沉凝，身形站稳，手上重新开始捏动法决，先前施展了两次‘移花接木’，他也算是颇为熟练了，早就将白阳丹吞入腹中，他的真气消耗也稍稍得到缓解。

　　青木虚影再次出现，凝结成种子摸样，被李一鸣朝那门扉推了过去，更是沉声喝道：“移花接木，青木破禁！”



　　第一二九章 破入五层

　　随着那种子虚影打入，便见的一道绿光从门上放出来，罩在李一鸣身上，一道强大却并不霸道的力量朝他压了过来，似是要将他推离，不允许他打开这道门扉一般。

　　李一鸣知道这还是自己的修为差了一筹，若是达到筑基期恐怕青木宫也不会阻止自己了。不过眼见第四层就在前方，他哪里甘愿就此退却，一边催动丹田，一边催动灵台，真气，神气两股力量同时注入手上印诀之中。

　　“移花接木，青木破禁，神典传承，给我开！”

　　一声大喝，又是一道青木虚影凝结，不过这棵青木有些不同，上面除了翠绿色外还带有一丝摧残的金色，而后凝结的种子上都隐隐的透出一丝金光，蓬勃的生命气息之中竟然带着一丝恢弘气象。

　　李一鸣将种子推入门中，只听一声艰难的响动，两扇巨大的门扉缓缓打开，一股更加浓郁的乙木灵气如同雾气一般喷了出来，将李一鸣淹没其中。就这时小白也刚好取到了大半灵器，飞身落到了李一鸣身前。

　　李一鸣轻咳了一声，抓出一把丹药也不管是什么便吞了进去，显然这次的消耗是不小的。看向小白，他眉头一挑道：“我没事，快快进去，里面的禁制定然不少，但应该难不倒你，能取多少就取多少，我试试看能不能打开第五层！”

　　天狐小白也不多话，闪身进入第四层，李一鸣紧跟其后，冲了进去，只见得一个个架子上摆放着各式各样的法宝，不过这些法宝大多是木质，或是木杖，木棍，便是木剑，亦或是葫芦什么的，大多都散发着偏木行的宝光，只有三四成才是其他材质的法宝。

　　“这些法宝果然有禁制，不过明显不如大门上的强大，小白有一枚破禁种子也是够用了！”李一鸣见到小白正选了一处架子在破除禁制，显然比先前收取灵器耗费了更多的时间，但他也不再多停留，直接来到第五层大门之前，若说第四层他还有几分把握，那这第五层他才真是没有什么胜算，只能算是搏一场罢了，若是真能够打开，只要得到一件，就要比第四层法宝得到十件还要来的强，那才真是发了。

　　这青木宫布置却是有些奇特，每一层的门比上一层要大上一分，这第五层大门便有着高宽十五丈的大小，别说是过人，便是过一条龙都没有问题。

　　站在大门前，李一鸣隐隐感觉到这座大门给他带来的压力，不过既然选择了搏一场，他自不会退缩。口中念念有词，手上法决捏动，前面连续开了四道门，虽然说来容易，但实际消耗的时间却是也不少，到了现在他也只有四个时辰留下，若是一次不行，便再也没有多一次的机会。

　　随着法决的捏动，真气和神气都被调动起来，不要钱的朝法决之中注入进去，一个青木虚影缓缓出现在他手上，比先前更慢了几分的发芽，开花，抽枝，长大，足足花费了半柱香时间才长成了一颗参天大树。

　　“练气真解，如来神通，乙木青华，凝！”

　　李一鸣一声轻喝，手上法决一变，便见得那参天大树迅速的收拢起来，凝结成一枚指头大小的树种，斑驳着金绿二色，显然与先前的种子都有所不同，但气息却也远远比前面几颗更强了许多。

　　“移花接木，青木破禁，神典传承，给我破开！”

　　一声大喝，李一鸣双手胸前一合，而后猛的推了出去，见那怪异的破禁之种给注入大门之中。顿时绿光，金光交相闪烁，之间的一声轰鸣，大门竟然掀开一条缝隙，这缝隙之中那凝结的几欲滴露的乙木真气丝丝缕缕留了出来。但让李一鸣感到无力的是，一条缝隙也就是一条缝隙，这大门再没有打开更多的情况出现。

　　“我不信破不开，乙木青华，给我破！”

　　李一鸣连连大喝，连连迫出真气和神气，便是佛光都照射出来，让那渐渐消散的破禁之种又渐渐的凝结起来，巨门上再次发出轰鸣般的响动，那缝隙正在缓缓破开，只是速度之慢让李一鸣难以接受，恐怕打开来能通人的时候，也都过了那十柱香时间了。

　　“让我来帮你吧！”忽而天狐小白出现在李一鸣身旁，手中捏着那一枚破禁之种。

　　“不行，你还要保存实力！”

　　天狐小白摇了摇头道：“我试上一试，若是不能破开，我们就立即收手，你也在第四层多抢几件法宝也是好的。”

　　听得这话，李一鸣勉强点了点头。

　　天狐小白手捏破禁之种，口中念念有词，纤纤玉手如同蝴蝶翻飞，打出一个个不同于‘移花接木’的法决来，抬手一抛，便将破禁之种扔过头顶，一声娇喝道：“天狐秘法，九天破禁，移花接木！”

　　话音一落，一道白光从她手上飞出，注入破禁之种中，顿时那破禁之种如同吸饱水一般胀大了十倍有余，飞入巨门之中。一道翠绿之中夹杂这白光的光芒闪耀而起。顿时那门扉移动的速度可见的增快了数倍。

　　见得门扉有了一尺宽度，李一鸣大吼一声：“走！”，在不顾那还在缓缓打开的门扉，一股脑钻入门中。天狐小白也连忙撤了手，随着钻入其中。

　　二人前后脚进入第五层，只见得这第五层之中的法宝明显比第四层少了许多，只是多了许多其他种类的法宝，而且一件件宝光四射，显然定非凡品。

　　天狐小白眼里比李一鸣强了许多，连忙喊道：“这里的法宝最少都是二品，说不得就有四五品的法宝，法宝上四品，便是元婴期都要眼馋，快快动手，迟则生变！”话音一落，便见她朝一件五彩长裙的法宝飞了过去。

　　李一鸣见状，不禁摇了摇头，暗道只要是女人，不论是人还是妖，都喜欢漂亮的东西。他抬头扫视了四周，将一件件法宝收入眼中。要说他先前在第四层十分着急的话，那他此时反倒是显得十分镇定和冷静。

　　因为他知道，这里的法宝都不是简简单单能够破开。在时间有限的情况下，他能得到的法宝十分有限。而不同品级的法宝威力相差很大，同一品级的法宝，用处不同，用起来顺手不顺手，威力相差也很大。在这有限的时间里，他自然要好好挑选一番，免得取得不满意的法宝，反是真正的后悔。



　　第一三零章 强夺法宝

　　李一鸣环视一周，将第五层这一区域的法宝尽数记入脑海之中，这些法宝比起第四层除了品级明显高了一层外，样式也更是五花八门，刀枪剑戟斧钺勾叉等武器类的法宝应有尽有，而宝甲，法衣，裙裳，丝巾之类的衣着类法器也样样俱全，其余更有宝珠，宝瓶，花篮，树枝之类不胜枚举。

　　李一鸣心思一转，他现在修为低下，实力弱小，即便有着天狐小白的保护，但保命之术还是太少，若是同级或者是修为略高的人，可能还能保无事，但若是金丹高手出手，恐怕小白也难以在争斗之中保的自己周全。

　　“确实，我的防御力还是太弱，需要一件防御法宝才是。”李一鸣如是想着便朝那摆放着防御法宝的格子走了过去。

　　“内甲还是法衣呢！”看着男式防御法宝，李一鸣想了一想，最终走到一件光彩四溢的内甲面前。

　　“法衣太过招摇，我这样的修为穿着法宝级别的法衣恐怕一下子就被人盯上了，还是内甲穿在里面，可以掩饰一下，炼化一两分之后便能收敛气息，倒是十分适合我。”说着李一鸣手上法决一捏，再次将‘移花接木’的破禁之术施展出来，一枚破禁之中按入禁制之上，便见的一条条青色藤鞭从格子上伸展出来，抵抗着破禁之种的力量。

　　“这禁法虽然比不上外面大门的力量，却也果然不是随手就能破去的，即便我使用了《青木典》上记载的‘移花接木’破禁法，却也有些为难，恐怕要消耗近一炷香的时间，如此算下来，只能收取两件法宝。”李一鸣一边算计着，一边运转着破禁之种，不断的破解者禁制，将一道道藤鞭消散而去化作道道乙木灵气融入空气之中。

　　“天狐秘法，九天破禁，给我破！”就在这时，便听得天狐小白一声娇喝，顿时手上的白光打在那五彩裙裳外面的禁止上，丝丝缕缕如同酸水一般将那些个藤条溶解。不过这些个藤条可就没有李一鸣这边来的听话，虽然一边被溶解，却也不断的滋生出来。滋生的速度虽然比不得容积，但总体上却是将破禁速度减慢了下来，最多不过与李一鸣持平罢了。

　　以及那“九天破禁”之术的威力，自然不在‘移花接木’之下，论神奇之处，恐怕还要胜过一筹，加上天狐小白那结丹期的实力，本该远远超过李一鸣的破禁速度。不过此番得到这样的结果，只能说有了《青木典》传承的李一鸣在这青木宫之中有了太大的优势。当然，李一鸣也不是说不想将《青木典》传与天狐小白，只是这神典藏于脑海之中，根本无法很快就取出来罢了。

　　二人花费了约莫一炷香时间，先后不过几个呼吸，分别将内甲和裙裳外的禁法破开。天狐小白见了挥手便抓了过来，轻轻一抖，就穿在身上。那本来霞光异彩的五彩裙裳穿在妩媚动人的小白身上更显得光彩迷人，便是李一鸣都不禁愣了一愣。

　　不过李一鸣也手上不停，一把将内甲抓起来，便见得内甲上光华隐去，显然李一鸣并没有足够的实力激发内甲上的诸多禁制。只能勉强当做甲衣穿罢了，到时候遇到强大的对手，也只能靠内甲的自动护主能力了。

　　迅速将内甲套上身，也不多加整理炼化便另一方走去，在破解内甲外禁制的时候，他便将想要的法宝选好了，此次直接来到一个架子前，上面摆放的是一柄木剑，木剑上花纹斑驳，更是有着一道道符文刻在其上。若非那四溢的宝光，恐怕李一鸣就要将它当做那江湖道士手头的桃木符剑了。

　　看着冒着青色宝光，将周遭几件法宝宝光压制的木剑，李一鸣早就有了心思，“青木神教乃是以《青木典》立教，一教上下虽然不仅仅修炼《青木典》却也以修炼木行功法的人为主，加上这青木宫之中天然便有着浓厚的乙木灵气，正是炼制木行法宝的上佳之地，故而每一层的法宝虽然众多，应该以木属性法宝为最强大，而我擅长使用剑器，需要攻击法宝自然是选用长剑。虽然凡俗之中木剑不如金属剑器，但修仙界却是不同，即便木质材料也有远超金属的存在，而这青木神教自然更是擅长此道，恐怕众多攻击法宝之中，这柄木剑应该算是最顶尖的之一了。”

　　李一鸣再次确认了这柄长剑，手上法决一捏，便开始破解禁制来。而天狐小白也看中了一件通红宝珠类法宝，也开始全力破解禁制来。

　　看这藤条一根根断掉，算着时间一点点的流逝，李一鸣的额头也挂上了汗珠，却不知是因为消耗太大，还是太过紧张。

　　忽而，一声清脆的断裂声，李一鸣面前最后一根藤条断裂，他也忍不住欢呼起来，时间已近过去了九柱香了，按照小白的推测，青木宫随时都有可能支撑不下去，而此时能多得一件法宝便是赚了一件。

　　“青木神典，移花接木，收取！”这件法宝明显是木行法宝，李一鸣便大胆的使用了‘移花接木’来试验。就在‘移花接木’的青光喷到木剑上的时候，一点微弱的若有若无的感应进入李一鸣脑海之中。

　　“太好了，果然是《青木典》炼制的法宝，气息相通，便是我这样的修为都能炼化一二。”李一鸣心头欢喜不已。

　　要知道，法宝的炼制也是跟功法法术有关，若是一脉相承的功法法术炼化法宝，则会有事半功倍的效果。而法宝有灵，只要产生一丝联系，在法宝灵性同意的情况下便有可能使用起来，不同法器，灵器之属，非得相应的实力才能使用。也就是说李一鸣一旦与法宝有了联系，花费时间与法宝灵性沟通之后，便有可能发挥出一二分法宝威能。

　　想到自己将有可能使用一件法宝，李一鸣心头不禁欢快无比，就在这时，天狐小白也将那宝珠收取在手中。

　　“小白，抓紧时间，再收一件法宝！”李一鸣连忙喊道。

　　小白闻言正要动作，便听得一阵轰鸣传遍整个青木宫。

　　“不好，果然没能坚持十柱香。”李一鸣心头便是一沉。



　　第一三一章 神秘碎片

　　天狐小白见状，连忙转过头来看着李一鸣，似是等着他的决断。

　　李一鸣咬了咬牙，道：“青木宫内的机关虽然在逐渐失效，不过应该还能抵挡那么些时间的，而且青木宫十分大，若非我们运气好，直接找到末代教主守护的通道，恐怕不知道要花费多少时间才能找到这里，灵源派高层虽然进入这里面，但应该在闯其他通道，要到这里来，还需要花费些时间，我们争取能抢一件是一件。”

　　天狐小白闻言点了点头，回头扫视那众多法宝，这等时候能选的一件上好的法宝就不亏了。李一鸣也全力在找寻着最好，或者说最适合的法宝。忽然，第五层中央的地面一声脆响碎裂开来，一个坑洞出现在那里。

　　“什么东西！”李一鸣连忙飞身过去，一层木质地板竟然破开了一条口子，里面显出一件东西来，雪白的刃面上缠绕着树根一般的须状物，一丝丝与乙木灵气同源不同质的气息飘散出来，便是李一鸣吸了一口，只觉得丹田之中消耗的真气迅速补充回来，比服用白阳丹什么的更强了十倍百倍。

　　“这是！”李一鸣吃惊的看着眼前的东西，若说是法宝什么的，他还能大概辨别一二品级，而眼前这巴掌大小的东西，绝不似法宝，反而像是什么刀剑的碎片。但奇怪的是，凌厉之中却带有勃勃生机，似乎不是用来杀人的东西，反是救人之物一般。

　　小白似乎也看出了李一鸣的情况，飞身过来，看着这碎片连忙出手，道：“快快收取，这东西是镇压第五层的宝贝！”

　　李一鸣闻言瞬间缓过神来，同时捏起‘移花接木’的法决，开始与小白一同破除其上的禁制。

　　“小白，你说着是什么镇压第五层的宝贝，这到底是怎么回事？”李一鸣连忙问道。

　　小白眉头一挑，猛的一加力量，将九天破禁法的白光使用的更加厉害，这才喘了一口气道：“青木宫本身应该是一件灵宝级别的存在，不过要镇压诸多法宝和整个青木宫之中的各种机关陷阱力量却是有所不足的。故而每层都设有专门镇压当层的宝物。平常情况下，这些宝物绝不会现身，但这等力量耗尽的时候，却是不得不暴露出来，催动宝物的力量继续维持最后的抵抗。这件宝物我也不知道是什么东西，但能放置在这里，应该要比诸多法宝要强上一筹才对，说不得就是一件灵宝级别的宝贝呢！”

　　“灵宝！”李一鸣闻言一惊，要知道，灵宝这种东西，别说他小小的辟谷期，便是元婴，合体等大高手也很难能染指，只有跨入第三大境界，分神期以上的高手，才有可能得到这么一件，还仅仅是可能罢了。由此可见的这灵宝的罕见。而那宁伊雪和胡菲菲二人，也是各有一件灵宝，这才站在众多金丹之上，成为修行界的翘楚人物。由此可见的灵宝的厉害。

　　如此罕见和厉害的东西，寻常人便是见上一见都是很难的，但青木神教作为什么灵虚大地的第一门派，有一些也是正常。由此李一鸣不禁食指大动，暗道一定要将此物夺到手才行。

　　作为镇压第五层的宝贝，那碎片周围的禁制自然非同小可，几乎可以比的上大门上的禁制了。李一鸣与小白花费了半柱香时间也不过消磨了小半禁制。

　　“这样不行，小白，你先顶着，我要用最大力量凝结一枚破禁之种，取得这件宝物我们立刻就走！”

　　小白闻言也不反对，玉手一捏，更强的破禁之光施展出来，暂时顶住了其恢复的力量。

　　“冥冥仙道，如来大咒，凝聚三宝，精气神魂，青木神典，移花接木，凝结破禁！”

　　李一鸣口中念叨不断，血气，真气和神气从身体之中缠绕而出，灌入手中，灵台之中的不灭佛光轰然射出，同时凝结在手上。没有了之前的青木之相，没有凝结的过程，就这般一咳拳头大小，斑驳着血红，纯白，翠绿，纯金的种子虚影出现在李一鸣手上，这是他耗费了自身血气，元气和佛光凝结出来的，最强的破禁之中，施展这么一枚之后，恐怕好长时间都不能再施展出下一枚来。

　　“破禁之种，给我破开！”

　　李一鸣双手一推，将破禁之中送入那缠绕碎片的根须之中，便听得连续不断的啪啪直响，那根须更是连续不断的断裂开来，很快便只剩下小半。

　　“好，看我九天破禁！”天狐小白本性就高傲，见的李一鸣出了大力气，竟然将这禁制独自破开大半，也自不愿意服输，一口妖气喷出，同时灵台也张开，一道比李一鸣微弱了不少的佛光同时放了出来。只见得白光夹杂着佛光，瞬间将最后的几根根须扯了个粉碎。

　　“取宝！”李一鸣几乎精疲力尽，但仍旧大呼一声提醒小白取宝。

　　听得这话，小白愣了一愣，似是不相信李一鸣竟然让自己取宝。

　　“愣着干什么，还不快点，非得让他们冲过来才高兴么！”李一鸣不禁有些不满，说话竟然带着吼声。

　　小白瞬间回过神来，手指一点便将那碎片收了起来，一双美眸看着李一鸣，竟然透着奇异的光彩。脑海之中万千想法涌动起来：“这个男人竟然敢吼我，我是谁，我是堂堂天狐，怎么能受他的驱使……不对，他怎肯让我将这最宝贵的东西收起来……为什么我会乖乖听话，难道施加在我身上的禁法，对一定是禁法……”

　　李一鸣现在消耗太大，连忙吞服了一把丹药，这才开口道：“小白，我们赶快走，若是灵源派的人来了，可就麻烦了！”

　　听得这话，小白将心头思绪全部收敛，点了点头，便随着李一鸣朝外面走去。

　　就在此时，一个响彻整个青木宫的声音传了过来：“灵源派弟子听令，已进入通道的，随我向前闯，其余弟子速去镇守其余通道。火速前去，不得有误。”

　　听了这话，李一鸣与小白面面相觑，脸色铁青，他们知道，真正的危机现在才开始。



　　第一三二章 徐福川

　　“快走！”李一鸣眉头一皱，只吐出两个字，二人毫不眷恋的窜出第五层，来到第四层，果然第四层中央地面也破开，里面宝光熠熠，明显是一件四五品左右的法宝。这个品级的法宝虽然让他们眼馋，但终究不值得为此冒险。飞身越过便朝第三层跑去。

　　第三层之中都是灵器，便是下方镇压的宝贝也不过一件两三品的法宝罢了，更是引不得二人的注意，至于二层，那更是惨淡，似是随手扔下的一件一品法宝，便是小白手中随便一件也要比这要好很多。

　　“马上就要到第一层，出去之后我们也不要马上逃走，找个地方藏起来。”李一鸣已经在算计后面的事情了。

　　天狐小白点了点头，对于此事她是没有异议的。

　　二层大门就在眼前，二人跃了出来，正待或是御剑或是化光朝上方飞去，却听得一声声惨叫从上面传来，而后便是一个狂笑之声，嘎嘎笑道：“你们问我为什么，哈哈，我在炼丹房那鸟不拉屎的地方辛辛苦苦这么多年，为你们炼制了多少丹药，你们呢，一个个修为提升了，法宝弄到了，实力增长了，地位上去了，谁还想到过我。”

　　一个衰弱的声音喊道：“徐福川，你这个叛徒，师叔、师伯他们一定会将你碎尸万段的。”

　　狂笑之声停了下来，那徐福川凶狠的说道：“我是叛徒，不错，不过你那些个师叔师伯自己都是自身难保，再没有时间对付我啦！你就安心去死吧！”说完便是一声惨叫传来，那喊着要报仇的人再没了声音。

　　另一个虚弱的声音谄媚的说道：“徐师兄，看在你我师兄弟情分的面子上，绕过我一命，我一定唯师兄马首是瞻！”

　　那徐福川哈哈一笑，笑声之中满是讥讽，“唯我马首是瞻，刘师弟，这句话不知你对多少人说过啊，当年似乎也对我说过吧！”

　　那刘师弟连忙辩解道：“师兄不要杀我，我句句属实，绝无半句虚言啊！”

　　徐福川冷哼一声，道：“绝无半句虚言，不过是背后捅刀子的混账罢了，当年我偷偷炼制百灵丹的事情不就是你告诉师叔的么，若非如此，我如何会困在炼丹房这么多年不得见天日。你该死！”说完，只听一声爆响，便再没人声了。

　　“三枚金丹，不错，给我炼制成丹药，又能增长许多实力，说不得就能跨入金丹中期。”说着，那徐福川再次狂笑起来。

　　“怎么办！”小白转头看向李一鸣。

　　“看来灵源派果然有变，里面竟然安插了奸细，这徐福川应该是叛徒了，金丹初期，小白你能否拿下？”李一鸣眉头一皱道。

　　天狐小白自信的点了点头，“只要他不是三英四杰，六公子一级的人物，我就能拿下！”说着，玉手在那裙裳上一抹，那裙裳上彩光暗淡下去。没想到天狐小白短短时间便将这裙裳炼化大半，能够做到晦暗宝光的程度。

　　见小白这一手，李一鸣心头也有了底，不过隐隐的却觉得有什么不对劲也说不上来。

　　就在他思虑间，便见得一道身影从上方落了下来，正好落到二人面前，仔细看去却是一个看起来和和气气的老头儿，胡须尺长，两柄斑白，竟然有几分慈眉善目，若非衣袖上沾染的血渍，谁人也难以相信他就上上面传来残忍笑声，并残杀了三名金丹修士的徐福川。

　　徐福川见到李一鸣二人也不十分吃惊，只是露出一个和煦的笑容，拱手道：“原来二位小友早就来了，不过还好未走，否则徐某可要损失不少啦！”

　　听了这话，李一鸣眉头紧锁，开口道：“弟子内门弟子李一鸣，见过徐师叔，早前得了金师叔的任务前来勘察此地遗迹，没想到竟然早早被人打开，正要回返告知门中。既然师叔来了，以师叔金丹的修为，脚程也快，不如让师叔前去通报吧！”

　　听了这话，那徐福川哈哈一笑，摇头道：“好个激灵的师侄，不过师叔我时间紧得很，可不准备跟你玩捉迷藏的手段，看来师弟也是其他门派派来的奸细吧，这旁边的仙子是什么人物，仙道，魔道，不对，似乎都不是，难道是妖仙？”

　　李一鸣闻言也不再掩饰，哈哈一笑道：“师叔，你我时间同样紧迫，里面还有诸多法宝，宝贝，只要你放我们离去，我们也自不与你强夺，如何，与我们争斗得到的好处可比不得进去搜刮来的容易啊。”

　　徐福川闻言眉头一挑，看了看李一鸣身后的门户，道：“师侄好厉害的口舌，好强的手段，不过短短十柱香不到的时间你也难以得到什么，我进去自然可以搜刮。你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们谁也不碍着谁，好，就这么定了。”

　　李一鸣脸上露出一个笑容道：“师叔明鉴，如此，师叔先请吧！”说着一指那门洞。

　　徐福川哈哈一笑点了点头，便绕过二人朝那门洞走去，来到，门前，张望一番，见得里面果然众多法器没有被动，却是露出一个欣慰的笑容来，转头对李一鸣道：“师侄果然信人，如此，师叔我就不客气了，若是他日还有机会再见，还需得与师侄讨教讨教呢！”

　　“师叔客气了，时间不多了，师叔还是赶紧进去吧！”

　　徐福川点了点头，就朝里面走去。见得这等情况，李一鸣也松了一口气，他为了要安全离开，里面的宝物根本就拿不走，归谁都跟他无关，虽然有些心痛这些法宝，但能够兵不血刃的解决问题，获得有更多的时间逃离，这才是最为关键的事情。

　　就在他放松下来的瞬间，一丝前所未有的危机感出现在心头，脸色一变，灵台猛的张开，顿时一道佛光从眉心冲出。而后才传来小白的一声娇呼：“小心！”

　　就在小白的呼喊声中，便见得一道土黄的手臂从地面伸出来，毫不停滞的朝李一鸣的背心戳去，便是小白感觉到了，就要扑上去，却是明显来不及了。



　　第一三三章 暗算

　　“不灭佛光，给我挡住！”这等生死关头，李一鸣根本就不再考虑修佛之事被发现的情况，佛光绕身一转，将整个身形罩在其中，恍如铜墙铁壁一般。

　　“什么小把戏，土甲，给我将他撕裂！”徐福川远远的厉笑道。

　　话音一落，便见得那土黄色手臂打在佛光上，击得火花四溅，而那手臂的主人还埋身地下，却法术一声尖锐的，不与人相同的吼叫，不过这暗杀的一招绝不是这么简单就能破去。只见得那土黄手臂恍若烤翅一般被烧的通红，更是皮开肉绽，但依旧缓缓的朝李一鸣的后背打去。

　　“不好，先前打开禁制耗费太大力量，如今佛光都有些坚持不住，可惜我只凝结了两重佛光，若是能凝结三重，循环往复生生不息，那里还会有这般虚弱情况。”李一鸣虽然心中算计，但对做了的事情也并不后悔，眉头一皱，瞬间鼓动丹田之中的真气，猛的注入贴身内甲之中。

　　“生死一线，就看你了！”李一鸣心中默想，同时，那烙铁一般的手臂正式击打在他背心。

　　“好大的力量！这到底是什么人！”李一鸣闷哼一声，外面穿的法衣便是被改造了一番也不过是符器级别的法衣，哪里能够抵挡这一拳头。力量不过卸去一成，其余九成便直接透了过来。

　　那力量还没完全传到身上，但这气势却足以让李一鸣吃惊不已。仙修他见过，魔修他也见过，更是连一二三级妖兽都杀过不少，对与这一拳头的力量，他清楚的感觉到，便是比起三级妖兽来都丝毫不逊，比起筑基期的魔修还要强上一些。

　　“不要！”天狐小白口中发出尖锐的叫声，两条玉臂竟然化作满是白毛的狐狸爪，猛的一抓出现数道风刃朝那土黄手臂砍去，不过这土黄手臂隐忍这么久才发动，便是要一举将李一鸣斩杀，便是风刃能够将手臂斩断，李一鸣也早就身死当场了。

　　高手过招呼吸之间，就在百分之一个呼吸的之后，那烧红的拳头如同重锤一般生生打在李一鸣背上。

　　“小子，敢于我耍花招，耍滑头，我让你死无葬身之地。”徐福川冷笑这看着这一切。他本就天性凉薄，为人刻薄无比，哪里会让李一鸣就这般安然离去，这一手杀招也算是他最为得意的手段，先前那几名金丹真人大多都是在这一招下面收了重伤，否则也不可能简简单单便被他拿下了。

　　就在他冷眼看着李一鸣即将死在拳头之下的时候，一道宝光从李一鸣身上生出，竟然堪堪把那必杀的一拳头抵挡住，不得寸进。

　　“保住性命了！”李一鸣心头暗自一想，九成力量再次被主动护住的宝甲卸去就九成九，余下的一丝也就只能让他吐了一口血。

　　那手臂被宝光和佛光双重挡住，想要退去却是不行，小白挥出的风刃就在这个时候到了。一连砍在那手臂上，先是被看出一寸厚的伤痕，而后一声脆响，竟然被最后一道风刃当中斩断。

　　“嗷呜”又是一声惨叫传来，这声音凄厉的如同野粮号啕一般，哪里有一点人声。

　　“你没事把！”小白冲了过来，将李一鸣扶住连忙问道。

　　李一鸣吐了一口血，加上先前消耗过大，却是脸色煞白，如同白纸一般。摇了摇头道了声无事，便摸了一把丹药服了下去。

　　那徐福川见这一招必杀竟然没有成功，却是轻咦了一声，旋即脸色涨红，残忍的笑道：“好小子，没想到你竟然取了一件五品防御法宝，还能够主动护主，也算是你命不该绝，不过老夫就是绝命之人，专杀命不该绝的人，你就等着受死吧！”

　　听得这话，李一鸣惨白的脸上露出一个冷笑，对天狐小白道：“小白，此人交给你，尽快将他解决。”

　　小白秀首轻点，道了一声好，一挥手在李一鸣身边画了一个圈，顿时纯白的狐火燃烧起来，一声惨叫之后，便见得地面突然隆起一个小包，而后朝徐福川身边钻去。

　　“果然是妖仙，没想到此事妖族也要来插一手，须知道这些宝物对你们妖族用处并不大，也许草木妖兽还有些用，但你明显不是，为什么还要来趟这趟浑水。若是道友有什么需要的，可以与我一同去取，徐某绝不干涉。”

　　徐福川见到小白这一手，不由得开口劝导，按照他的理解，李一鸣应该是妖族安排的奸细，而小白就是妖族派来的主持此事之人，自己杀了李一鸣这么一个小喽啰，对与小白这么一个妖仙而言算不得什么大事情，自己只要做出一副诚意的样子，并愿意分出部分宝物一定能够打动对方，到时候说不得还可以利用一番。

　　不过徐福川想错了，虽然李一鸣只有辟谷期的修为，而天狐小白明明白白的是结丹修为，但二者的关系，至少从明面来讲却是主仆，而且是李一鸣为主，天狐小白为仆从，甚至连仆从都算不上，只能是灵兽，生死都由李一鸣掌控，只要李一鸣一死，她也不会好过。别的且不说，淡淡这么一层明面上的关系，小白也不会让李一鸣受到致死的伤害了。

　　天狐小白俏脸冷若冰霜，一双美眸透着彻骨寒意，唇角一动，道：“我要你的命！”话音一落，挥手便是四团煞白狐火飞出，朝那徐福川烧了过去。

　　徐福川哪里料到天狐小白说出手就出手，不过他也不愧是金丹修士，且心狠手辣之辈，随时都有着防备，抬手一柄赤红长剑飞出来，堪堪将四团狐火挡住。

　　“道友既然如此不领情，那就休怪徐某不客气了，今天你和那小子一同去死吧！”徐福川见谈判不成功，也不多纠缠，直接就出手，挥手拿出又一件法宝来，却是一口炼丹鼎炉。猛一拍开炉盖，便见得火焰流浆一般涌出来，团团烈火就要将天狐小白的四团狐火给包裹起来。

　　见得这等情况，天狐小白不屑的冷哼一声，伸手一指，那四团狐火顿时熔成一团，煞白的火焰竟然变得若隐若现。

　　“无焰阴火！”徐福川惊呼道。



　　第一三四章 五行甲尸

　　天狐小白轻哼一声，也不管对方如何惊诧，纤纤玉手一牵一引，便见那一团无焰阴火飞出那火焰流浆的重重围困，更是猛的一撞，将那赤红飞剑给打飞十余丈，硬生生插在壁面上。

　　“好妖孽，竟然能释放无焰阴火，看来有两分厉害，不过在我徐福川手中，可是让你得不了便宜，看我手段！”

　　说着，徐福川一点炉鼎法宝，顿时将所有火焰流浆吸入，而后一涨一缩一条火柱喷薄而出，射入空中之后既没有熄灭也没有落下，反而猛的一颤，挣开无数余焰，一个鹿角、虾目、狗鼻、牛嘴、狮鬃、鱼鳞、蛇身、凤爪，羊须的事物出现在火焰之中。

　　李一鸣一眼看去，不由得一怔，这九不像的东西竟然是一条龙，一条满身烧着火焰的火龙。龙这种东西与凤凰，麒麟等并称神兽，便是天狐小白所说的青龙也是这一族属，那可是上古时期最为显赫，最为神秘，最为强大的族群，只是这数万，数十万年月却是少有见到此族出现，便是见到都不过是有着龙族血脉的其他妖族修炼有成，激发龙族血脉演化而成，或称蛟，或称螭，凡此种种不一而足。

　　“好妖孽，我本想与你同分宝物，没想到你竟然不知好歹，既然如此也怪不得我施展手段，看我火龙之威吧！”

　　说着，徐福川手上法决一捏，挥手一指天狐小白。那十丈长短的火龙便喷吐着火气便冲了上来，巨口一张，其中汹汹火焰喷了出来，就要将二人烧成焦炭。

　　“火龙！”小白闻言不怒反笑，挥手便引过那无焰阴火，将喷火挡住，更是讥讽道：“龙族乃我妖族族属，早就不在这一界了，便是残存，凭你的本事如何能弄到一条火龙，便是龙魂你也对付不了。最多弄到一点龙鳞，龙骨，不过看你这条龙，毫无龙威而言，形似而神散，便是连一点龙气都没有，空有其形罢了，不要丢人现眼了！”

　　听得小白的话，徐福川似是被说中了痛脚，哇哇叫道：“妖孽找死，不管我这火龙是真是假，是虚是实，都能将你们烧成焦炭，化作飞灰，废话少提，受死吧！”

　　小白冷冷一笑，“虽然本姑娘也没有得到龙身上的材料，但却记得龙威如何，还是看看本姑娘的火龙如何把！”说着，小白双手胸前一招，一按，口中念念有词，双眼一睁，轻喝道：“天狐秘法，狐火变换，转！”

　　“转”字一出，那若隐若现的无焰阴火所在的地方顿时一阵光线扭曲，瞬间便见得那被扭曲的地方越来越大，越来越长，很快就变成一条长蛇摸样。

　　小白法决一掐，娇喝道：“现！”

　　那扭曲的地方，顿时显出一条同样十丈长的火龙，不过这条火龙与徐福川放出的火龙不同，是纯白色，但火焰腾腾，威势上似是更胜了一筹。

　　“妖孽雕虫小技，看我破你！火龙灭世，赤火焚城！”

　　那赤红火龙顿时张口一喷，一条比先前强了十倍的火焰吐了出来，瞬息之间，整个空间的温度都升上去了，便是李一鸣的体质都不禁流出汗水来。

　　小白眉头一挑，挥手一指，娇喝道：“破！”

　　那白龙一抖尾，恍若游鱼在水中一般游动起来，却是后发先至，挡在小白和李一鸣面前，扭头看向那赤色火龙，同样张口一喷，一道纯白火焰喷薄而出，当空与那赤红火焰烧在一起。两种火，两条龙，两条法门，两门手段，第一次碰撞便硬生生的斗了起来。

　　“灭世火龙，给我灭！”

　　徐福川见到相持情况也有些急了，连连打出法决，催动一股股火焰注入赤色火龙之中。小白见到这等情况，不屑的笑了笑，伸手在一推，便见得白龙喷出的火焰顿时大了一倍，一下子便将赤红火龙的火焰吞噬，跟反扑了回去，带着白焰将赤红火龙包裹了起来。

　　“烈焰剑，给我斩龙！”

　　徐福川见得这等情况，也着急了，召回长剑当空一斩，便朝白龙斩下去。

　　天狐小白微微一笑，挥手一抓，便见得那吞了赤龙的白龙顿时化作无焰阴火回到她身前，避开了那烈焰剑的斩击。见得这涨了一分的无焰阴火，小白心头也颇为得意，暗道这是恢复结丹的第一战，自然要将对方拿下，不然说不得就被李一鸣小看了。

　　李一鸣也不知道小白的心思，只是觉得时间拖得长了，不禁催促道：“小白，赶紧将他拿下，灵源派的人就要到了。”

　　小白闻言秀眉一皱，点了点头，手上多出一枚红彤彤的珠子，挥手抛入无焰阴火之中便消失不见。

　　“大胆妖孽，竟然坏我宝物，不将你碎尸万段！”徐福川看着宝光暗淡的鼎炉怒喝起来。

　　“坏了你的宝物，哼哼，我还要你的命，你叫本姑娘妖孽，看我这个妖孽就要将你烧成黑炭！”说着天狐小白指着身前无焰阴火念念有词，片刻之后嘴角露出一个诡异的微笑，道：“刚才都是你出手，现在也该轮到本姑娘出手了，天狐阴火，噬魂乱神！”

　　话音一落，便见得那无焰阴火顿时涨大十倍，一枚红彤彤的珠子出现在其中，熠熠宝光注入无焰阴火之中，顿时那一丝阴沉而灼热的气息喷涂整个空间，除了李一鸣有着小白的狐火保护外，其他地方顿时出现噼啪脆响，竟然是无火自燃起来。

　　“火行宝珠，四品，不五品，好妖孽，你竟然有这等宝贝，定然是从宝库之中偷来，哇呀呀，若是我得到定然能够进入金丹中期甚是后期，突破金丹也是有望，不行我一定要夺过来！小小狐妖，看看我的真真手段吧，我会让你知道什么叫做后悔的！”

　　徐福川哇哇大叫，也不管毛发被烧的枯黄，手上法决连连掐动，一道五彩光芒从他手头出现，顿时金木水火土五行气息都在他身后勃然发出，竟然隐隐形成一个小小的特殊区域将无焰阴火的力量给隔绝在外。

　　“五行法力，不对，你明明是火行的，是了，有法宝和法术也可以施展，不要再藏拙了，将你的手段都施展出来吧！”天狐小白不急不缓的说道。

　　“好，好，好！”徐福川连说了三个好字，手上法决顿成，大喝道：“五行甲尸给我出来吧！”



　　第一三五章 钟师兄

　　“五行甲尸！”天狐小白眉头一挑，似乎对这东西也有一二分忌讳。

　　只听得五声咆哮传来，白，青，赤，黑，黄五色闪耀，光华之中显出五个身影来。这五个身影身上捆缚着一层层符文，只留下四肢裸露在外，而露出来的皮肤竟然与五行五色一模一样。尤其那土黄色人形的手臂竟然短了一截，那小了一分的手臂颜色也暗淡许多，显然便是先前被天狐小白砍断的那一只了。

　　天狐小白见了这五行甲尸，却并不十分吃惊，只是淡淡的说道：“好个正道中人，一口一个妖孽，竟然修炼了这等魔功，简直是灭绝人性，我看你才是大妖孽，大魔头才是呢！”

　　徐福川闻言哈哈大笑，“仙道魔道，什么才是真正的正道，只要能唯我所用才是我的道，我等人族乃是万物之灵，不论如何，都是正统，而你等妖族，不论如何都是妖，妖仙是妖，妖魔也是妖，永远的被打杀，被降服的对象罢了！”

　　天狐小白闻言贝齿紧咬，她身为天狐，乃是妖族之中的贵族，上位妖族的存在，但这等人族当道的情况，妖族虽然有大能，有强者，但终究算是的正统。妖魔妖仙还好，但妖兽却总是要被人喊打喊杀，挖取内丹，炼制丹药法宝，或是炼制这样那样的宝贝。虽然强者为尊，在妖族之中也算是天经地义，但这种事情说出来却也是她心头的一大痛楚。

　　“好个人族正统，好个要打要杀，本姑娘倒要看看是你能将我这妖孽打杀了，还是我这妖孽将你给打杀了。”小白终于怒了，一丝暴戾的气息从娇俏的容颜上扩散出来。便是李一鸣看在眼里也不由得心头一凉，暗道以后这等话绝对不嫩出口。不过此时他也不准备制止小白，毕竟能早点将对方解决了自己二人才能真正的安全。

　　见得小白怒了，那徐福川哈哈狂笑，“妖孽倒是牙尖嘴利，不过看我五行甲尸将你炼化，你的内丹我一定能练出上好丹药来的。五行甲尸，五行大阵，给我杀！”

　　五行甲尸得到命令，即刻冲了出来，五人隐隐形成合围之势，但步伐上却带有一丝玄奥的感觉，仿佛气息相连，力量相牵，层层叠叠的五行力量竟然没有一点相互阻碍，却是互相促进，互相加强。

　　“阵法，这是五行阵法！”李一鸣心头惊呼道，要知道他由于想要炼器，一直对阵法都有所研究，五行作为天地之间的基本力量，也自然有无数阵法围绕其创立。但要知道五行之力相生相克，虽然只有五种力量，却是能演化出无数种变化来。阵法的最简单的作用就是在基本力量的基础上借助相互作用，将力量放大。虽然李一鸣也曾得到许多五行阵法，但不论哪一个都没有这等大的效率，基本上将五行力量提升了三倍以上。三倍是一个恐怖的数字，一般力量扩大到三倍，就可以勉强跨级战斗，当然跨过大境界是不可能的了。但这五行甲尸都有着三级妖兽的力量，也就是筑基期的实力，一旦增加三倍，那就是十五个筑基期的力量，足足比得过金丹初期甚至中期的力量了。

　　“小白小心，这个阵法相当厉害，不过有两个弱点，一个是被你砍伤的土行甲尸，另一个便是那火行甲尸，似乎是新练成，力量没有达到其他几具的强度，可以从哪里突破！”李一鸣也不愧研究了半年多的阵法，虽然法器没有完全练成，但眼力却丝毫不差，灵敏的灵识感觉出弱点来，便指点道。

　　天狐小白有了那火行宝珠灌注到无焰阴火之中，本想硬碰，但忽然听到李一鸣的指点，瞬间就转换了心思，灵机一动，便将无焰阴火朝那火行甲尸轰击而去。

　　“该死的家伙，竟然串通妖族，看我将这妖孽斩灭之后便将你生吞活剥，喂了我这五行甲尸！”徐福海听得李一鸣的话气得吹胡子瞪眼。

　　“还是先过了本姑娘这一关吧！天狐阴火，变化炎龙，给我焚烧！”小白挥手一指，那无焰阴火就撤出一条丈长的火焰，朝那火行甲尸焚烧过去。

　　“布五行大阵！”

　　徐福川大吼一声，便见得五行甲尸瞬间站定，僵硬的踏出一个个奇怪的步伐，身上的气息也凝结在一起，五行之力流转起来，五色光华形成一个光罩，刚好在阴火炎龙扑过去的时候防住了。任由阴火炎龙如何轰击，都打不破那光罩。

　　“该死的家伙，看我九天破禁术！”小白娇喝一声，手上法决一捏，顿时九天破禁之术打了出来，破禁白光落在五行光罩上，顿时激起层层涟漪。

　　见得以为固若金汤的五行大阵竟然出现波动，徐福川惊呼一声，手上法决连连捏动，口诀念动起来，五行光罩之中的五行甲尸随着他的动作也纷纷走动起来，一个个古怪而玄奥的动作，一股股五行元力充斥其中，顿时那五行护罩恢复了平静，更是将破禁白光给堪堪挡住。

　　九天破禁对禁法最有效果，对阵法和禁制效果却是不太好。五行大阵之中力量一旦充满，用处就更是小了不少。

　　天狐小白见得再不能建功，恨得牙痒痒，但这五行大阵就是一个乌龟壳子，灵活不足，但力量和防御却是强得变态，她虽然有办法能够将对方拿下，但那些个秘法都要消耗一定时间，对于这等情况却最是不能通用的。

　　徐福川嘎嘎大笑道：“妖孽，没有办法了吧，就轮到我出手了吧，看我五行大阵，五行破灭！”

　　话音一落，那五行甲尸动作越来越快，渐渐合成一团，一股强大毁灭之力从中逸散出来，力量之强大便是天狐小白都有些吃惊。

　　“小白，时间什么的就不用管了，现在首先要将他灭了，否则我们绝对离开不了！”李一鸣连忙喊道。

　　小白闻言心头一横，一个个天狐秘术流转在心头，一个强大无比的秘术被选了出来。不过就在她准备使用的时候，便听李一鸣惊呼一声：“钟师兄！”



　　第一三六章 极寒阴火

　　听得李一鸣的喊声，小白暂停了手上秘术，看了过去，顺着李一鸣目瞪口呆看着的方向瞧去，她也不禁皱了皱眉头。

　　原来五行甲尸几乎合为一体的情况下，竟然露出一张面孔来。那面孔满是赤红色，肌肉突起，血管暴突，僵硬麻木之中显出狰狞之色。但隐隐约约能分辨出来，这不是呆在炼丹房的钟鹏又是谁人。

　　“钟师兄，你怎么在这里！”李一鸣连忙呼喊道。

　　那明显是火行甲尸的钟鹏根本不理会李一鸣，一双眼睛麻木的看着前方，浓厚的火行元气不断的冲出来融入五行大阵之中。

　　“是了，是了，炼丹房，徐福川，你是炼丹房管事！”李一鸣脸色涨红，怒吼道。

　　徐福川早就见了这等情况，嘿嘿一声冷笑，“不错，徐某正是炼丹房管事，你这小子虽然是内门弟子，却是不该见过本管事才是。怎么你们钟鹏那小子还认识？”

　　李一鸣闻言怒喝道：“原来是你，原来是你将钟师兄变成这个样子的，难怪他要让我离开灵源派，看来就是你了！”

　　“钟师兄？哈哈，原来你是，你就是外门进入内门的小子，钟鹏那小子虽然怕我将你也弄了过来，倒是没有提起过你的名字，没想到啊，没想到，今天竟然在这里遇到了，看来你终究是要死早我手上，嘿嘿，既然你与钟鹏关系那么好，就让你死在他手上也就是了。五行大阵，火行为首，四行为辅，五行破灭！”

　　果然那徐福川话音一落，五行甲尸瞬间融为一体，更是以钟鹏身体为载体，一股无匹的火力爆发出来，顿时冲击着整个洞穴，热浪滚滚而来，周遭的木质壁面都有烧焦的感觉。

　　“好，好的很！”李一鸣怒极反笑，冷眼看着徐福川道：“钟师兄还一心想要拜你为师，没想到却是被你弄成这般模样，人不人鬼不鬼，看来今日不给你个了断，也难消我心头之恨，小白，有什么手段施展出来吧，钟师兄的性格是不会容忍自己就这般鬼样子的，你就替我送他一程吧！”

　　李一鸣话语越来越轻，但其中的冰寒却越来越重，便是小白跟随李一鸣这么些年也没有感到过什么时候他有过这般大的怒意。

　　“你放心便是！”小白点了点头，纤纤玉指将法决捻起，那无焰阴火顿时化作幽蓝色，竟然从原本的温热变作冰寒，瞬息之间，那原本因火行甲尸升高的温度瞬间降下来大半。

　　“极阴极寒，好个狐妖，竟然能将阴火运转到这等程度，若是能将你活捉回去，借着你的阴火一定能够炼制出上好丹药！”徐福川不愧是炼丹房管事，此时竟然想到的是炼丹。

　　天狐小白娇喝一声，“本姑娘也好久没有吞服过金丹了，想来你那一颗定然十分美味，我也等不及了。”

　　徐福川哈哈狂笑道：“小小狐妖，极阴极寒之火哪里是这么好掌控的，看我五行大阵催动的烈火将你阴火给破了，生擒活捉了你，到时候让你求生不得求死不能。五行大阵，火行甲尸，给破破了她的阴火。”

　　融合之后的火行甲尸带着五具甲尸增幅三倍的力量冲了过来，挥舞拳头便朝幽蓝色的阴火砸了过来。但小白的秘法哪里是那么简单，阴火火焰一燎，空气之中阵阵寒气激荡而来，顿时地面结霜结冰，火行甲尸踩在冰面上不禁火光一黯，然后猛地催动才回复过来。

　　“极寒阴火，冰封天下！”小白口中轻轻念动，那幽蓝阴火顿时燎烧起来，如同一个冰精灵一般朝火行甲尸扑过去。

　　“五行大阵，火行甲尸，给我挡住，击碎她的阴火！”徐福川脸色有点难看，连忙捏动法决连连吼道。

　　火行甲尸得令，僵硬的张开口来，猛的喷出一口赤红色的火焰。这火焰与寻常真火不同，乃是僵尸的丹火，最是毒辣，最是暴戾，旁人只要被这火焰燎一燎便会立刻火毒发作身亡，便是金丹修士直接中了火毒，恐怕都要月余时间才能解除。

　　僵尸丹火与极寒阴火撞在一起，顿时两种焰光四面溅射，落到地上不是冻结一块地面便是腐蚀出一块黑炭。可见的两种火焰都极为阴狠毒辣。不过光华散去，却见得两股火焰僵持在中央，一蓝一红，相持不下。

　　“冰封天下，变化炎龙，给我封！”

　　幽蓝阴火之中顿时窜出一条幽蓝炎龙来，猛的一窜，便将火行甲尸缠绕住，一道道阴火朝火行甲尸头顶喷下来，似是要用阴火彻底将赤火扑灭一般。

　　“火行甲尸，撕碎火龙！”徐福川大吼着再次催动一个法决来。

　　只见那火行甲尸两手在腰间一撑，顿时将炎龙缠绕撑开一条缝隙，而后双手一手抓龙头，一手抓龙身，朝两个方向猛的一挣，一声脆响之后，那火龙顿时化作两截。

　　“啊哈哈哈，狐妖，看来你的手段不行了，还是乖乖让我捉了，我保证不取你内丹便是了！”徐福川见状再次张狂起来。

　　小白见状，不怒反喜，双手在胸前翻飞，顿时一指那被扯碎的炎龙，便见得两截炎龙顿时火焰暴涨，前后拉伸，竟然化作两条稍小的炎龙出来。其中一条反身一绕，再次将五行甲尸缠绕起来，另一条则猛一摆尾，朝徐福川方向窜过去。

　　“大胆狐妖，竟想伤我，火行甲尸回来，吃我一招烈焰焚城！”说着他一拍身前的鼎炉，化作一团大火球砸了过来。

　　小白冷哼一声，抬手一指，便见那炎龙猛的一吐阴火，鼎炉化作的火球顿时被阴火一裹，连同火焰都被缓缓冻成冰状，就要跌落在地。

　　“不可能，不可能，极寒阴火怎么可能被掌控到这等程度。火行甲尸速速回来！”徐福川脸上终于露出惊慌之色，连忙呼唤火行甲尸，但先前神勇的火行甲尸却没有动作，依旧呆呆的被炎龙缠绕着。

　　“五行大阵，火行甲尸听令！速速回返！”

　　徐福川捏起法决想要唤回火行甲尸，只见得火行甲尸动了，但也仅仅是转过身来，那被练成火行甲尸的钟鹏的脸上，露出一个得意的笑容，一个干瘪的声音笑道：“去死吧！”



　　第一三七章 阴魔天降

　　见得这一情况，徐福川脸色顿时铁青，连连喝骂了三声该死，更咒念道：“本想用你的残魂控制火行甲尸，没想到你竟然恢复了意识，早知道我就将你神魂散尽，让你永世不得超生。”

　　钟鹏嘎嘎一笑，艰难的说道：“永世不得超生，你就陪着我吧！”

　　徐福川一边催动着鼎炉，一边将烈焰剑放出来，暂时抵挡住阴火炎龙，一边恶狠狠的说道：“区区残魂还敢反水，看来要让你享受一下什么叫做生不如死，生生死死受我折磨！五行甲尸，五行大阵，磨灭残魂，给我散开！”

　　话音一落，钟鹏脸上露出一个痛苦难当的表情，身形都不断抽动，似是在运力挣开那条阴火炎龙的束缚。他勉力扭过头来，十分勉强的用余光看着李一鸣，干吼道：“李师弟，不要管我，将这个混蛋老贼杀了，虽然是我的身体练成的甲尸，但你也不要客气，我早就不是我了，把这什么甲尸全都毁了吧！”

　　“钟师兄！”

　　看出火行甲尸眼中那一丝熟悉的感觉，李一鸣心头不由得一怔，要说先前以为钟鹏已经身死，他还能下得去手，而现在，却是有些不忍了。

　　钟鹏闻言面前点了点头，而后脸色大变，狂吼道：“快，快，动手，他又要控制我了，再不动手就迟了，快……快……”

　　听得钟鹏的声音渐渐衰弱，李一鸣心思渐渐沉就下来，直到听不见钟鹏的声音，这才长出了一口气，道：“徐师叔，我那钟师兄可是走了？”

　　徐福川方才一番动作显然消耗不少，现在都有些气喘吁吁的样子，嘎嘎一笑道：“走了，彻底走了，我将他的残魂都磨碎了，世间再也找不到这个人了。”

　　李一鸣点了点头，淡淡的说道：“如此说来，这五行甲尸与他再也没有关系了？”

　　徐福川喘了一口气道：“行尸走肉而已，只是没想到你竟然与他还有这等情谊，不过你今天就要死在他这具这行尸走肉之下，放心好了，我也会将你魂魄磨成碎片，让你们两师兄弟重逢的。”

　　李一鸣闻言淡然的笑了一笑，开口道：“小白，你动手吧，不要管其他的，你对付那老头，我来制住这五行甲尸。”

　　小白闻言一愣，旋即点了点头，倒是那徐福川哈哈狂笑，“小子，别不自量力了，就凭你的修为，还能挡下我的五行甲尸，你们都给我去死吧！”说着，徐福川法决一催，便见那呆立原地的五行甲尸顿时转换，化作黑色的水行甲尸，更伸手开始撕扯那阴火炎龙来。

　　“今天就让你知道什么叫做不自量力，虽然不能亲手杀了你，但也算是为钟师兄报仇出了一份力了。”说着，李一鸣跌坐在地，顿时口中念念有词起来。

　　“过去如山岿然不动，现世如雷天地称霸，未来如心变化无量，……然，万世一切枉然，皆为如来，其所视，其所闻，其所觉，其所行，其得味，其得嗅，其施力，其尽智，其宿命，皆在如来……”

　　口中飞快念诵起如来咒，顿时灵台大开，氤氲神气和不灭佛光散发出来，配合着如来咒，顿时这三丈之内金光灿烂，如同仙都佛国一般。

　　“这到底是什么手段，仙不像仙，魔不像魔，更没有一丝妖气，罢了，罢了，看我五行甲尸的厉害吧！”说着，他一边勉力抵抗阴火炎龙，另一边控制着水行甲尸撕扯着阴火炎龙。

　　“如来大咒，佛光灭魔！”

　　李一鸣双目一睁，一丝金芒射出一尺，而周遭放出的金光顿时汇成一股，凝结成一个个神秘的文字，正是《如来咒》经文。这些个经文似慢实快的飞刀水行甲尸的旁，寻了空隙便贴了上去。每一个经文贴上去的时候便便听见那看似强大的水行甲尸一阵嘶吼，连撕扯阴火炎龙的力量都撤去了大半。

　　“不，不可能，我的五行甲尸怎么可能收到你的克制，五行轮转，给我换！”

　　瞬间，那甲尸颜色一边，化作青色的木行甲尸。不过身上贴着的经文依旧存在，而随着一个个金文贴上去，那木行甲尸一如既往的惨叫连连。

　　“不，绝对不可能，五行轮转，给我换，给我换，换，换……”

　　徐福川从最初的吃惊变得有些惊恐了，这五行甲尸之术可是他投身魔门得到的最强手段，虽然由于时间紧迫不能够完全炼制成功，但也有着金丹中期的实力，便是比他都要强上一大截，哪里可能会被这么一个明显辟谷期的毛头小子克制。不过不论他转换什么甲尸，终究在《如来咒》的符文之下，被克制的死死的，一身力量只能发挥五成不到，更是不可能扯断那阴火炎龙了。

　　“老贼，你的五行甲尸已经被我克制了，看你还有什么手段，小白，给我杀了他！”李一鸣脸色苍白的没有一丝血色，却依旧冷笑着看着那徐福川。

　　小白略带担忧的看了李一鸣一眼，而后转过头去，法决一变，阴火炎龙顿时威力大涨，一口阴火喷出来，啪嗒两声，两件法宝顿时掉落在地。

　　“老贼受死吧！”小白娇喝一声，催动炎龙就朝徐福川杀上去。

　　徐福川见此情况，连忙放出一道法术将炎龙暂时抵挡，而后状若疯狂的哈哈大笑起来，“我徐福川在炼丹房辛辛苦苦这么多年，换来的依旧是炼丹，本想投入魔门能有一番作为，竟然在最后关头被你们这一人一妖阻挡，好，好，好，今天你们不让我活，你们一个个的都要陪我死。”

　　天狐小白闻言脸色微变，她知道能够修成金丹的人若是意图求死，那力量也是大的惊人，虽然自己有自信能够逃掉，但李一鸣却是有些难保了。

　　“放心，我不会自爆，金丹自爆神魂俱灭，我不会这么傻，不过我有比自爆更强的手段，让你们生不如死。”说着徐福川猛的一拍胸膛，一大口精血喷出来抓在手中，望空一撒，吼道：“我以我身饲鬼神，来吧，五行甲尸的精血也给你们，阴魔天降，给我杀了这两个人。”



　　第一三八章 交给我

　　徐福川话音一落，便见得这本来颇为光明的洞中，顿时变得黑压压一片，阴沉无比的气息从天而降，迅速弥漫开来，将整个空间都布满。而后一声声鬼哭狼嚎传来，阴沉的空气之中顿时一条条虚幻人影，时分时合，尖锐嚎叫，不时的有一丝血雾飘过，整个洞子变得跟鬼蜮一般。

　　“啊哈哈哈，这就是我从魔门得到的最后的东西，我要用我和五行甲尸的浑身精血来喂养天外阴魔，让你们都死在阴魔之下，永生永世不得超生！”徐福川歇斯底里的叫道。

　　小白轻哼一声，道：“天外阴魔最是凶戾，你以为你招来的是什么好东西，到时候你的金丹，你的神魂同样会被吞没，比被人炼化了都好不了一点，更要受到无尽的折磨。”

　　徐福川狂笑道：“我不怕，我有魔道高手赐下的符咒，虽然保不住肉身，但金丹还是会留下来，只要魔门大军一到，就能替我找一句上佳的肉身，我将会活下来，你们，将会死，将会死……”

　　小白闻言也再不说什么，收回阴火炎龙回到李一鸣身边，开口道：“你感觉如何，能动么，这老贼使用的魔功相当厉害，便是我能破开也要耗费许多时间，恐怕灵源派的人早就来了！”

　　李一鸣脸色依旧冷得堪比寒冰，挥手将小白止住，直直的盯着远方那在阴暗之中，喷吐着鲜血狂笑的徐福川。

　　小白是何等高傲的人，换个人来若是要这般打断她的话，恐怕早就被她撕成碎片了，而李一鸣就这么轻易的一摆手，在她看来却是丝毫容不得置喙和还口的。

　　李一鸣转过头来，对小白说道：“此事我还有一点办法，若是成功，立刻就能将那老贼拿下，只是需要你为我护法，切忌不得惊动了我。”

　　小白闻言心头虽然有一丝不满，但却乖巧的点了点头，站在一旁，将彩裙衣摆一抖，真似是护法一般，站定，更远远的看着那徐福川的变化。

　　李一鸣则跌坐不懂，双眼经闭，即不念诵如来大咒，也不开启灵台，整个人就这般沉寂再沉寂，渐渐的便是呼吸、心脏跳动都几乎停止了下来。

　　却说那徐福川，狂吼着不断喷吐鲜血，一道道阴魂一般的虚影飞奔过来，抢夺着一滴滴鲜血，或是撕扯着或是吼叫着，恍若市井小民在强夺谁人洒落的银两一般。看着这一切，徐福川嘴角露出一个鄙夷的笑容，更是遥遥一点那甲尸，顿时散成五具，每一具都猛烈拍击自己胸膛，一口口精血都拍了出来。

　　“大阴魔，此时还不出来更待何时，难道还要老夫来请你们不成！”徐福川疯狂的叫道。

　　果然，此话一出，便见得不知何处，一条条几如师侄的漆黑形体出现，这些就是阴魔，就是所谓的大阴魔，是最低达到修仙者金丹境界的阴魂纠结而成的阴魔。是与九子母鬼煞类似的东西，但相比起来，不论是威力还是凶煞程度都远远超过黄均饲养的九子母鬼煞。

　　“哇呜”

　　这些个大阴魔并不懂得人言，但最基本的意思还是听得懂，听到有血食在呼唤如何不肯出来。一条条从虚空之中出现，最终一共出现了七条，黑漆漆的，如同墨水一般的存在。

　　见得这等情况，小白俏脸一寒，虽然说她的狐火最是能伤人神魂，对付阴魔这类没有实体的存在更是效果显著，但眼前这七条阴魔，一条条都有着与自己相当的修为，总体实力恐怕便是两三个金丹中期也拿他们不下。便是她自己，若是不施展如今掌握的，最强的狐族秘法，恐怕也不能有生还的可能性。

　　“来吧，来吧，吞食我们的精血，来吧，来吧，吸取我们的元气，将我的敌人撕成粉碎，让他们也体会我的痛苦！”徐福川狂笑着，更是吐出一口精血。同时那五行甲尸也喷出精血来。

　　这七头阴魂连忙冲着他们的精血扑了过去，不过他们毕竟是大阴魂，可不是那些个孤魂野鬼一般的存在，哪里会满足这简简单单的精血。一口吞下精血之后，便冲到徐福川和五行甲尸的身前，七手八脚的抓着他们的身体撕扯起来。

　　只听得牛皮撕裂的声音不断传来，徐福川连同五行甲尸，纷纷被撕扯得鲜血淋淋，全身再找不到一块好肉。五行甲尸乃是僵尸之属，虽然还有这血肉，但早就没有痛楚和感情，自然不吭声的任由撕扯。但徐福川不同，他可是活生生的人，撕扯的过程之中，更是惨叫不断。

　　“好，就这样，你们吞了我的身躯吧！我先走一步啦！”徐福川惨叫之中大叫道，说着一拍腹部，顿时一枚鸡蛋大小的金丹飞了出来。

　　看着这枚金丹，七条大阴魂十分眼馋，就要出手，但见那金丹上一道漆黑符文弹出来，将大阴魂伸出的触角都弹了回去。

　　“啊哈哈哈，这就是魔门高手给我的符文，我不会被阴魔吞噬，但你们，啊哈哈哈，好好享受阴魂吞噬的快感吧！”那金丹之中发出徐福川的怪叫，冉冉朝上空升去。

　　阴魔们见金丹跑了，只得两三口将剩下的血肉吞噬了。不过阴魔本就是贪得无厌，如何会就此满足，自然将矛头转向李一鸣和天狐小白。

　　小白俏脸一凛，挥手放出狐火来朝那阴魂燎烧而去，那些个阴魔果然有些惧怕，被吓得连连退后，不过渐渐地，阴魔的贪欲大过了惧怕心理，大阴魔就抓过小阴魔来抵挡狐火，渐渐的逼近了过来。

　　“狐火灭魂！”

　　小白咬牙催动狐火，奋力的抵挡着阴魔的前进，不过依旧难以挡住阴魔满是贪欲的进攻。回头看了李一鸣一眼，见他依旧坐在原地，沉寂的如同一尊石像。

　　“若是你再不起来，我可就要施展自己的手段了！”小白皱着眉头想道。

　　就在阴魔逼近五丈远，小白就要发动天狐秘法的时刻，李一鸣双眼忽然睁开来，没有金光异彩，没有仙乐梵唱，一切平平淡淡，恍若什么都没有发生。但一丝笑容出现在他嘴角。

　　“小白，如此就好，后面的事情就交给我来吧！”



　　第一三九章 魔门出现

　　小白闻言一愣，虽然不知道李一鸣有什么手段，却也默默的退了开去。那阴魔们见得小白退开，狐火也渐渐淡去，立即如扑食猛虎一般抢了上来。

　　李一鸣见状不慌不忙，一点淡淡的金光从眉心飞出，渐渐变大，化作一丈贝叶落在他手中。

　　“这！”小白见了这贝叶，如何不认得，这东西便是她堂堂天狐也不识得的宝物，至少是灵宝，甚至更高级的存在。

　　“如来大咒，佛光不灭，阴魔慑服！”

　　李一鸣口中念动，挥手便将那贝叶当空一抛。这一片阴沉的空间瞬间挂起一道风来，竟然将贝叶吹了起来，飘飘荡荡的飞起十余丈，高高的挂在空中。

　　那些个大小阴魔哪里管得你这是什么东西，只一味的朝李一鸣扑过来，五丈，四丈，三丈，两丈，一丈，就在这个时候，一声若有若无的钟声响起，而后便见得那飞到空中的贝叶微微一震，一道道金光从贝叶之中射了出来。

　　“哇呜”

　　那些个眼见就能吞到新鲜血食的阴魔同时发出惨叫来，一个个本就虚无的形体更是扭曲起来，吵扰起来，便是那勉强能看出手脚的大阴魔也惨叫着摔倒在地，翻滚不休，一个个抱头乱窜，似是想要躲避着金光一般。

　　不过贝叶是何等宝物，哪里有一点死角让他们躲避。一道道金光照射在他们身上，便冒出一道道青烟来，那些个凶横无比的阴魔的形体竟然可见的速度缩小着。

　　忽而一阵梵唱之声从贝叶之中传来，无数人形虚影端坐贝叶之中，念诵着不知名的经文。声音传入李一鸣和小白耳中只觉得悦耳罢了，但传入阴魔之中，却让本就翻腾不休的他们更加混乱起来，不时一个大阴魔挥手将周遭的小阴魔打碎，而后那小阴魔化作淡淡的虚影便投入贝叶之中去了。便是有小阴魔躲过了大阴魔的残杀，也渐渐地收了金光和梵唱之身，身形渐渐淡化，一身凶戾之气也消散而去，飞身投入贝叶之中去了。

　　不过十息时间，在场也就只有那七头大阴魔在死死挣扎着，但他们不断颤动和淡化的形体却表明他们根本就坚持不了太久了。

　　那些个投入贝叶之中的小阴魔，在转了几周之后，也纷纷跌坐起来，开始念诵起那神秘的经文。顿时金光和梵唱更是强了一筹。七头大阴魔之中便有最弱的一头，忽而头顶金光一绕，便失去了最后的挣扎投入贝叶之中去了。几息之后，那大阴魔也跌坐在贝叶之中，念诵经文。这大阴魔不愧是大阴魔，一加入其中，金光和梵唱大了近五成力量。再过三息时间，其余六头阴魔也先后撤去了最后的抵抗，一个个乖乖的投入贝叶里面去了。

　　不过二十余息，大小阴魔尽数被贝叶收入其中，在金光和梵唱的扫荡之下，周遭的魔氛一扫而空。

　　就在这时，李一鸣淡淡的说道：“徐师叔，哪里去，还不乖乖投入我贝叶之中更待何时！”

　　却见上方洞口处，一枚金丹即将飞离，不是徐福川又是谁人，本来他想的是看着李一鸣二人如此惨死，但哪里想到最后关头一张贝叶竟然扭转乾坤，将那些个强大无比的阴魔一网打净。他知道大势已去，便准备逃离，但李一鸣早就盯住了他。哪里会让他如此简单就逃走。

　　听了这声呼喊，徐福川的金丹顿时窜起，便要逃离。

　　李一鸣遥遥一指贝叶，便见得贝叶上射出一道金光来，刚好摄住那提溜乱转的金丹，更是以强大的吸力将金丹朝贝叶吸去。

　　“逃不了的！”李一鸣眼中一片漠然，仿佛看着的不是金丹，而是一枚石子一般。

　　抬手一招，那贝叶将金丹一裹，飞到李一鸣手中，更是持续着一道金光将金丹罩住，让他分毫不能逃脱。

　　“你到底要做什么，不要杀我，不要灭我神魂，你要什么我都给你，法宝，功法，法术，灵石，美女，灵丹，你要什么我都能给你，只要你放了我一马，我数百年的积蓄都是你的。”徐福川终于着急了，这金丹被人拿捏在手，就等于他的生死完全落入人手。

　　“你一旦身死，这些东西都是我的了，我何必你与谈条件，何况你百年积蓄算什么，难道比的过你这一枚金丹么！”李一鸣冷笑道。

　　“不，你不能杀我，我是你同门师叔，你杀了我就是欺师灭祖，大逆不道啊！”

　　“哼，这时候你才想起自己是师叔来了，那你用钟师兄来炼制甲尸的时候怎么不是师叔，你要杀我的时候怎么不是师叔，现在想当师叔，晚了！”

　　“不，你不能杀我，我是天魔宗的密使，你杀了我，天魔宗一定会找你报仇的，到时候你求生不得求死不能啊……”

　　“天魔宗，哼，你不过是一条走狗，一把用来杀人的刀子罢了，你以为你死了他们会杀我么，不要再多说了，今天你是难逃此劫的。”

　　“你，你这个混账，我诅咒你，我用金丹来诅咒你，让你永远不能突破，仙路夭折，死于非命……”

　　听着徐福川的诅咒，李一鸣丝毫不以为意，嘿嘿冷笑道：“诅咒，我由你诅咒，不过你放心，我不会让你永世不得超生，我更会让你永远都活着，生生世世，永永远远的活着，只要我还在，就让你永远的活着。”

　　徐福川似乎听出了什么意思，连忙大叫起来：“不要，我不要成为傀儡，生生世世被你使唤，不，让我死吧……”

　　李一鸣冷冷一笑，“求生不得，求死不能，看来你比我先体会到了。贝叶摄魂！摄！”说着轻轻一点，贝叶上光华一闪，那被罩住的金丹之中一条虚影生生被拖了出来，隐隐的还能看出是徐福川的摸样。

　　“不……不要……”

　　李一鸣随手一拍，便将那还在挣扎的魂魄拍入贝叶之中。徐福川落入贝叶，被一道道念诵经文的虚影围上来。但在贝叶之中他哪里还有力量抵抗，只得被经文穿入灵魂，很快便迷失在其中去了。连连被经文转了几圈，他也化作一副慈眉善目的摸样，端坐在地上开始念诵起经文来。

　　李一鸣一把将金丹收了，更指了指那徐福川残尸道：“小白，你去将他的东西收了吧！”

　　小白也不多问，径直走到那残尸前，一把狐火烧过去，剩下来的法宝储物袋什么的就被她收到不知哪里去了。

　　“钟师兄，也不知道有没有将你的残魂收起来，若是收起来了，他日师弟我有此能力，定然你复活便是了。”李一鸣站在那火行甲尸的残骸前开口道。

　　“走吧，小白，我们赶紧走！”做完这一切，李一鸣叫过小白就要离去，在这里与那徐福川一场大战，说多不多，说少不少也花费了一炷香时间，再不动身恐怕就走不掉了。

　　就在他们要飞离洞室的时候，忽而一个桀桀笑声似是传遍了整个天地，“灵源派的老小子们，多谢你们开路了，下面就由我魔门来接管啦！”



　　第一四零章 踏雪无痕

　　“魔门！”李一鸣眉头一挑，叹道：“那徐福川就说自己被天魔宗买通，看来魔门早就在后面准备好了，但不知是天魔宗一家，或者是几家一起行动。灵源派虽然是大派，却不过是吊车尾，比起中小型门派来说算得上是一方霸主，不过在三大顶尖魔门之一的天魔宗手下，却也只有覆灭的可能，当然，正道四门若是出手则不同了，只是不知道正道能不能来得及援救了。”

　　小白闻言也颇为赞同的点了点头，对于修行界的局势，她比李一鸣更加明白。这样一个宝库出世，说不得早就被人谋划了多久，如今只是突然爆发罢了，而她自己虽然有金丹修为，且身怀天狐秘术，能不能真个在这等高手云集的情况下活下来，那也是很难说的。

　　“如此，你觉得我们该如何做？”小白不禁开口问道。

　　李一鸣回头淡淡一笑道：“此事已经超出我的计划了，只能说走一步是一步了，若是能够逃脱升天，我们就找个地方好生修炼一番，将这次所得消化了再做打算。”

　　天狐小白点了点头，她也没有什么好主意，却是只能如此了。

　　“那我们走吧，若是外面还没有魔门的人前来，我们能够逃脱自然是最好的。”说着，李一鸣将贝叶往眉心一按，便送入灵台之中，纵起飞剑便朝上方飞去。小白见状也紧紧的跟了上来。

　　就在他们快要飞出的时候，忽然下方再次传来惊天动地的声音：“天魔宗，万象魔门，战魔门，好哇，你们三大魔门竟然联手对付我小小一个灵源派，真是看得起老夫啊！”那声音正是先前通知灵源派弟子全面进入青木宫的人，由此看来应该是灵源派之中隐藏的最深的老祖以及的人物了。大门派之中，这种老祖至少是跨入第三个修仙境界的绝顶高手，也就是说这个老祖乃是分神期的人物。不过从这声音之中，李一鸣却能听到一丝悲愤的意味，可见得灵源派所处的危险程度。

　　先前桀桀狂笑的声忽然响起：“周老鬼，你也不用咋呼，我三大魔门同时出手，这结果已经是注定了。本来我们没有想过要对你这小小的灵源派出手，不过匹夫无罪怀璧其罪，谁叫你们发现了这么大一个宝库还想独吞，如此就怨不得我们出手啦。”

　　“阴老鬼说的不错，周老鬼，今天我们三人来，就是为了对付你一个人，若是你识相，就一个人离去吧，我不出手便是了！”一个声音温和的说道。

　　“废话什么废话，李商情，你就不要骗这老小子了，他也不容易，反正家业就要败了，逃了又什么意思，不如陪老战我大打一场，便是死了也算是痛快不是！”一个粗鲁的声音响起来。

　　“好，你们三人想要对付我一人，反正灵源派灭了老夫也没有容身之处，何况你们根本也不可能放我一条生路，今天我就与你们拼了。灵源派诸弟子听令，与魔道妖人拼了！”灵源派那周老祖怒极大吼起来，顿时便听得阴笑声，狂笑声，冷哼声，怒吼声，响成一片，伴随而来的更是那一阵阵压迫感，声声轰鸣炸响，便是李一鸣都觉得似是整个天地要毁灭一般，看来是四个绝顶高手战起来了。

　　“太厉害了，第三个修仙大境界就是这么强大么！”李一鸣惊叹道。

　　小白也似是颇有感触，不经意的点了点头，忽然却是脸色一变，飞身过来扯着李一鸣便朝下面落下去。

　　“怎么回事？”李一鸣连忙问道。

　　“有魔门的人过来了，虽然都不过是金丹境界，有十余人，我们逃不出去。”小白连忙解释道。

　　李一鸣眉头一凝，心思一转，指了指那青木宫大门，道：“走，进里面去。”说着便朝大门之中飞去，小白也紧跟其后。

　　进入第二层之后，李一鸣正待朝里面走，却是忽然站住脚，转身一脸严肃的看着小白道：“可有掩藏气息的秘法？”

　　小白闻言连忙点了点头，当初面对胡菲菲的追捕，若不是有着隐藏气息的秘法，恐怕早就因为桃花迷障的印记抓住了。

　　“好，我们不用朝里面去了，就在这一层，找个地方藏起来。”，说着拉起小白便朝角落走去，找到一个较大的壁柜，合身钻入其中，并招手让小白进来。

　　这壁柜虽然不小，但也不过勉强装下两个人，而且二人一定会挤成一团，再没有一点空隙。见得这等情况，小白不禁迟疑起来。

　　“快进来，否则魔门的人来了可就完了！”李一鸣连忙催促道。

　　小白闻言也知道时间紧迫，终于咬了咬牙屈身钻入其中，与李一鸣紧紧的帖在一起。顿时一副迤逦的场景出现在小小的壁柜之中。小白半个身子都靠在李一鸣身上。那女人特有的温润不惊让李一鸣水波不惊的心绪有了一丝杂乱。

　　深吸一口气，想要摒除心头杂念，但吸入的全是小白身上馥郁的香味，却是让他心思更加乱了起来。他忽然想起如来咒的静心安神作用，连忙在心头念诵一遍，这才将心头杂念消除大半，不过余下一丝却总也去不了。

　　“杂念就杂念吧，总是能够活下来就是最好的。”李一鸣也不管那杂念了，伸手便将壁柜关上，开口道：“小白施法吧！”

　　这壁柜一关，里面整个漆黑一片。小白听到李一鸣说话的同时感觉到一股温暖的气息扑面而来，加上身躯上与李一鸣紧紧贴在一起，一股异样的感觉在心头升起。不过小白终究修为要高一筹，对于心绪的整理要快很多，很快就收敛心神，施展起隐匿法门来。

　　“天狐秘法，踏雪无痕，隐！”

　　随着小白的话音一出，一个奇特的感觉出现在二人身上，似乎他们自己都感觉不到自己的存在。

　　“天狐一族秘法果然厉害，不知道能不能学过来，若是能学到，以后定然有不小用处！”李一鸣心头暗道。

　　就在此时，有人的说话声出现在第二层之中，不过却听不太清楚说的什么，似乎是在对有人将大门打开十分吃惊。



　　第一四一章 正道出手

　　没过多久，便听得窸窸窣窣的声响从旁边走过，更有几声打开壁柜的声音，似是在翻找着什么东西。不过没过多久便再没有翻找的声音传来，人声也听不见了。

　　“小白可能探查到外面的情况！”李一鸣在这种迤逦的情况并不是十分享受，觉察外面没有声响，这才传音道。

　　小白秀眉微蹙，片刻之后开口道：“第二层这片区域都没有人了，那些个魔门修士应该都到里面几层去了。”

　　李一鸣微微一笑，“如此甚好，我们可以乘此机会逃出去，一旦逃脱便是天高海阔，再也不怕被他们抓住了。”说着移动着身躯将壁柜打开，跳了出来。

　　小白自然也不愿再壁柜之中久待，出来之后便双眼凝视这李一鸣，似是想要看透什么东西一般。

　　李一鸣被小白盯住讪然笑道：“即便当初我们进入这第二层的时候也是看也没看就去打开第三层的大门，这些个魔门修士都是出自三大魔门，自然看不上这些个法器了，而且前方大门开着，不快点进去看看情况，别说是他们，便是我们自己都不可能。故而，这里面虽然看起来最危险，但却也是最安全的。”

　　小白闻言美眸一动，似是对李一鸣这番解释有所感触，不过旋即便低下头来收拾自己身上的衣服，方才一番躲藏，也将衣衫给弄的有些乱了。

　　“小白，我们走吧，时间不多了，等他们若是有人出来，那就不好了。”李一鸣说了一声便要朝外面走，小白自然跟了上来。

　　走到门前，小白连忙将李一鸣拉住，做了一个噤声的手势。

　　“怎么回事？”李一鸣连忙传音道。

　　“外面还有人，气息应该也是魔门中人，看来他们进去之后还留了人在外面守候，以防被人断了后路。”

　　李一鸣闻言眉头一凝，问道：“外面有多少人，实力如何，你能否对付？”

　　小白闻言探查了片刻，答道：“有两个人，都是魔化初期，相当于金丹初期，也就是刚升级的四级妖兽，修为与我相当，不过自然不是我的对手了。”

　　李一鸣闻言点了点头，“如此，若是偷袭出手，能否瞬间将二人解决？”

　　“偷袭出手，若是他们没有防备就可以，若是有了防备那就不好说了。”

　　“好，就这么办，不管成与不成我们都得动手，若是里面的人退出来，我们想逃也来不及了。我去将他们引进来，你准备偷袭就是了。”说着李一鸣便朝外面走去。

　　小白见状，玉手伸出一半，却是没有拉住，因为她也知道这是目前最好的办法。只得任由李一鸣前去吸引对方，而她也很快平静下来，手上捏起秘法法决，两朵极寒无比的阴火出现在手上。一开始就施展出这等手段，显然是准备一击必杀了。

　　就在李一鸣即将走到门口的时候，那一直震动不休的四大高手之战，在一阵连续不断的炸响之后停了下来。先前那桀桀狂笑的被称作阴老鬼的声音再次传遍整个赤峰国，道：“周老鬼已经被我们斩杀，灵源派完啦，魔门弟子听令，杀尽灵源派弟子，烧毁他灵源派山门，抢光他灵源派家产。一个弟子，一根木头，一块灵石都不要留，给我杀光，烧光，抢光！”此声一出，便听得无数魔门子弟欢呼声，而后是一声声惨叫和炸响。

　　听得这“三光”之言，李一鸣脸色也难看了几分，虽然进入灵源派不过半年，虽然有各种情况迫使他离开，但毕竟有一份香火情分在了。虽然明知道灵源派就此完了，却没想到会这么快，这么彻底。想起自己在灵源派的时光，也不禁有些悲凉之意。

　　“罢了，罢了，完了就完了吧，天下无不散的筵席，灵源派早就被魔门盯上来还不自知，就算今日不亡也有败亡之日，我今日已经脱离，也算不得灵源派弟子了，不须为它殉葬，今日之事还是自己挣命才是最重要的。”

　　想通此节，李一鸣更是小心熠熠的朝门前走去，刚跨出三步，一个声音如凭空炸雷一般回荡在整个赤峰国，“魔道妖人屠戮我正道弟子，看我昆洞宗前来收拾你们！”

　　那声音之后又传来一个温文尔雅如同书生一般的声音响起道：“魔门无道，欺侮我正道弟子，我青叶门也不会不闻不问的。”

　　那书生声音过后，竟然是一个女子的声音传来，“魔门此次做的也太过了，我凌波门虽然平日并不愿多插手，但此次也不得不出手了。”

　　“怒山老道，冥虚书生，花语仙子，你们也来了，怎么不见一元宗的老牛鼻子，他可是正道第一大派，难道不出面么！”那魔门高手李商情顿时开口道。

　　忽而一个苍老的声音若远若近的传来，道：“这正道第一大派实在不敢当，还请收回此言才是，我正道从来同气连枝，三位道友都出手了，我一元宗再是如何不管事实也的露面才是，老道一元宗玄一见过各位道友。”

　　“哈哈哈，好，好啊，一元宗，昆洞宗，青叶门，凌波门，正道四大派都出手了，今天战某可以好好大打一场啦！”

　　“是啊，是啊，四位道友来的可真是时候，非得等到我们将灵源派的周老鬼拿下，这才前来，真是让人佩服啊！”

　　“此言我等可不敢当，灵源派乃是我正道大派，没想到今日惨遭魔劫，我正道援救不及，甚是过意不去，今日只要余下灵源派弟子，我正道四门保下了，你魔门若是还敢杀戮一人，便是与我为敌了。”那冥虚书生开口道。

　　“好算计，好口才，不愧是仙门书生，不过我魔门也自不会退让半步，魔门弟子听令，继续烧光杀光，抢光，能抢多少就抢多少，不要给正道伪君子留下一件。”阴老鬼大声吼了起来。

　　“阴老鬼，看来你是筋骨硬了，让我怒山给你烧的软一点吧！”

　　“怒山老牛鼻子，你以为阴某怕你不成，来就来！”说着，两股旗鼓相当的气势碰撞起来。

　　“李道友，听说道友颇善算计之道，冥虚还想请教一二，不知可否有此荣幸！”

　　“冥虚书生的大名，李某早就耳闻，今日能够请教，自然不会放过了，还请道友赐教才是”

　　“怎么就给我留一个娘们和一个老头！”

　　“战老鬼，既然你看不起我们女子，今天就让你试试女人的厉害吧！”

　　“哎，六位道友在此争斗，恐怕下方又天灾之乱，还是老道我送各位道友进虚空。正道弟子听令，全力救助灵源派弟子。我等去去就回。”话音一落，那些个强大的碰撞之力和一声声吼声叫消失不见，似乎真的如同那最后的玄一真人所说，被他送入虚空去了。



　　第一四二章 浑水摸鱼

　　李一鸣呆呆地站在门口，方才那几个决定高手的声音是毫不顾忌的覆盖了整个赤峰国，也自然落入了他耳中。念头转动之间想了很多东西，顿时有了许多新想法，不过这些个想法能不能实施，也要看此次是否可以活着出去。

　　就在他要走出门外引诱两名魔门修士的时候，忽而十数道破空之声从外面传来。

　　“竟然是正道弟子，快传音通知里面的师兄前来救援！”一个魔门弟子大呼道，同时阴风煞气呼啸而过，可想他已经动起手来。

　　“不好，他进来了，小白快动手！”李一鸣连忙转身后退，并传音给小白道。

　　小白闻言点了点头，见得那人影飞入第二层，便是一道极寒阴火飞射而出，直接打在那遇到弟子的胸膛，顿时将他冻在当场，更是瞬间在胸膛冻出裂纹来，竟然是依照的手，便将那魔门弟子的心脏冻碎，生死当场。

　　“小白，你可是有放置物品的秘法！”李一鸣看也不看那魔门弟子一眼，连忙问道。

　　“这！”小白不由得皱了皱眉，以为李一鸣想要让她交出那些个收起来的法宝。

　　李一鸣见状点了点头，身上一扯，便将那宝甲和木剑都取出来递给小白，快速道：“将这东西收起来，变成小狐狸藏在我身上，一定要把气息屏住，否则你我可就麻烦了！”

　　小白瞬间明白了李一鸣的意图，毫不客气的结果了两件上佳法宝，随手一抹便消失在身上，还将那被冻死的魔门修士也收了起来，更是身形一抖光彩散去，仍旧化作巴掌大小的小白狐跳到李一鸣手上，李一鸣也一把将她放入怀中去了。

　　做完这一切，李一鸣将身上法衣弄的更加破烂，一拍胸膛吐出一口鲜血来，作一脸悲愤状朝外面冲去，连忙喊道：“各位正道道友，我乃灵源派弟子，里面被魔门占领，数以千计的法宝正在被搜刮，快随我去啊，迟了可就被魔门夺走啦！”

　　现场十数名正道弟子和一名魔道修士正在僵持，正道一边似乎不想以多欺少，正出了一个人与那魔道修士单挑。忽然冲出李一鸣来，自表身份不说，更是一口爆出数以千计的法宝这么一个说法，顿时让正魔两边都急了。

　　“正道伏魔，各位师兄弟快快出手，快快营救灵源派道友！”有人这么大呼一声，虽然没有一个字提及了众多法宝，但无一人的脸上不是显露出渴望之色。

　　正道魔道出了修行功法不同外，正道更擅长炼器炼丹炼制各种辅助之物，而魔道更擅长各种邪门功法，本就是旗鼓相当，这一下十余人同时出手，那魔道修士哪里还扛得住，一阵轰击便成了飞灰，死灭之后更有数滴殷红晶体飞出来，正是魔门修炼出来的心血，相当于正道的金丹一级的存在。

　　“各位师叔师伯，我是灵源派守护此地的弟子，遗迹之中禁制重重，我十分熟悉，还请让我带路，只望各位师叔师伯替本门报仇啊！”李一鸣作一脸悲愤的摸样，拱手拜见这十多个金丹弟子。

　　那些弟子听了这话，瞬间交换了眼神，其中一个颇有书生气的人走了过来，将李一鸣扶起来道：“我等四派来晚了，有愧同是正道之宜，既然师侄你乃灵源派弟子，就与我们同去除魔便是了，我乃青叶派陈鸿，你便唤我一声陈师叔就是了。只是里面有多少魔门弟子，何等修为，你又是如何逃过的？”

　　李一鸣两眼通红，似是血海仇深一般，唤了一声陈师叔，便或真或假的将自己躲在壁柜之中，利用对方不屑法器的心理躲过了一劫的事情说了一遍，更是将里面有十余个魔化期弟子的事情说了一说。

　　听了李一鸣这一番话，那陈鸿脸色更是缓和了很多，心头对李一鸣这般激灵却是颇为喜爱，连忙与身后几人商议起来，这才有人放了求援信号，而后一行人随着李一鸣朝里面奔去。

　　这青木宫也十分奇特，虽然分为十二层，却有七十二条路，每条路之间有障碍，虽然不难，却也麻烦，故而一般能够进入一条路的人都一路冲下去，根本不会想着朝两边去，李一鸣当初也是如此，这才在短短时间之内冲入第五层，并得到了好几件上好法宝。

　　有了李一鸣轻车熟路，一行人直接朝里面冲去。第三层的还剩后许多灵器，却是不再他们眼中，第四层的法宝可不同了，便是这些个正道大派弟子都有些眼红。

　　李一鸣似是惊诧的指着第五层的大门，惊呼道：“各位师叔，里面，里面被人打开了，魔道妖人定然在掠夺里面的好东西。”

　　听得这话，正道弟子顿时眼红脖子粗了。要知道，第四层里面的法宝虽然不过一二三品。金丹修士也能够炼制一二品法宝，但不论花费的材料还是精力都是足以让他们无力多炼制几件。故而每一件法宝对于他们来说都是十分宝贵的存在。第四层况且如此，第五层又如何，那如何不让他们生出拼命之心来。

　　“诸位师兄弟，随我冲进去，司徒师兄他们马上就会来的，不要让魔门抢了我正道的法宝去了。”一名明显与陈鸿地位相当的正道弟子喊道。

　　听了这话，众人心头一阵大安，也不管里面有多少魔门弟子便朝那门缝钻去，似乎那所谓的司徒师兄是什么十分了不起的人物一般。

　　陈鸿倒是颇为稳重，将李一鸣护在身后，更吩咐一二这才朝里面走去。

　　第五层之中，那些魔门弟子正在接触法宝防护禁制的时候，便见得正道弟子蜂拥而入，顿时停下手来，集合在一起，与正道弟子对峙了起来。

　　扫视一周，李一鸣发现这些个法宝并没有少几件，可见的方才这些个魔门弟子也没有得手多少。

　　“魔门妖人，此乃我正道发现的宝库，速速离去，否则定叫你等身首异处。”那先前喊话的弟子上前一步，如同本方头目一般，对一群魔门修士喝道。



　　第一四三章 人外有人

　　当此之时，第五层宝库之中，魔门修士有十六名，而正道则有十五人，若非在外被正道弟子围杀一名，更有一名被小白偷袭致死。那在场的形式将会有微弱的改变。

　　“正道的混账来捡便宜了，兄弟们，我们跟他们拼了！”魔道弟子之中更有暴怒之人，冲起便挥动着阴森法宝朝正道弟子从过来。

　　正魔双方本就是势不两立，散修或是家族修仙还尚可，但门派之间却最是激烈，无他，只是为了争夺更多的资源罢了。若是往常情况，可能双方还会说道一番，划下规矩，或是单对单或是一群人上场，但如今在这宝库之中，上百件品质上佳的法宝，便是谁人都忍不住要动心。正所谓人为财死鸟为食亡，为了得到上佳的法宝，众人理智的底线早就模糊。

　　见得魔道弟子冲上来，正道弟子哪里还忍得住，在他们意识里面这些宝物都是正道一方发现的，也就是他们的私产，如何能投容忍对方得了宝物还挑衅。而魔道弟子本性就更加疯狂，为了达到目的往往不择手段，双方此时的想法便是将对方轰杀，然后得到法宝。

　　“李师侄，此间争斗太过激烈，你很难自保，还是到外面去受着，免得收了伤害！”那陈鸿倒是颇为照顾李一鸣，并没有立刻上前，反而劝说了李一鸣外面去。

　　李一鸣很配合的点了点头，从缝隙出去了，听着里面的轰然响动，不禁暗叹这般阵势打下去也不知道要耗费多少时间。

　　看着周围法宝他不禁灵机一动，选了几个上好的法宝，便施展起破禁之法来。第四层之中李一鸣还从来没有动手过。这一上手，才觉得原来第四层的法宝禁制果然比起第五层弱了太多，一炷香时间完全足够他取得四五件法宝。

　　不过心分两用，李一鸣除了破除禁制还得小心第五层有人出来，或者是外面的援军进来，故此，一炷香时间也只能取了两件法宝。不过这般速度若是落入先前进入的魔门弟子眼中，恐怕要吃惊的下巴都掉下来。他们可是魔化初期，跨入修行第二大境界的所在，打开一个禁制也要花费整整一炷香时间。而李一鸣不过是辟谷修士，却能快速打开。这就是破禁之法强大与否，适合与否的差别的。若非如此，第五层也不可能只有几件法宝被取走了。

　　这一时间，里面轰隆声不断，可见的正魔双方打得正欢，而李一鸣这边噼啪破禁之声不断，也是取宝取的欢。这等情况足足持续了四柱香时间，李一鸣每一件法宝取出来都收入怀中，让小白收了。正待他要收取第九件法宝的时候，便听两道破空之声传来，他脸色一变，连忙回到角落躲藏起来，手持一柄灵器，显然是宝库之中得来的。这倒不是李一鸣不避嫌，而是身入宝库而不取，那才真正是招惹嫌疑的事情。

　　两道剑光从外面一路冲进来，一直来到第四层，似乎见得这许多法宝，这才听了下来。两道剑光落下来，却是两个青年人。其中一人身穿白衣，一脸傲然之色，身上蓬勃气息，却是正道修仙无疑。另一人是灰色长袍，一脸肃杀之色，身上鼓动的是浓厚杀意，似乎天地之间没有什么不能杀。

　　“南宫逸，你的杀戮剑诀也不过如此，想要杀我，你还是回去练一百年再来试试吧！”那白衣青年长剑一指那灰衣青年道。

　　那灰衣青年轻哼一声，满脸不屑道：“司徒无伤，若非你手头的斩龙剑，你早就死在我手上不知多少回了，还敢在此大话，要杀你何必百年，今日便可以。”

　　“少说废话，若说我这斩龙剑是身外之物，那你的杀戮剑诀又作如何，也不知杀了多少人才练成，杀戮之气难道就是你自身修为，不要自欺欺人了，你我这等水准，不论是自身手段还是身外之物还有什么区别么，成者为王，败者为寇罢了！”

　　听了这话，那南宫逸也不再多言，转头看了李一鸣一眼，挥手便是一道灰色剑气冲过来，就要将李一鸣斩于剑下。

　　“好胆，竟敢在我面前伤我正道弟子！”司徒无伤冷哼一声，将飞剑一挥，一道龙形剑气飞出。龙乃是神兽之属，便是只具其形也是非凡，何况司徒无伤这口飞剑名叫斩龙，乃是灵宝之属，更是神秘莫测，那龙形剑气竟然如真龙一般，一口便将那灰色剑气吞下，而后冲到李一鸣面前这才消散了去。

　　李一鸣听得这二人说话的时候便起了心思，对于那南宫逸，他还不知道是什么人，但这司徒无伤的名字，以及此次前来的四大正道门派，他便很快就想清楚了。司徒无伤正是那正道三英四杰之一，昆洞宗的双杰之一。而这魔道青年竟然能与司徒无伤一斗，见其摸样更没有一丝颓势，定然是同一级别的存在，应当是魔道六公子之一，至于是哪一名公子，他心头也有了算计。所谓杀戮剑诀，便是以杀闻名，八成这南宫逸便是传说之中的杀公子。

　　本来李一鸣屏息躲在一旁，虽然没想过要瞒过二人，却没想到那杀公子南宫逸就此出手要将自己灭杀。见得这一道灰色剑气冲过来，他竟然感觉到没有一丝抵抗之力，似乎全身的生机都要被抢夺过去一般。当是时，不论李一鸣运转丹田，还是灵台，都觉得颇为滞涩，若说有什么算是灵动的，也就只有那心头流转的如来咒。如来咒对付阴魔之属算是百战不殆，但对付这不知是何东西的灰色剑气却是没有什么大作用一般。

　　眼见得灰色剑气杀过来，而后被龙形剑气吞没，然后龙形剑气又自动消散，李一鸣脸色凛然，心头震惊莫名无比。先前仗着贝叶之力将几条大阴魔和那徐福川一网打净的骄傲之气被瞬间抹杀，一种无形却是强大无比的压力突然压在他心头。一路顺畅走到如今，隐隐生出一心傲气以为天下英雄舍我其谁的感觉瞬间崩塌。

　　“山外有山，人外有人啊！”生死一瞬，李一鸣心头不禁叹道。



　　第一四四章 强收入门

　　“你可是灵源派门下弟子？”司徒无伤看了李一鸣一眼，淡淡的说道。

　　“见过师叔，弟子正是灵源派门下，被师门派来……”

　　“不必说了，后面的事情我都知道了，以后你便算是我昆洞宗的人了！”司徒无伤说的十分淡然，但语气之中却让人感到绝对不可违逆的感觉。

　　李一鸣闻言一愣，这灵源派刚刚完蛋，自己竟然就这般投入昆洞宗门下，这简直是世上最不可思议的事情，而这最不可思议的事情就这般降临到他头上。

　　“司徒师叔，这……”李一鸣终究还是开了口，对于此事他并不想如此不明不白。

　　“你难道不愿意投入我昆洞宗！”司徒无伤语气依旧淡然，但听在李一鸣耳中却是有一丝淡淡的杀意，似乎只要自己说一个不字，就会立刻死在先前那龙形剑气之下。

　　“哼，正道果然都是些伪君子，竟然用这种手段逼迫别人加入，其心昭彰，路人皆知，真是让人不屑啊，小子，若是不愿意就说出来，有本公子在此，他要杀你也是不行的。”那南宫逸也是唯恐天下不乱，旋即插入道。

　　听得这话，李一鸣嘴角不由得抽动起来，先前见了自己便要出手杀人的就是他，而此时说要救自己的也是他，魔门众人做事就是随性而为，并没有太多的章法规矩，想要杀人便杀人，想要救人便救人，这等心性才是真正的魔。而眼前这疑似杀公子的南宫逸显然有了魔的意境。

　　当然，虽然这南宫逸这般说了，而且也有这等实力，但李一鸣却是不敢有丝毫相信的，毕竟魔门与正道并不合拍，而自己又是正道中人。便是此次被他救了，那救回去又如何，是死是活就更由不得自己了。

　　“多谢南宫公子好意，在想还是想听听司徒师叔的说法。”面对这种强人，李一鸣也不敢有丝毫懈怠，毕竟现在自己是两方都不一定会保住自己。

　　听得这话，南宫逸也并不多说什么，只是转头似笑非笑的看向司徒无伤，似乎也要看看他如何个解释法。

　　见得这等情况，司徒无伤似乎也有所顾忌，冷哼一声，依旧淡淡的说道：“无他，只是先前四位师祖下了令瑜，要我等保护灵源派弟子罢了。”

　　南宫逸哈哈一声略带讥讽的笑容，便是李一鸣也听出来这不过是托词罢了，但终究对方给了一个解释，自己也不能再强求什么。须知强者有强者的底线，若是自己不够强，就不要挑战那底线，这才是求生之道。

　　“既然司徒师叔如此说，那弟子便答应了，昆洞宗弟子李一鸣拜见司徒无伤师叔！”李一鸣也不丝毫掩饰，拱手便拜了下去。

　　见得李一鸣这么快的动作，先前以后他还会顽抗的南宫逸不禁吃了一惊，看向李一鸣的眼神却是改了几分。暗道：“本来以为是一个迂腐愚忠的小子，没想到竟然这般识时务，拿捏把握的如此清楚，恐怕先前的那一问也是为了提高身价，不想轻易入了昆洞宗吧。若真是如此，这等心机，这等算计，以后若是修行有成，定然是一个难以对付的人物。”想到此处，南宫逸却没有一点后悔先前没有施展力量将李一鸣杀死，反而邪异的舔了舔嘴唇，似是看着一个即将长大的猎物一般。

　　李一鸣被这目光看得不自主的缩了缩脖子，一丝凉意从心头升起。不过一声冷哼同时响起，只听那司徒无伤盯着南宫逸冷声道：“南宫逸，别以为你那杀公子的名号能在我面前使用，这人现在开始就是我昆洞宗弟子了，若是你想动他一根毫毛，就别怪我司徒无伤不客气了。”

　　听得这话，南宫逸耸了耸肩道：“你我先前一比便有了说法，并不出手对付对方元婴一下的弟子，既然他已经被你收下，我自然不会再说什么。”

　　见得自己再无危险，李一鸣连忙拱手道：“司徒师叔，里面有诸位师叔正在与魔道中人斗法，不知……”

　　司徒无伤点了点头，脸色也比之前缓和了不少，道了一声走，便朝里面飞去。南宫逸也不丝毫停留，纵身朝里面飞去。李一鸣见状知道自己再不能捞便宜，跟着便进入第五层。

　　第五层之中，正魔双方还在斗法，由于实力相差不大，人数也没有太大差别，双方还没有出现伤亡状况，只是见得三人进入，纷纷停下手来，分立两方。

　　“司徒师兄！”那最先冲上去斗法的正道弟子连忙来到司徒无伤面前。

　　“此间事情我已知晓，只等着各位师祖的结果，我们不必作无谓的争斗。”

　　听了这话，那弟子也不敢说什么，只得称了是，便站在一边。

　　“李师侄，你接到司徒师兄了，没有受到什么伤害吧！”陈鸿来到李一鸣面前，小声问道。

　　“多谢陈师叔关心，弟子没事。”对于这陈鸿，李一鸣也算是颇为感激，毕竟平白无故便受到这般善待。

　　“袁飞，李师侄已经加入我昆洞宗，暂时交给你照料，绝对不能有失！”

　　“这！”那名叫袁飞的昆洞宗弟子愣了一愣，旋即拱手道：“师弟明白了。”说着便走到李一鸣面前，疑惑的看了李一鸣一眼，硬生生的道：“既然司徒师兄将你交给我，你就跟着我好了。”

　　李一鸣听出语气之中的一丝不屑，不过他也是能屈能伸之辈，连忙赔了笑脸称了一声是。倒是那陈鸿见得这等情况，脸色微微变化，最后叹了一口气回到一边去了。

　　这一幕被李一鸣收入眼底，心思一转，顿时明白了些东西，似乎自己在此时并不是简简单单就是自己这么简单，似乎代表了其他意思，不过其中到底有什么意思就不得而知了。

　　魔门一边也是如此，南宫逸出面将众人压下来，在无人动手，只是静静的等着，等着那消失了的七位绝顶高手的结果。

　　一炷香，两柱香，……一个时辰之后，一股强大的灵气波动朝众人压了过来，而后便是七道强大无比的气息，一个声音高叫着：“牛鼻子，你们数量取胜，算不得什么本事。”



　　第一四五章 花英仙子

　　那声音传来，正是那阴老鬼，声音之中略带一丝狼狈，似乎是吃了些亏。

　　“阴老鬼，不要多说了，叫上咱们弟子走吧，反正里面的东西我们得了一半，也算是不亏了。”那李商情的声音传了过来。

　　“不错，不错，今天这一战真是爽快，老牛鼻子，酸书生，还有那娘们，下次还有机会再战啊！”战老魔的声音也紧跟其后的传来。

　　“魔道妖人，输了这仗就想逃，看我将你们烧成灰烬！”怒山真人的狂吼声传来，远远的朝三个魔头追过去。

　　“怒山道友，今日就这般了，算了吧……”冥虚书生的声音传来，后面的却是渐渐听不清楚了。

　　听得这声音，南宫逸哈哈一笑，没有一点自家打了败仗的意思，挥了挥手叫过众多弟子前面现走，而后回头对司徒无伤拱手道：“无伤兄，今日能与你一战不枉此行，他日再见，定然取你项上人头，还请无上兄洗干净了等着吧！”

　　听得这话，昆洞宗几名弟子气愤的便要冲出去，却是被司徒无伤抬手挡了下来，淡淡的说道：“他日再见，不是你死便是我亡，南宫逸，你等着便是了。”

　　听得这话，那南宫逸哈哈狂笑，更是化作一道剑光飞出第五层，朝外面飞去。

　　“师兄，就这般让他们离去么？”袁飞不禁问道。

　　“怎么，难道你要上去杀个痛快？杀公子的手段是你能够对付的？不自量力！”说着司徒无伤在不看他一眼，静静的站在原地，似是等着什么。

　　“杀公子！”听得这话，不仅袁飞，便是其他正道弟子都一个个的惊呆了。三英四杰六公子，这名号自然不是白饶的，一个个都是金丹之中的绝顶，便是元婴都不一定能够拿下，这等人物一个个都是冲击仙魔大业的翘楚，随便一个都不是他们这一群人能够抗衡的。

　　其他人如何，却是不提，倒是李一鸣本就不动声色的将身形掩藏在众多正道弟子之中，不过就在方才，南宫逸离去的时候，他便觉得对方在看着自己，这让他感觉到无比的压力。

　　就在魔道弟子离去一炷香之后，一个苍老的声音传来，正是那一元宗的玄一真人，“正道弟子带着灵源派弟子一行来灵源派遗址集合。”

　　听得这话，司徒无伤看了李一鸣一眼，而后开口道：“众弟子随我前去集合！”说着便纵剑朝外面飞去。那袁飞得令护住李一鸣，自然是责无旁贷，剑光一卷，将李一鸣带起，也朝外面飞去。

　　身在剑光之中，李一鸣回头看了看那越行越远的青木宫，心头隐隐觉得似乎有什么重要的东西还留在里面，至于详细是什么却不清楚了。

　　看着前方御剑的袁飞，以及两旁飞行的正道弟子，李一鸣轻吐了一口气，知道此次再无生死之患，只是后面的事情到底怎么发展，却是再也由不得自己控制。这等身不由己的感觉对他来说是这般难受，不过他也知道此事无他，自己实力太弱罢了。

　　金丹御剑果然速度远非辟谷期可比，不过数十息便回到了灵源派山门，或者说是灵源派遗址。原本堂堂大派的灵源派，如今山门所在竟然化作了废墟，一道道黑烟滚滚而起，衰败的景象之中还不是耀起火光，而空气之中弥漫着的除了炭火味道，更有一股子烤肉味道，其中到底掺杂的什么，李一鸣也不愿去想。

　　忽而，乌云翻滚，一阵瓢泼大雨倾城而下，落到那些火光之中，渐渐的扑灭了事。至于李一鸣等人本就有修为在身，利用真气撑起防护，不被雨水淋湿自然不是问题。

　　火光尽灭之后，雨水停了下来，乌云散去，天光重现，更有清风拂过，让空气之中难闻的味道消散，而后只听得窸窸窣窣的声响传来，竟然在灵源派遗址上，那些个残骸之中，以可见的速度生出树木和绿草来。

　　联想起先前忽而来去的云雨风，众人顿时明白了，这哪里是什么自然情况，根本是有大神通者出手罢了，至于是什么人，不用说，自然是正道的四位顶尖高手。若不是进入第三个大境界，如何能有这等随意改变气象的能力。

　　“此间之事，已无我四人之事，各派掌门自行处理便是，我们去也。”玄一真人声音越传越远，最后消失不见，可见的真是离去了。

　　就在这些个最低修为都达到金丹的弟子疑惑的时候，忽而四个人影出现在遗址上，三男一女，男的不是老道便是书生，至于那女子，远远看去竟然有辉煌气象，哪里是仙道摸样，简直是人中女皇一般。

　　众人见了这四人，纷纷拜见，或是称宗主或是称门主，可见的这四人就是正道四大派的主事之人了。李一鸣也随着拜了下去。同样分心感应了一下四人的气息，似乎不如先前四位绝顶高手那般强烈，但也绝对是自己仰望的存在了。

　　四人也不落下来，只是当空隔绝了声音似是在商量着什么，片刻之后，为首一个老道摸样的人开口呵呵一笑，似是决定了下来，而后一阵无声的言语传入周遭那些个四门弟子耳中，至于李一鸣这等残存的灵源派弟子却是没有听到一句半句。话毕，四位宗主掌门也飘然离去，只留下当场众多弟子下来。只见得那些个残存的灵源派弟子周围，很快便围上了四门弟子，唯独李一鸣身旁有着司徒无伤这一尊强者，金丹弟子却是不敢上前，至于那些个元婴前辈，似乎是放不下面子过来。

　　片刻之后，一个雪白的身影飘了过来，落到李一鸣面前，琼鼻峨眉，冰肌玉肤，粉黛略施，便是画中仙子也难以比拟。在李一鸣见过的女子之中，仅仅在小白化形之下，与胡菲菲、宁伊雪在一个层次上。

　　“小妹见过司徒师兄！”那女子来到，便对司徒无伤施了一个万福。

　　司徒无伤见状，本来淡然若定的脸色也不禁变了一变，开口道：“姬师妹乃是凌波门翘楚，同是三英四杰之中的花英仙子，却是不必多礼。”



　　第一四六章 邀请

　　“姬凌花！”李一鸣心头一动，暗道：“花英仙子姬凌花，三英四杰之一，乃是凌波门弟子，此次凌波门也出面，先前那女皇一般的掌教和在场如此多的女子修仙者，应该是凌波门无疑了。没想到此次之事，不但正魔齐集，便是两道的青年翘楚也来了不少，如此一来，三英四杰六公子之中我便见过了五人，一小半的人数了，只是不知宁伊雪和胡菲菲是否来了。”

　　李一鸣如何想，其他两位翘楚并不知道，但这一见面，却是隐隐有些不同的感觉从二人之间散发出来。

　　“司徒师兄说的哪里话，小妹出道未久，只是得了旁人吹捧，如何敢与各位师兄师姐并立，真是羞煞小妹了。”

　　“姬师妹过谦了，别的不说，单单师妹的沧海遗珠便是天下灵宝之属，便是师兄我使用斩龙剑也未必能够破防，有此珠在手，师妹几乎立于不败之地，何谈羞煞之言。”司徒无伤轻描淡写的驳回，更将对方的手段给揭露出来。

　　听得这话，姬凌花也没有一点手段被暴露的不满，微微一笑道：“师兄斩龙剑乃是利器，师妹我那沧海遗珠不过是略略防御之功罢了，更兼辅助之力，决不能与师兄相提并论的。只是听说此次来了魔门六公子之中的人，小妹所幸未曾碰见，不知师兄可有遇到？”

　　司徒无伤点了点头，“魔门六公子若是碰到师妹那才是他们的不幸呢，至于我倒是碰到天魔宗的杀公子南宫逸。”

　　姬凌花闻言轻咦一声，“杀公子南宫逸，那可是天魔宗两大翘楚之一，虽然名气稍逊情公子胡菲菲，但杀力却是十分强劲，一手杀戮剑诀，出神入化，不知师兄与之较量结果如何？”

　　姬凌花这话已经有窥探司徒无伤实力的嫌疑，若是放在平常修仙者眼中，便有大忌之嫌，但在二人谈来，却似是侃侃，可见的这等翘楚之间，并没有太多秘密，彼此都算是十分熟悉了。

　　司徒无伤闻言眉头微皱，道：“杀公子不愧是杀公子，人如其名，魔道新一代恐怕杀力无双，一手杀戮剑诀虽非正道，但威力十分强大，我与之见面，虽有一斗，但因此事在身，并没有斗出结果来，若是一直斗下去，胜负应该在五五之数。”

　　姬凌花听了秀首微微一点，似是对此也早有猜测。但此言落入其他人耳中则是不同。不论正魔，对于自家英雄都是偏向的。正道弟子，尤其是昆洞宗弟子自然认为自家师兄更强过别家，便是名气相当，也认为是旁人谣传。但此时听了司徒无伤亲口说出这话来，他们才真个相信了对方的厉害。

　　却说这些话落入李一鸣耳中，则又是另一番情况。宁伊雪和胡菲菲虽然见过，但却是没有对他施展过真实手段，而南宫逸，司徒无伤的实力他却是亲眼所见，更是差点就亲身体会了。那力量之强，那无法抗拒的实力，绝对不是自己能够抵抗的。如此想起当年与两女见面，自己施展了各种手段，竟然能够活到现在，不由得十分庆幸了。

　　待得片刻之后，那姬凌花再次开口道：“此次前来，小妹没有见到魔门六公子，但却是见了宁师姐。”

　　“宁伊雪！她也来了，怎么不见她踪影！”闻言司徒无伤连忙问道，同时李一鸣也这般想到。

　　姬凌花掩嘴一笑道：“果然如传闻所说！”

　　司徒无伤闻言眉头一挑，轻哼一声，便要转过头去。

　　“司徒师兄见谅，小妹确实见过宁师姐，也与她有过交谈，但因为师姐有事，故而匆匆而过罢了。”姬凌花连忙赔笑道。

　　“有事？”司徒无伤眉头微皱道。

　　姬凌花点了点头，“不错，宁师姐也没有多提，似乎是在追逐天魔宗情公子胡菲菲，之前便听说她们二人有宿怨，如今见到面却是难免要出手的了。”

　　“胡菲菲！”司徒无伤说着，竟然捏起拳头来，似是在恨什么一般。

　　姬凌花依旧掩嘴一笑，道：“师兄放心就是了，胡菲菲虽然厉害，但师姐手中秋虹剑与师兄手中斩龙剑乃是灵宝之中的剑器，天下利器，便是魔门大能出现也不会有什么事情的。”

　　司徒无伤闻言沉默了，倒是那姬凌花莲步轻移，走到李一鸣面前，似笑非笑的看着他道：“这位小哥可是灵源派弟子？”

　　李一鸣知道面前这女子是什么人，连忙恭敬的拱手道：“弟子拜见姬师叔。”

　　姬凌花微微一笑，挥手便是无数露水一般的东西飞出广袖朝李一鸣扑面而来。李一鸣根本躲闪不及，被这露水没入体内，先是一股馨香扑面而来，而后才觉得因为连番消耗和争斗带来的痛楚迅速减少，便是丹田之中的真气也快速回复起来。

　　知道这花露是好东西，李一鸣连忙拜谢道：“多谢姬师叔。”

　　姬凌花闻言微微一笑道：“不必多礼，灵源派本是我正道门派，如今遭此劫难却是让人叹息，我等身为正道大派，救护灵源派弟子也是应当的，只是小哥你今后有什么打算么？”

　　李一鸣闻言哑然，这话里的意思似乎有些奇怪，不过他如何揣测也是无用，只得开口道：“劳烦姬师叔问讯，弟子……”

　　还没等李一鸣说完，姬凌花摇了摇头道：“你可听说过我凌波门？本门虽然算不得数一数二，可也是大门大派，更加上女子颇多，却少有男子加入，不知小哥你可有意？”

　　李一鸣愣了一愣，脸色虽然不变，但心头却是有些变化，暗道：“我还以为旁的弟子能够脱困，是资质上佳，这才成了香馍馍，但我自家的事情还是自己清楚，辟谷期的修为，哪里只得两个翘楚人物来收录，看来其中是有些名堂了。”

　　不过李一鸣也知道此时墙头草做不得，既然答应了司徒无伤入昆洞宗，那再不能随便开口答应这凌波门，毕竟入昆洞宗只是先来后到，那姬凌花也不能说什么，但若是自己反口进了凌波门，恐怕就真的得罪了司徒无伤了。

　　就在李一鸣要开口回绝的时候，一道白色剑光飞落下来，其中显出身影来，不是那宁伊雪又是谁人。



　　第一四七章 瓜分大会

　　宁伊雪落下剑光来，便有青叶门弟子上前通知事情，其中便有与李一鸣一路过来的陈鸿。二人讲话之时，陈鸿更是看向李一鸣，似乎在说什么与之有关的事情一般。

　　宁伊雪点了点头便朝这边走了过来。那姬凌花见了连忙迎了上去，倒是这司徒无伤脸色有几分怪异的站在原地，没有上去的意思。

　　只听那姬凌花上前便一个万福道：“宁师姐可算是来了，此次我等四派出来，那一元宗除了来了一位师叔祖级别的人物和宗主外，便没有几个弟子带出来，莫师兄和凤师姐更是没有出面，如今我等三派，每一派也就出了一位，师姐你若是再不来，可得冷清了。”

　　这二女同在三英之列，私交也甚笃，宁伊雪也不再冷着一个面孔，展开一丝笑颜道：“方才追逐那情公子胡菲菲去了，没能与姬师妹好生聊聊却是对不住了。”

　　“哦，不知师姐可是拿下了那胡菲菲？”姬凌花连忙问道，便是周遭弟子听见都连忙伸长了脖子来听。

　　宁伊雪摇了摇头，道：“胡菲菲乃是六公子之一，更有天魔秘术和情丝红绫，我与她也曾多次碰见，但终究没有一次得手，此次也让她逃脱了。”说着一丝寒意从她身上透出来，显然对于胡菲菲逃走这么一件事情也颇为不满。

　　见状，姬凌花连忙劝解道：“师姐与那胡菲菲虽然有宿怨，但也不必太过挂心，魔门狡猾，小心中了奸计才是。”

　　宁伊雪闻言将气息一敛，摇头道：“宿怨什么的都与我无关，只是今世她屡次作恶，还让我碰到，我如何能放过，否则也算不得正道中人，对不起手中的秋虹剑。”

　　听了这话，姬凌花没什么太大反应，反倒是司徒无伤脸色难看了几分。至于李一鸣和其他人都是听得云里雾里，显然对于什么宿怨，什么今世有些摸不清头脑。

　　与姬凌花随意的说了几句，宁伊雪径直走到李一鸣面前，脸上的神色比起其他人要温和了几分，道：“今次又遇见你了！”

　　短短几年之内能够遇到三次，这确实算得上是缘分了，李一鸣心头暗叹。但这等想法自然不能说，只得拱手道：“弟子李一鸣见过宁师叔，多次承蒙师叔照顾，弟子心怀感激。”

　　“宁师叔！”宁伊雪似是也没想到李一鸣这次便换了称呼，不过很快便恢复过来，道：“你我能多次相见，也算得上是缘分，当日我也是有事，却也不能带你回青叶门，也就听了金道友的说法将你留下，没想到你还真能入了灵源派。不过你也算是命途多舛，不是遇到胡菲菲那魔女便是遇到这等魔劫。”

　　听了这话，便是司徒无伤和姬凌花也不禁有些吃惊。李一鸣再他们眼里虽然有些用处，但绝对不是他人本身。但却是不知道李一鸣竟然经历如此丰富，不但与三英之一的宁伊雪有些关系，更遇到过魔门的情公子胡菲菲，而且如今完好无损的活在这里。这等修为，有这等经历，便是他们当年也不过如此，难怪要惊叹了。

　　听了宁伊雪的话，李一鸣也不禁心头苦笑，事实还真是如此。虽说修行之路从无坦途，但三番两次遇到这等生死危机，确实是常人难以比拟的。

　　“不过所幸你终究能够死里逃生，也未尝不是身居气运，今日既然再次见面，缘分之事不过三，如此，你便随我去青叶门如何？”宁伊雪很是顺理成章的将这话说了出来，却是丝毫不顾及其他人如何想法。

　　有了先前姬凌花的一番，李一鸣心头也算是有了底，听到这话倒也不吃惊，只是此时的情况与先前姬凌花不同了。这宁伊雪与自己颇为有缘，更是多次相救，若是不答应恐怕就伤了情面，但答应就得罪了司徒无伤，这时才是一个难题出现在他面前了。

　　“咦，宁师姐，你怎么能与小妹我抢人呢，这小哥可是小妹先发现的啊！”姬凌花也走上前来，虽然说的是争辩，但脸上的笑意，哪里有一丝争夺的感觉。

　　宁伊雪似笑非笑的说道道：“姬师妹的凌波门不是广收女子，对男子从来苛求么，为何今日就看上了他？”

　　姬凌花如何听不出宁伊雪言语之中的调笑，不过她们本是闺中姐妹一般，更何况修仙之人也不讲究男女大防之说，毫不顾忌的昂起头来，笑道：“师姐说的是呢，我凌波门就是女子太多，男子太少，今日若是不挑些好男儿岂能划算，师姐你就将这小哥让与我凌波门如何，他日师妹带你去本门圣地赏碧海潮生！”

　　听得这话，宁伊雪终究不似姬凌花这般能够放得开，只是摇了摇头，并不说话，一双美眸只看这李一鸣，想要听到他的最终答复。

　　就在此时，一个冰冷的声音传出来，却是一直站在一旁并不说话的司徒无伤开口道：“二位师妹，此子早被我看中，已经收入门下，成为本门昆洞宗弟子，却是不能改投他派了。”

　　听得这话，姬凌花脸上露出一丝扫兴的神情，至于那宁伊雪只是修眉微皱，而后便舒展开，点了点头，对李一鸣道：“既然你已经投入昆洞宗，如此也是甚好，今后好生修行就是了。”而后再不说其他，径直离去，回到青叶门弟子之中去了。

　　见得这等情况，姬凌花也觉得无趣，与司徒无伤到了一声再会，更是以一个颇为怪异的眼神看了李一鸣一眼，这才莲步轻移到别的地方去了。

　　“记住，你既然入了我昆洞宗，除非被逐出门外，否则永生都是本宗弟子。”司徒无伤忽然开口道。

　　李一鸣闻言点了点头，知道这是在给自己打预防针，连忙道：“司徒师叔放心，弟子既然投入本宗，便绝无二心。”

　　听得这表决心的话，司徒无伤除了点了点头，也没有其他表示，只是静静的站在原地，任由昆洞宗弟子前去招收那些个原灵源派弟子。隐隐约约在李一鸣眼中，竟然有些像瓜分大会一样。



　　第一四八章 血炼之法

　　灵源派灭派之后的第三日，李一鸣随着一行昆洞派弟子离去。同行之人中，除了有众多金丹修士外，更有元婴修士。在某个元婴修士放出一艘飞空大船之后，李一鸣便被一众人带入其中，更是被分配了一个房间住下。

　　只有在袁飞的一些个介绍之下，李一鸣才知道这艘大船竟然是一件六品法宝，唤作“通天楼船”，虽然没有什么攻击和防御的特长，但速度极快，容量极大，是大门派之中用来运输弟子的上佳宝物，便是昆洞宗这等大派，这样的法宝也是不多的。此次若非运送众多弟子，门中也不会放出来任由使用。

　　呆在自己房间之中，李一鸣能够感觉到这房间与仙市里面的客房，或者说自己在灵源派之中的房间一般无二，设有阵法禁制，是一个单独的隔间，旁人并不能够窥视自己在里面所作所为。

　　从怀中将小白掏出来，光华一闪，便化作人形。妖族之属，其实只要是化形过后都会有人族的审美观，自然是喜欢人形的，更何况小白这般美貌摸样。

　　“没想到你竟然又混入了昆洞宗，真不知道你到底是运气好还是运气差！”小白虽然呆在怀中，但这几日的事情都颇为清楚，此时也不禁感叹起来。

　　李一鸣脸上也是一个不知是喜是悲的笑容来。若是之前没有青木宫之事，他也没有得到那么多上佳法宝，就这样能够加入昆洞宗，哪怕之事类似于外门弟子一般的存在，定然都要比在灵源派作内门弟子好上十倍。

　　但恰恰李一鸣得到了众多法宝，而且是在正魔两道眼皮子底下悄悄到手的，是见不得光的存在。一旦暴露，自己将会很难解释，甚至会收到严厉的惩处，众多高手环视的情况下，别说小白出手，便是那神秘贝叶能对正道之人有用，他也没有生还的把握。这一面来说却是不加入昆洞宗更加好。

　　不过，不论是加入还是不加入，此时都不是李一鸣能够选择的了。上了船，哪里还有退路，只能走一步算一步罢了。

　　“小白，你可有秘法可以掩藏法宝气息，让旁人感觉不出来。我这次去昆洞派，心里还是有些忐忑，若是能够使用护身宝甲，应该会好些的。”

　　片刻之后，小白开口道：“这类秘法倒是有的，也算不上我天狐秘法，反而有些近似魔道之法，却并不太过凶戾，只是耗费元气罢了。”

　　听得果然有这等秘法，李一鸣心头欢喜，毕竟有一件法宝在身，安心程度自然不同，尤其此时昆洞宗在李一鸣眼中就是龙潭虎穴一般的存在。

　　“消耗元气，说来听听，若是能够使用，我便用了。”

　　小白点了点头，便将那秘法说了一番。李一鸣听后立即拍手叫好，就叫小白传授了。从灵源派地界飞到昆洞宗，虽然有着楼船的快速，但依旧需要耗费十余日时间。当然，李一鸣也曾想过这次事件可算是由自己引起的突发只是，为何魔门三大门和正道四大门派如此快速便飞了过来。不过鉴于见识有限，他如何猜测也想不透，最终只能归结于那神龙见首不见尾的几名绝顶高手。只是他不知道的是，事实与他所想正好近似。

　　这楼船上的十余日，李一鸣也并不想浪费，便开始熟悉起那唤作“血炼”的秘法来。要说这血炼便是利用自身精血元气，喂养法宝，让法宝与自身气息相合，如此达到掩盖气息的目的。当然，这门秘法并不只是如此，在魔门之中却也是大名鼎鼎的炼器之法，只是消耗太大，寻常修士都不敢施展，这般使用来掩盖气息倒是大材小用了。李一鸣倒也不管这个秘法是否有大用，只要合用就拿来便是。

　　这一日，李一鸣练习了几天的血炼手法，也觉得颇为精准了，可以正式想要炼制，这才端坐在木床上，宝甲平放在双膝之间。由于有小白出手将宝光屏蔽住，他也不怕被外面发现，就大胆的炼了起来。

　　一下咬舌尖，一口鲜血夹杂着几点猩红喷了出来，落到宝甲上，顿时那宝甲光华闪耀，而后迅速染上一层血光。李一鸣见得这血光也不吃惊，手上捏起一个个法决来，这法决最开始还有些生疏，不过随着一道道一重重的打入血光之中，李一鸣的速度越来越快，手法越来越顺，法决也越来越急，他脸上同时露出一个满意的笑容。

　　不过这个笑容并没有持续太久，便化作了一丝苦涩。谁知到这血炼之法一连运转了半个时辰都没有结束，李一鸣只觉得自己丹田都要被耗空了，而后背都被汗水打湿了一次又一次。终于在不知道坚持了多少时间之后，这血光才渐渐收敛进入宝甲之中，同时那些个印诀也没入其中。忽而一声轻吟传来，却是宝甲上发生了变化。

　　一个浅浅的红莲印记出现在宝甲胸膛处，那正是宝甲上所有禁制的核心。这红莲出现，也就说明李一鸣这血炼之术初步成功了。

　　长出了一口气，李一鸣颓然倒在床上，叹道：“这血炼之术真不是人用的，这第一次就差点将我榨干了，若是多来几次，恐怕宝甲还没有练成，我就得先累死了。”

　　小白走了上前来，将宝甲拿在手中，细细看了一翻，这才道：“你的眼里不错，这件宝甲是里面少数的五品法宝，若非其中没有旁人的印记，你便是血炼之法也不太可能炼化的，这第一次能够炼化三分，勉强能够隔绝旁人探测，已经是不错了，只是想要防过金丹甚至元婴一级的探查，至少需要炼化三成，也就是还要炼化九次左右。虽然后面的炼化稍微简单一点，但对于你如今的修为来说却也比较为难。”

　　李一鸣闻言不由得大翻白眼，若是自己有着筑基，甚至金丹的修为，那自然简简单单便炼化了。不过就在他算计着如何分配炼化时间的时候，忽然灵台之中一阵震动起来。

　　“小白，速速布置，护法，不要让旁人发现了！”李一鸣狂吼一声便立马跌坐起来，双眼一闭，坐定了下来。



　　第一四九章 再生佛光

　　李一鸣沉念进入灵台之中，方才那一丝震动几乎是整个灵台的变化，便是比起当初进入开光期都还要强烈许多，他便是再如何疲惫也不愿意放心大胆的让它变化。

　　此时灵台之中与之前没有什么不一样，要说不一样的，那也只有高悬在灵台上空的贝叶有些不一样。一股股喷薄而出的神秘力量，比起之前强了近十倍。

　　那神秘力量不受控制的涌入灵台神气之中，将神气冲涨起来，几乎达到原来的数十倍数量。便是神气深处的佛光都显得熠熠生辉，似是随时要点燃下一重佛光一般。

　　见得这等景象，李一鸣心头连连叫好，他知道这是他修佛即将再进一步的前兆，也是真正开光期大成的前兆。这门佛功在开光期的时候，点燃一重佛光，便是初期，点燃第二重，那便是中期，点燃第三重才算是大成。只是与寻常的大成之后除了突破无法进步不一样，大成之后，李一鸣还可以累积佛光，一直到九重佛光，然后再突破也是可以的。而且这样突破之后，李一鸣将会达到最雄厚的基础，以后再同一境界之上，力量将是旁人的数倍，数十倍，都是有可能的。

　　当然，九重佛光是最后的目标，李一鸣现在需要做的就是将第三重佛光点燃，达到开光大成。有了三重佛光循环往复再不断绝，以后李一鸣施展起佛光降魔之时，便不用太过节衣缩食，数着过日子了。

　　“第三重佛光，一定要点燃，如来大咒，助我佛光！”

　　第三重佛光虽然有点燃之势，但让他自行点燃，也不知道要多少时间，李一鸣自然不愿意拖沓，便在灵台之中念诵起《如来咒》来。

　　此次经历几多生死，算得上是考验重重，杀黄均，开宝库，收阴魔，灭徐福川，这一桩桩一件件，没有一个人敢说在辟谷期的时候就能够完全坐到，而李一鸣做到了，这就是磨练，这就是考验，这就是对心灵和身体的积累。此时正是他升华的时候。

　　《如来咒》经文化作一个个金文飞到灵台上空，发出金光照耀这整个灵台，本就蠢蠢欲动的佛光在这个时候更是猛的暴起光焰来，如同烈火一般灼烧着周遭的神气。

　　“贝叶，助我一臂之力！”李一鸣狂吼一声，贝叶之中顿时显出一个个金色虚影，其中就有九个相当凝实，除了小白的狐狸虚影外，其中一个就是徐福川的摸样，其余七个却是模模糊糊，只觉得面色慈悲，似乎有好心肠，不是那七条大阴魔又是什么，只是如今尽数被李一鸣和贝叶度化，成了这般模样。

　　随着虚影显出，一道道神秘力量更是比之前强了十倍的冲入神气之中，其中最为精纯的九道一股子冲入佛光之中，顿时让佛光光华亮了数倍，光焰也燎烧起来，十倍的速度消耗着周遭的神气。

　　“佛光普照，方寸灵台，一重大彻，二重大悟，三重大成！”

　　李一鸣的声音充满了整个灵台，最后一字吐出，整个灵台之中的神气都随着波动起来，而后如同长鲸吸水一般朝那跳跃的两重佛光涌去。

　　若说两重佛光是火，那神气就是油，油涌入火中，如何不旺盛，更加上有着比神气还要神秘的力量加入，顿时那两重佛光冲天而起，将真个灵台都囊括在其中。同时隐隐约约，有一朵小火苗在灵台深处燃起。李一鸣见状，知道那就是第三重佛光，而此时最是关键的时候，只要将这重佛光保住，后面的就真正是力量的积累，只要力量到了就能真正的生出一重又一重的佛光。

　　“如来大咒，不灭佛光！”

　　李一鸣念头一动，那满空飘荡的如来大咒顿时飞落下来，直接钻入两重佛光之中，一枚枚钻入那第三重佛光的小火苗之中。每钻入一枚，便见火苗之中添加一道金色，百余枚文字飞入，顿时让那小火苗尽数化为纯金，仅就卖相而言，与前两重已经没有两样了。

　　“好，佛光雏形已成，前不久收摄的魂魄如今都有了用处，看来不用多久我就能真个凝结出第三重佛光了。”李一鸣满意的看着佛光之中的光焰，满心欢喜道。

　　就在这个时候，忽然又四条光影钻入他灵台之中，猛的便朝贝叶之中窜去，片刻之后，又是四条凝实的虚影出现，各个长相不同，却是生人一般，跌坐在地，口中念诵着不知名的经文。顿时贝叶之中送出的神秘力量增加了五成有余。

　　李一鸣虽然不知这是什么缘由，但知道这是好事，连连拿捏着一股股神秘力量冲入佛光里，将那第三重佛光冲击的以可见速度增长起来。

　　一寸，两寸，三寸……一尺，两尺，三尺……一丈，两丈，三丈，最终那佛光达到十丈高下，虽然比不得原来两道佛光，却也有了不灭的驱使。

　　“好，好，好！”李一鸣连连道了三声好，正要退去，却见得那贝叶之中的神秘力量依旧泉涌一般喷出，心思一转，就起了心思来。

　　念头一动，三重佛光分开来，新的佛光被放在外层，接受着足够的神气的滋养，里面两重佛光却被他将总得神秘力量分成两股，猛的灌注进去。

　　“不动如山，如来大咒，生演佛光！”

　　李一鸣继续念动起如来大咒，有着三重佛光的支持，竟然有两套《如来咒》经文生出，照耀片刻之后，便直接冲入两重佛光之中。“噗，噗”两声，便见得两朵金色火苗出现在佛光之中。原来李一鸣野心不小，竟然想要借助力量大增的贝叶，一口气生出五重佛光来。

　　不能不说李一鸣野心勃勃，但却有些分寸。寻常佛门功法讲究顿悟，讲究悟性，但他却明白自己所学这功法前期要的就是强大力量的积累，只要力量达到了，捅破窗户纸就是简单的事情。

　　而贝叶这等至宝似乎就是为了这门功法而存在的，有了贝叶，修炼起来事半功倍。若是没有贝叶，就算是得到了此功法，想要练成也是千难万难。而之前这些经历，贝叶之中一次性捕捉到了这么多金丹级别的存在，在某种阶段上也算是充满了力量。等待的就是爆发和使用罢了。



　　第一五零章 昆洞宗

　　灵台之中，念诵着经文不知过了多少时间，贝叶之中冲出的神秘力量也渐渐如常，看了看那第三四五重佛光，都有了十丈高度，成了不灭之势，算是真正成了不灭佛光。

　　一连点燃三重佛光，李一鸣知道这段时间的积累已经基本耗尽，微微一笑便从灵台之中退了出来。眼皮一弹，却是睁开眼来。首先进入目光的是小白那略显焦急的表情。

　　“小白，有什么事情么？”李一鸣开口问道。

　　小白见李一鸣醒来，脸色一缓，不过很快再将一张俏脸板起来，冷声道：“你倒是好，一心就知道修炼，马上就要到昆洞宗了，若是你再不出来，我看你如何处置。”

　　李一鸣讪讪一笑，之前修炼从没考虑过时间问题，倒是现在这一遭确实是时间紧迫，若非新点燃的三重佛光已经稳固，自己还不肯出来，那时候可就真个麻烦了。

　　“小白，辛苦了，这期间没有其他事情出现吧？”李一鸣小心翼翼的问道，虽然小白是他的灵兽，但这堂堂天狐，他还是愿意以礼相待的。

　　小白见李一鸣摸样，轻哼了一声道：“前几日倒是那袁飞来找你，不过被我骗了过去，应该没有事情，只是你再不出来就真有事情了。”

　　“如此要多谢你了，既然快到了，你也躲起来吧！”

　　小白闻言轻哼一声，彩光过去，便化作小白狐钻入李一鸣怀中，同时传来声音道：“那徐福川储物袋之中的四枚金丹里的魂魄已经给你送到灵台去了，我可没有私吞。”

　　听到这话，李一鸣顿时知道先前突然而来的助力的缘由的，心头不禁对这一向以天狐血脉自居而傲气的小白生出一丝特殊的感觉，似是感激却又似是友谊。

　　微微一笑，将这些事情抛在脑后，李一鸣也不将宝甲交给小白，只是自己收入储物袋之中，早在灵源派的时候，他便感到过有神念对自己扫视过了，如今来到昆洞宗，自己是作为正式弟子，自然不会再受到这等待遇了。

　　正在李一鸣整理的时候，便听见敲门声传来，开门看去，不是那袁飞又是谁人。

　　“袁飞师叔！”李一鸣恭恭敬敬的唤道。

　　袁飞倒是一脸怪异的看着李一鸣，旋即点了点头道：“走吧，马上就要到宗门了，你作为新入门弟子也该看看山门所在是什么样子，跟我到甲板上去吧。”

　　李一鸣闻言不禁有些奇怪，不过是回到山门罢了，便是昆洞宗远比灵源派强了多少倍，也不至于非得看一看山门什么模样吧。当然，这等心思李一鸣也不过是腹诽罢了，一脸恭敬的跟着朝外面走去。

　　来到甲板上，李一鸣随着袁飞的指点，朝一座巍峨无比的高山看去，这高山上层铺满了白雪，中层是偶尔有一些植被，只有下层才见得到葱葱郁郁的山岭，只是一眼看去却见不得任何建筑，也没有任何人烟的迹象。

　　“袁飞师叔，这，我昆洞宗的山门到底在哪里？”李一鸣不禁疑惑道。

　　袁飞满面敬意的看着这巍峨的高山，随手指了一指，但李一鸣看去依旧没有任何东西。

　　“袁飞师叔，难道本门所在是那山巅么？”李一鸣看了看那插入云霄的山巅道。

　　袁飞这是才哈哈一笑道：“师兄说你精明，不过还是过不了这一关，哈哈哈……”

　　李一鸣闻言更是迷惑了，连忙问道：“师叔，你说的这一关是？”

　　袁飞笑了半晌才停下来，道：“罢了，罢了，告诉你便是了，本门山门就在这山中，不再山巅，不再山下，正是山中！”

　　“山中！”李一鸣先是疑惑，而后恍然想起什么来，指着那磅礴的山势，愣愣的看着袁飞道：“山中？”

　　袁飞哈哈一笑道：“不错，正是在山中，这第一关你没有猜出来，那第二关你可能猜出来么？可知道这山中有什么玄机么？”

　　先前的震撼，李一鸣刚刚消化了，听了这一句话，更是缓过神来看着眼前的山，想起那些个传说故事，一脸惊诧的看着袁飞，道：“昆洞宗，昆洞宗，袁飞师叔，这洞字，难道只得是传出中‘洞天福地’之说的洞天。”

　　袁飞的笑声却是戛然而止，换成他吃惊的看着李一鸣，然后看了看周遭众人，似是想找一找有没有人传音李一鸣，不过终究没看出谁告诉他来。

　　“罢了，罢了，没想到还被你蒙对了此事，司徒师兄说的果然不错，你果然够精明，说不得以后又大成就。”

　　李一鸣闻言心头咯噔一下，除了对昆洞宗这大手笔感到吃惊外，更是对司徒无伤对自己的评价吃惊。像司徒无伤这等翘楚人物，轻易不夸奖人，若是夸奖绝对不是无的放矢。这等夸奖在有的人看来是鼓励，但对有的人来说却一些不小的问题。尤其是李一鸣这般新入门弟子，得到这等夸奖，恐怕其他弟子会有不满。

　　“算了，不管他司徒无伤什么用意，我只需要不断增强实力就行了。”李一鸣心头打定主意，心头安然了许多。

　　“原来只知道昆洞宗的大名，知道是三宗四门之一，是天下顶尖大派，但这等大手笔，真是让人叹服啊！”李一鸣丝毫不掩饰的见心头的感叹说了出来，周遭那些个原本昆洞宗的弟子不少满意的点了点头，至于那些个原灵源派也颇为感慨的看着这一切。

　　“诸弟子小心，马上就要进入洞天！”一个声音传出来，乃是主持通天楼船修士。

　　这话音一落，便见得前方出现一片混沌之色，一个宽广无比的天地出现在那混沌色之中，尤其最中央那恢弘无比的建筑群，落入原灵源派弟子眼中，心头不由得与原灵源派一对比，这才发现，自己原来自豪的所在，在别人看来，不过是鸡窝一般的存在。

　　“昆洞宗，这就是昆洞宗，灵源派所在连福地都算不上，而这却是洞天之中建立的宗门。灵气之充裕，资源之丰富，难怪能成为三宗四门之一了。”



　　第一五一章 昆山洞天

　　就在一众原灵源派弟子的惊呼声，和那些个昆洞宗弟子欣慰的眼神之中，通天楼船就这般驶入那洞天里面。就在通过这混沌的过程中，不仅灵源派弟子，便是原本的昆洞宗弟子都安静了下来，不是谁人让他们安静，而是有一股无形的气势压下来，让他们无法张口。

　　“这到底是什么力量！”李一鸣吃惊的感受着这神秘莫测的力量，只觉得这力量无比的坚硬却又无比的脆弱。要说坚硬，似乎没有什么东西能够经受得起它的切割，要说脆弱，就仿佛一层窗户纸一般，一捅就破，不过破碎的背后是什么东西，却是难以想象的了。

　　“难道是小白曾经说过的空间之力，这等力量可是要接近仙人境界才可能施展啊！”李一鸣心中的震惊无与伦比，不过很快他就释然了。小白虽然对此种力量的记忆并不太多，但在青木宫那一块木碑上的事情，却是让他隐约了解了这种大宗派的实力。那是可以得到仙界感召，就有众多精英飞升而去的存在，这种存在之中，自然是有接近仙人的人了，说不得本身那些人就是仙人。

　　“是了，是了，现在的修仙都讲究三大境界，九个层次，但青木宫却是设有十二层宫殿，如此看来是有真仙人的存在了。”李一鸣忽然想通了此节，心中除了震惊之外，更有一丝畅快的意味。似乎因为自己的智慧已经勉强能够窥探那隐藏在重重面纱之后的不可触及的存在。

　　忽而，空间之力消失不见，或者说自己等人出了那空间之力所在的地方。一丝浓厚无比的灵气扑面而来，更裹挟着一丝难以捉摸的气息，但隐隐吸入一口气，李一鸣却是觉得丹田之中剧烈消耗还没完全恢复的真气忽然涨了一丝。

　　“好个‘洞天福地’，我还以为这种存在只在传说之中，上古秘闻里面才有，没想到今日却是见到了真正的洞天了。”李一鸣心头长叹，环视一周，将周遭风景收入眼底，山林沼泽，平原草地，似是各种风貌都存在于这一片洞天之中。而真要窥探洞天的时候，李一鸣才发现，这洞天似乎是无边无际的存在。

　　“袁飞师兄，不知这洞天是何名字，又有多广大？”李一鸣恭敬的对袁飞道。

　　袁飞此人虽然莽撞，但为人也颇为直爽，虽然对于李一鸣并不十分认同，但先前那一问却是让他对司徒无伤的说法信了几分。他也认同了李一鸣一二，这是语气和缓了不少，道：“若是在外面，你可以叫我师叔，但回到这里面，你就得叫我师兄了。此事你之后会知道，也不必我来讲述。至于本门洞天唤作昆山洞天，幅员广大到底几何师兄我也未曾尽数，故而不知，只是听说方圆万里呢！”

　　“方圆万里！”李一鸣惊得眼珠子都要掉出来，想当初的泰阳国，不过是方圆百里近千里的国度罢了，而自己在其中不觉得有小大之辨，而此时这么一个洞天，却是有万里的方圆，足足是数百倍个泰阳国的大小。

　　“哈哈，这个数字还是之前有好事的师兄弟测出来了，他们是到了洞天极地了，不过测量到底准不准就不好说了。”袁飞似乎对李一鸣吃惊的摸样甚是欢喜，不过却没有太多取笑的意思。

　　“师兄，这洞天如此广大，难道只有本门弟子居住么？”李一鸣连忙问道。

　　袁飞闻言摇了摇头，“非也，这昆山洞天虽然是本门驻地，但其中却有凡俗国度，虽然规模比不上外界，却也颇有章法。不过此间只有本门一派，不论他们凡人如何，都得信仰本门，为我们供给一定的所需。许是常年在洞天之中滋养，这里人种却是比外面还要强健。出现修仙资质的几率要大，本门两成以上的弟子都是此间中人，算得上一个十分大的比例了。”

　　袁飞说着，似乎想起什么不爽的事情来，皱了皱眉道：“不过师弟小心，此间的人都太过自傲，自持资质上佳，便看不起旁人，但却不知为何，此间中人大成就的却是不多。不过在弟子之中，他们常常结成团伙，你不要轻易得罪他们就是了。”

　　李一鸣将此间之事稍稍梳理，昆山洞天乃是昆洞宗的地盘，而这里除了昆洞宗还有凡人。不过他隐隐觉得这些个凡人不是这么简单，似乎是被豢养着的灵兽一般。不过具体如何，他眼界还是太过狭小，并不能看的清楚。至于袁飞提醒的事情，他也明白。有人的地方就有江湖，修行界也有所谓的地头蛇。而这些个洞天之中的人种选作的弟子便是所谓的地头蛇了。

　　“师兄教导，师弟谨记在心，多谢师兄了！”李一鸣也毫不矫情的改了称呼道谢起来。

　　袁飞听得这称呼，没有丝毫不满，反而觉得这个师弟有那么几分顺眼了，哈哈一笑，拍了拍李一鸣的肩膀道：“师弟悟性上佳，说不得今后还真能够如司徒师兄所言有大成就呢。”

　　李一鸣谦虚的笑了一笑，颇有感叹的道：“师弟我就是想在修仙的路上走得久一点，走得远一点就是了。”

　　“师弟还有谦逊之心，不过放心就是了，入了本门自然比你在灵源派好了十倍百倍，修仙之路定然会好走许多的。”袁飞想到什么就说什么。

　　李一鸣微微一笑，他对与灵源派的感情都被消磨在钟鹏之事中了，对于新的门派，虽然是大名鼎鼎的昆洞宗，但这里的归属感却是莫名的少的可怜。当然这等情况之事留在心头，当着这么多以昆洞宗为自豪的弟子，他是不可能说出一句来的。

　　“师弟，前方便是本门所在昆山境，有着无数山峰坐落其间，本门众多主脉分脉都坐落在其中。”袁飞满脸自豪的指着一片山峦开口道。

　　李一鸣正待询问一二，却听得楼船之中传来声音道：“众弟子自行下船！”话音一落，那巨大的楼船竟然渐渐的缩小起来。



　　第一五二章 昆山境

　　船上众人都有着辟谷期以上的修为，自然轻而易举的离了楼船来到地面上。随着众多昆洞宗的弟子飞到先前看见的恢弘建筑群面前，抬头看去，高宽二十余丈的巨型牌坊上，写着三个字“昆洞宗”。

　　袁飞指了指牌坊道：“这后面便是本门的驻地了，不过这一片区域只不过是给外事弟子，或者是为我等服务的人住的，我们作为本门弟子，住所并不在这里。”

　　听得这话，李一鸣吃了一惊，这些恢弘的建筑竟然只是给外事弟子和所谓的下人使用，那昆洞宗本宗弟子得住何等住所，那简直是难以想象了。

　　“敢问师兄，不知小弟入门之后是作外事弟子还是作本宗弟子？”李一鸣大概明白了昆洞宗的构成，这才大胆问道。

　　听得这话，袁飞拍了拍李一鸣的肩膀道：“师弟不必担心，虽说不少外事弟子都是辟谷期，但不是所有辟谷期都是外事弟子，尤其是师弟你这般，为本门做出大贡献的人，自然是本宗弟子。说不得到时候还有长老来收你做弟子呢！”

　　“大贡献！”李一鸣被这话说得一愣，连忙问道：“师兄，此话怎讲？”

　　袁飞闻言愣了一愣，旋即摇了摇头道：“这话不是我该讲的，到了师弟该知道的时候，师弟自然知晓了，反正好处不会少就是了。”

　　听了这话，李一鸣隐隐有了些想法，自己所做的事情不过是投入昆洞宗，而又被称为有大贡献，只能说自己投入昆洞宗带来了好处。在联想起当日四派“抢”灵源派弟子的情景，他心头了然了几分，不过事实如何却还待验证。

　　有着昆洞宗原来弟子带着，一行人毫不顾忌的御剑朝建筑群深处飞去，而那最深处则是一条连绵不绝的山脉，其中有五座山峰特立独行的高于其他山峰，而其他山峰也规律的以中间五座山脉为首，朝四面辐射开去。

　　“师兄，那里是？”李一鸣连忙指了指那些个神秘诡异的山峰道。

　　袁飞哈哈一笑道：“师弟你猜一猜看，若是猜对了，师兄我有奖励！”说着拿出一瓶丹药来，扒开塞子一股药味流出来，竟然比白阳丹更强。

　　“玉烟丹！”李一鸣吃了一惊，不过想到对方金丹修士的身份也就释然了。看了看远方五座山峰的情况，他猜测道：“师兄，那五座山峰不会就是本门真正的所在吧！”

　　袁飞一愣之后，将瓶子抛与李一鸣，道：“这一瓶丹药就送与师弟了，你说的不错，却也不完全对，应该说那五座山峰是本门主要驻地，因为整个山脉都是本门的驻地。”

　　听得这话，李一鸣倒吸了一口气，这样一条山脉绵延前来绝对不是问题，其中山峰多少绝对是难以尽数的，而这整个山脉就是一个门派的驻地，这简直是太过惊人了。

　　“这整个山脉，叫做昆山山脉，也被本门唤作昆山境，乃是整个昆山洞天的主灵脉所在，灵气充裕，仙家气运甚浓，故而本派祖师寻到昆山洞天之后，便在这里建立了本门真正的山门。无数年的经营才有了今日这番规模。你看你五座最高的山峰，其实最初只有中央的一座有这般高度。”说着，袁飞朝李一鸣眨了眨眼，明显又是要让李一鸣猜测了。

　　“原本只有一座山峰，而今有了五座，小弟曾听说过，愚公移山，也不过是一锄头一锄头的挖土将山挖掉罢了，却总没听过能能将山堆起来了。本宗底蕴丰厚，连‘洞天’这等存在都能找到，其他的也就不太为难了，这应该是仙人手笔，拔山之术吧！”李一鸣平静的说着，将心头的惊讶掩藏的不露半点。

　　“哈哈，师弟果然有见识，这正是拔山之术，同样也是本门荣耀所在，每一座山峰代表的就是一位仙人，说明本宗开宗立派以来一共出了五位仙人。这等大荣耀，可是旁人不能比拟的啊！”说着，袁飞脸上都透着红光。

　　虽然李一鸣也猜中了仙人的拔山之术，但却没想到竟然是五位仙人。再远的事情，李一鸣也不知晓了，仅仅这一千年以来，修行界便没有出过一名仙人，或者说天魔，天妖这等存在。昆洞宗立派数万年，竟然出了五位仙人，听起来并不多，但仔细想来，这所占的比例，也算是不少了。难怪能够立足于三宗四门之中，强盛之处，只隐隐在一元宗之下，与天魔宗齐名。

　　“修行界从来是强者有说话权，本宗虽然有门规约束，但也尊重强者。根据修为的不同，地位也就不同，条件也就不同，所有的权利自然不同，若是再出一名仙人，那本宗就可以树立起第六座山峰，成为第六脉，如此，本宗的繁荣就指日可待了。”袁飞兴致勃勃的畅想起来。

　　李一鸣点了点头，虽然所谓的第六脉是什么意思，他并不懂，但修仙界之中，强者才是一切的根基。那些个寻常正魔大派，之所以能成为大派，无外乎是有这跨入第三个境界的大高手支撑。比如原灵源派的周姓祖师，一旦身死，基本上就注定了灵源派掉落到中型门派，或者干脆就是灭派之厄。

　　一边听着袁飞的畅想和解说，一边看着前方的山势，心头的思绪一阵浮动，一炷香之后，众人终于来到山脚下。

　　忽而一个声音传来，道：“各弟子将新入门弟子带去洗心崖安置，待得五脉议事之后定夺此事。”

　　听了这话，袁飞转头对李一鸣道：“李师弟，随我走吧，看你找一个好一点的地方，说不定就有些收获呢！”

　　二人一前一后飞出了人群，直接朝一片山壁飞去，远远看去，山壁上写着两个大字，正是“洗心”。而崖壁上还开着一个个洞穴，不时还有人在洞穴之中飞进飞出。

　　袁飞先将李一鸣叫停，自己连续飞进飞出好几个洞穴，这才满脸笑意的叫上李一鸣道：“走吧，前面有一个不错的地方，也不知道是哪个败家子，里面还留着些好东西呢！”



　　第一五三章 朱果

　　李一鸣随着袁飞进入一个洞穴之中。一进其中，并没有一点想象之中的昏暗，反而如在白日一般。而洞穴里面一点都不显得狭窄，倒是十分宽敞，便是三五人并行而过都不是问题。朝里面走去，更有着各种装饰，显得有些个富丽堂皇。

　　一间石室出现在李一鸣面前，桌椅床铺样样俱全，更有些植株，结着些果子，红彤彤的，甚是好看，香味飘出来，更是惹人嘴馋。

　　袁飞左右看了看，哈哈一笑道：“这些富家子弟，果然够奢侈，床铺什么的都不用说了，连灵草都不要了，也罢，算是便宜师弟你了。”

　　李一鸣环顾一周，道：“师兄，这里难道没有人居住么，怎么说是归我了？”

　　袁飞摇了摇头道：“之前是有人的，不过现在是归你了。先前师兄我便说过，本宗弟子分为外事杂役和本宗弟子。但须知我昆洞宗是何等存在，如何能随便收容人进入本宗，需得考验一番，有一个考验期，而这洗心崖就是那些考验中弟子所在的地方。洗心洗心，洗去浮尘，还归本心，寻常弟子都是要来这里一遭的。谁也不能例外，差别不过是时间长短罢了。”

　　李一鸣闻言点了点头，指着周围富丽堂皇的环境道：“这个师弟我能够理解，只是难道这等山洞就是为了我等弟子‘洗心’之用？”

　　袁飞干涩一笑道：“先前不是跟师弟说了么，本门两成入门弟子都是洞天之中得来，这些个弟子大多不是皇家子弟便是什么世家，一个个骄横惯了，哪里住得惯山洞，而此处管事除了管理违反门规之事，其他也是不顾的，所以里面如何也似任由他们布置罢了。看这里的前一个弟子，恐怕早就洗心不成，被踢出门墙了，留下这些个东西也带不走，所以便宜师弟你咯，好生使用就是了。”

　　李一鸣不由得苦笑，前一个弟子就是奢华才洗心不成，而袁飞竟然给自己也找了这么个地方。不过他也知道袁飞为人性子直爽，并不会玩太多鬼名堂，亲自给自己找山洞，也算是对自己的照顾罢了。

　　“原来如此，师弟谢过师兄了，只是不知师弟我什么时候才能够‘洗心’结束，成为真正的本宗弟子呢？”李一鸣不禁开口道。

　　听了这话，袁飞愣了一愣，道：“这个，师兄我也不得而知的，寻常弟子进入本宗有两个方式，一来便是筑基成功，二来便是通过问道之路。不过这两条方式也只有五年时间，五年一过，便在不得入门了。不过师弟你情况特殊，说不得就能直接通过，门中还能为你安排一名紫衣长老作师父也说不定。”

　　李一鸣听得这话，心头不禁有些坎坷，看来自己能否真正入门还在两可之间。

　　袁飞将周遭看了一圈，将这洗心崖的一些个规矩稍稍说了一下，更指点这那些个灵草道：“那一棵朱红色的果子，可是灵草朱果呢，虽然比不得丹药，却也是上佳的回气修炼的灵草，药效还不随着服用数量增加而减弱，若是能够每日吞服数枚的话，师弟你的修炼速度定然能够加快很多，不过这里只有一株，做多三日能成熟一枚，不过也聊胜于无吧，师弟可得好好利用哦！”

　　李一鸣看了看那朱红果子，终于明白袁飞挑选这里的缘由了，衷心的道了一声谢，这才将袁飞送了出去。

　　临别之时，袁飞踩在飞剑上，对李一鸣喊道：“李师弟，若是有事就来青峰山找我便是了。”

　　李一鸣道了一声知了，那袁飞才御剑而去。

　　看着袁飞御剑而去的身影，在仰望着那高耸的五脉山峰，李一鸣叹了口气，将洞门禁制封闭，这才回到石室之中。

　　李一鸣随手摘了一枚朱果下来，拿捏在手中玩弄起来，忽而一道白光从怀中窜出，化作小白俏丽的站在一旁。纤纤玉指一动，便见得一枚朱果飞入她手中，唇齿一动，便将朱果吞了下去。

　　“咦，这里种植的朱果倒真是不错，比我当年吃的味道更要汁水多些，还要味甜许多，洞天福地就是不一样，种出来的灵草都要好这么多，可惜了……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这些个好地方都被你们人族占了去，我们妖族只能占一些个穷山恶水，虽然灵气也不少，但终究少了灵性，不然，说不得我妖族也强盛呢。”小白咀嚼着朱果，不满的说道。

　　李一鸣闻言讪讪一笑，这等妖族和人族之间的事情，他没有太大兴趣，本身他就是人族，自然要站在人族的立场，而小白身为妖族，自然是站在妖族的立场，不同立场看待问题自然不一样，没有什么好争论的东西。

　　同样将一枚朱果塞入口中，品味这灵果的美味，吸收其中浓郁的灵气，李一鸣这才更加明白为什么袁飞给自己挑选这里。富丽堂皇的装饰什么的都不说了，这白饶的灵草还真是一件好宝贝呢。

　　本来还想伸手去摘，不过看着小白那不善的眼神和植株上挂着的数十枚青色果子以及两三枚红透的果子，他也只能缩回手来。

　　“好吧，好吧，这朱果以后都归你了！”李一鸣叹道。

　　小白闻言脸上难得绽开一丝笑容，一把抓过那些个红透了的朱果，捏在手中，更似是玩味一般看着李一鸣。

　　被小白看的有些受不住了，李一鸣这才开口道：“你觉得此事到底是怎么回事，为什么四大门派要抢夺灵源派弟子？”

　　小白耸了耸琼鼻，轻哼道：“你自己早就想清楚了的事情，还用得着来问本天狐。”

　　李一鸣被呛了一口，讪讪笑道：“这是哪里话，不过是想借助你们天狐一族的智慧帮我分析一下罢了，你们天狐不是妖族里面最为聪明的一族么。”

　　虽然明知道有陷阱的嫌疑，却仍旧让人喜欢的就是马屁。李一鸣这个马屁这般明显，但聪明的天狐依旧愿意接受，道：“魔道且不说了，做事随心所欲，并不受条条款款约束，但你们正道……”

　　就在小白要说下去的时候，忽而禁制上传来一阵波动，显然是有人来了。



　　第一五四章 洗心十年

　　这洞室倒是颇为深邃，洞外也见不得里面，隐约感觉外面那人并不是什么高手，李一鸣也就没有唤小白化作小白狐狸藏起来。

　　来到洞口打开禁制，便见得一名消瘦的中年人凑了上来，见了李一鸣便拱手道：“在下肖崇山，见过这位师弟，打扰师弟修行，甚是过意不去。”

　　李一鸣见得这人风貌，似乎没有昆洞宗本宗弟子的气势，便知道对方应该是与自己一般在洗心崖上‘洗心’的弟子了。

　　“原来是肖师兄，师弟李一鸣，见过师兄，不知师兄有何事么？”虽然李一鸣没有害人之心，但防范还有得有的，毕竟这里人生地不熟，也没有请对方进来的意思。

　　这肖崇山见状也不提此事，只是呵呵一笑道：“师弟见谅，师兄我是闲来无事，又见得洗心崖上忽然多了好些入住，这才过来看看罢了，顺便与各位新入门的师兄弟交流一番，也算是联络联络感情。”

　　李一鸣呵呵一笑，明白对方用意，知道对方即便不是地头蛇一类，却也是消息灵通之辈，这等人物可以结交却不好得罪，连忙将对方让了进来。小白早就隐没了身形，凭着那肖崇山却是看不出来的。

　　二人分主客坐了，李一鸣取出些新鲜蔬果来，这是他在灵源派的时候便存下来的，平日里不过是给小白吃了，今日却是能够招待人。二人便这般闲聊起来，一直过了半个时辰，那肖崇山才道了有事离去了。

　　“小白，出来吧，他已经走了。”

　　一阵彩光闪耀，便见得角落里小白走了出来，随手挥动一枚朱果，便吞了下去。有了这灵果，她倒也不在乎那些个凡俗的新鲜水果了。

　　“此人应该不是这么简单，恐怕不知道早就走过了多少个洞室这才找到你这么一个修为差不多的来说话吧！”

　　李一鸣闻言愕然，此次收录原灵源派弟子，其中能够活下来的大多是筑基到金丹期的修士。修为高的，被魔门重点照顾，早就灭的差不多，修为低的练随意一道火焰都挡不住，也死得差不多。要说这一行里面，最低的也就是李一鸣这般，少数几个辟谷期弟子了。

　　按照通天楼船上的指示来说，所有弟子，不论修为都被分到了洗心崖上，而那些个人无一不是能够筑基以上的修为。要知道洗心崖上的弟子需要筑基就能够正式加入成为昆洞宗本宗弟子，也就是说留下来的大多都是辟谷期。一个辟谷期去敲筑基期，甚至金丹期的门，那压力可见一般了。

　　想起先前自己与他闲聊的时候，虽然从他口中得到一些个讯息，但也不过是最基本情况，而对方从自己口中也算是套出了一些个基本信息，算计下来，双方也算是扯平了。

　　“算了，这等情况也是必然的，还是说说你对此事的看法吧！”

　　小白将朱果咽下去，这才开口道：“你们正道总是要讲一个名正言顺，条条款款，我看此次之事，就是你正道和魔道的阴谋，而那灵源派，不过可怜的牺牲品罢了。”

　　李一鸣闻言一怔，虽然他也隐隐有这个想法，尤其是正魔两道在自己开启青木宫就立刻到来。这件事情上可见得两方盯着此处也不知道多少时间，做了多少准备。可怜那灵源派还以为自己做的十分隐秘，但早就泄露出去，一举一动都在别人的监控之下还不自知罢了。

　　“青木神教虽然是十万年前的大教，当是时更是高手云集，教中宝物自然多不甚数，要说谁人没有贪欲之心也是绝不可能的。灵源派有独吞之心，但没有独吞的实力，这就是怀玉其罪。除了灭派，没有别的可能。”小白继续分析道。

　　李一鸣点了点头，“如此说来，正道出现也刚好是灵源派的老祖身殒的时候，时间把握的恰巧，看来也是不想被分一杯羹了。然后将我等弟子收拢，若仅仅从表面来看，对他们四大门派并没有什么实际用处，恐怕只是在最后如何分配事物上的一个计量单位罢了。”

　　小白闻言，睁大了眼看了李一鸣一眼，旋即轻哼一声道：“既然你都知道了，还问我做什么？”

　　李一鸣摇了摇头，“一人计短，二人计长，既然小白你也这么想，看来是八九不离十了，只是不知最后这昆洞宗会如何对待我们这些个弟子。”

　　小白见李一鸣的窘相，快意的掩嘴一笑道：“原来你也有无法把握的事情。”

　　李一鸣轻叹一声道：“世事变化多端，人心最是诡异叵测，我如何能够把握，只不过是走一步是一步。若是他昆洞宗真个愿意将我当做弟子看待，我也就做了这昆洞宗弟子未尝不可，但若是只将我等看做筹码，看做计量之物，就不要怪我也利用你了。”

　　小白闻言，美眸之中灵光一闪，似乎心头也有所触动，不过面色依旧不改，又抓起一枚朱果，服了下去。

　　洗心崖在增加了一些新住户之后，很快便恢复了往日的平静，李一鸣也在洞室之中一连度过了十天时间。这十天里，他倒是没有闲着，连连用血炼之法，将宝甲给祭炼了三次。自从佛光达到五重，大成之后，他的精力也增长了不少，恢复速度也是颇快，只要三天就能够恢复过来，重新祭炼，这么算下来，还要六次祭炼，他就能够光明正大的穿上宝甲，不怕被人知道了。

　　这几天时间里，除了先前的肖崇山，还有些别的弟子前来，交流一番之后，李一鸣对于洗心崖和昆洞宗的形式更加了解了几分。

　　这一日，忽然有人触动禁制，李一鸣打开看去，却是一名没见过的金丹修士来到洞前，淡淡的看了李一鸣一眼，随手抛给他一个储物袋，道：“洗心崖上可以待十年，一切规矩那里面都有，自行处理便是了。”说完便不耐烦的离去了。

　　就这时，李一鸣看着数十道剑光从洗心崖上飞了出去，一道道都直指远处的五座高峰，那些个洞府他都隐隐记得，正是与自己前来的诸多弟子之中，达到筑基以上的那些人。



　　第一五五章 昆洞宗事

　　看着那飞离的剑光，李一鸣捏了捏手中的储物袋，淡淡的说道：“十年，比五年多了一倍，在这等环境下十年都不能筑基的话，倒是真的没有任何培养价值了，十年，好个十年，这贡献还是有些用处的。”

　　回到洞中，不多时便有今日熟识的洗心崖弟子前来询问，得知此事之后，一个个皆是恭喜李一鸣，尤其是其中几个呆了三四年，即将离去的弟子，眼中耀着的光芒也不知道是羡慕还是嫉妒，倒是那肖崇山眼中闪着异样的光芒。

　　众人离去之后，李一鸣将那储物袋翻出来，里面一套法器法衣，法器飞剑，五十枚灵石，一应丹药，更有一本册子介绍，仅仅这等待遇，比起当初在灵源派作内门弟子还要好上一丝。加上这洞天之中充沛的灵气，这等条件，堪堪比得上灵源派真传弟子的待遇了。

　　法器什么的，李一鸣手头一大把，并不在乎，灵石也是不少，一应丹药虽然还有些用处，但手头还有一瓶玉烟丹的他倒也不是太在乎这些。李一鸣第一个拿起的便是那本册子，便看便笑道：“小白，看来我还得好好努力了，筑基期，问道之路，万魔窟，还有洗心录，看来昆洞宗的手段还真不少呢！”

　　小白看也不看，只是跌坐在一旁修炼着自己的事情，现在也不比当初，便是她天狐血脉，有着无比的潜力，但没有达到后面的境界，就不能像之前那般淡淡靠吞噬妖魂，补充力量来恢复修为了，同样也得修炼。

　　听了李一鸣的话，小白也将那册子抓了过来，看了看便抛还给李一鸣道：“这些东西对你倒是有用，对本天狐而言却是用处不大的，我天狐一族自有秘术对实力和道心坚定，用不着这些个外物。”

　　李一鸣哈哈一笑，却是没有在说什么，仔细翻看起册子，阅读里面的事宜来。

　　册子上对昆洞宗进行了一番介绍，话说是三万年前第一代祖师，乾昆真人即将羽化飞仙之前，寻到了此处洞天，带了一众弟子将昆洞派建立起来，而后羽化飞升而去。后世弟子之中，有杰出者，渐渐将昆洞宗发扬光大，尤其以其中四位成仙的为最，与开山祖师并成为五祖。也就是这四位祖师开辟了除却昆山主脉之外的四脉。包括昆山主脉外，其他四脉名叫太华山，九宫山，青峰山，乾灵山。这也就是为什么袁飞说再出一位仙人就会出现第六脉的缘由所在了。

　　介绍之中更有提及，昆洞宗弟子分为长老和弟子两种。元婴之上为长老，元婴之下为弟子。其中元婴期唤作紫衣长老，合体期唤作金衣长老，合体之上则成为师祖，也就是灵源派一战出现的怒山真人这等存在了。至于元婴之下，金丹期为一代弟子，金丹以下为二代弟子，虽然同是弟子，地位和待遇却是差了很多，金丹弟子可以直接拜师在紫衣长老，甚至金衣长老门下，但二代弟子，却只能看哪位长老心情好，愿意收录，这才能算作记名弟子。当然仅仅是记名弟子，也要比没有记名的强上太多，有着师父领路，将会少走许多的弯路。

　　至于洗心崖上的弟子，某种程度上只是准二代弟子，想要成为二代弟子，其条件正如之前袁飞说过的那般，或是晋级筑基期，亦或是通过问道之路。其实简介里面还提到了万魔窟这么一个地方，只要能够达到一定层次也可以被收录进入本宗。但万魔窟与问道之路不同，不但是考验，更是试炼，威严程度远远高于问道之路，寻常便没有弟子愿意选择这么一条路。

　　至于李一鸣提及的洗心录，那是专门对洗心崖上弟子而言的。昆洞宗有专门的弟子，对于洗心崖上弟子的实力进行评测，实力达到前十便能够进入洗心录，进入洗心录之后，能够得到与二代弟子几乎相当的待遇，不但能够到紫衣长老开辟的道场听道，更是能够获得诸多奖励，算的上是昆洞宗对于洗心崖弟子的一种鼓励了。

　　“紫衣长老讲道，也就是元婴修士的讲道，这昆洞宗果然是顶尖大派，远远不是灵源派能够比拟的，便是洗心崖上的弟子都能定时听到金丹修士的讲道，虽然这样五年之内要达到筑基，还是有些难度，但若不是这样，对于昆洞宗这样的宗门而言，倒确实是没有潜力了。不过，我不单单要听金丹修士的讲道，元婴修士的讲道应该比起金丹更强一截吧！”李一鸣自言自语的说着，心头已经作下了一些个决定。

　　听到这话，小白的耳朵也不禁抖了一抖，似乎对这元婴真人讲道有些兴趣，毕竟他们天狐一族虽然妖族，种种秘法暂且不论，但修炼之道却是偏向于修仙，有着修为更高的人讲道指点也算是不错的事情。

　　“你虽然厚积薄发，但突破到辟谷期也不过短短月余，现在恐怕还需要巩固境界，而想要达到辟谷巅峰恐怕得花费至少两年，而且还是天才一级的水准了。而且辟谷巅峰想要筑基，是第一个大境界最大的关卡，即便你有这四枚筑基丹，但想要保证能够顺利筑基，却也是有些为难的。若是四枚筑基丹都耗尽了，那就不知道要花费多少时间了。”小白毫不介意的给李一鸣泼冷水道。

　　李一鸣摇了摇头道：“话虽如此，但要听道却不仅仅是成为二代弟子这一个方法。”

　　小白秀眉一挑道：“你的意思是？”

　　李一鸣指了指册子上道：“洗心录，洗心录上的弟子就有资格听紫衣长老讲道，虽然一月自由一次，但终究比没有的好。至于那万魔窟和问道之路，这两个地方从简介上来看都不是善地，便是筑基弟子都没有几个愿意去闯，除非无法突破筑基的话，我才愿意去试一试的。”

　　“洗心录上面要的是实力，这洗心崖上的弟子都不是愚笨之人，恐怕前十名的修为都是接近筑基的存在，手上说不得还有灵器，以你现在的实力，若是将灵台佛修的力量发挥出来，未必不是他们的对手，但这昆洞宗之中你若是施展出修佛法门来，恐怕一定会被当做奸细处理了吧！”

　　听得这话，李一鸣眉头也不由得皱了起来，别的不说，昆洞宗门规上便有规定，本门弟子不得修炼魔门功法，便是魔门法术都需得知会师长，否则便形同叛徒。如此可以见得昆洞宗对于这类事情是十分看重而古板的。

　　然而自己一身实力大半都在灵台之中，若是不想被发现，那使用起来就要受到不少的限制，发挥出来只怕不足三成，到时候还真不是那些个洗心录上弟子的对手。

　　李一鸣眉头紧皱，不过想了好久也没有想通此事，只得暂时放下，微微一笑道：“算了，这件事情还是放在后面，这里我倒是发现一个好去处，小白你可要陪我去看看？”



　　第一五六章 对联剑法

　　“好去处？”小白闻言皱了皱眉，“你又不能去听元婴讲道，还有什么地方算是好去处？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“此言差矣，小白你难道不想参观一下昆洞宗的藏书之处么，那可是修仙四大门派之一的藏书啊！”

　　“嗯？”小白眉头轻挑，道：“昆洞宗的藏书，我倒是很有兴趣，不过以你的身份如何能够得到允许呢，当年你在灵源派也不过最多得到辟谷期使用的典籍罢了，这个等级的书籍秘典对本天狐而言却是不屑一顾的。”

　　李一鸣摇了摇头道：“非也非也，小白你随我来便是了，我带你去看看，你一定会满意的就是了。”说着，李一鸣自信满满的拉过小白的手朝洞外走去。

　　“你！”小白一个字还没有说完，便咽了下去，秀眉舒展开来，脸色有些怪异，只是摇了摇头，化作白狐跳到李一鸣怀中去了。

　　却说李一鸣一路御剑朝洗心崖顶上飞去，远远便见得一座颇为雄伟的建筑矗立在哪里。匾额上只写着两个字“藏书”。

　　李一鸣知道自己找对了地方，直接飞身下来，落在那建筑前面，这建筑说它宏伟，却是因为它不论长宽，都占地十分广阔，几乎将洗心崖顶上的空地都占了，但要说高度而言，却不过只有两层。

　　“昆洞宗藏书尽在于此！”李一鸣看着这建筑叹道。

　　听了这话，藏在怀中的小白却是不信了道：“便是灵源派那等宗门都要建立九重藏书阁，而昆洞宗不过简简单单的两层，这也太过简陋了吧，还说什么昆洞宗藏书尽在于此，这怎么可能！”

　　李一鸣闻言也不答话，直接朝那藏书楼之中走去，走得尽了，才看见大门两旁刻着一副对联，上联道：“尽天下藏书于此间。”下联道：“较本宗妙法有不同。”横批：“不过尔尔！”

　　李一鸣将这副对联读了一番，品味了起来，微微一笑道：“这对联虽然算不公整，但凌厉霸道之气，却是将本宗妙法凌驾于天下藏书之上，尤其最后‘不过尔尔’四字，虽然简单，却平淡之中见霸道无双啊！”李一鸣靠着贝叶和《如来咒》练就的佛修与寻常佛修不同，强大而霸道，最是睥睨天下，什么东西都可以拿来便是。修行最是影响气质，李一鸣也隐隐的有些霸道，只是平时隐藏的比较深罢了。

　　听得这话，小白不惊嗤之以鼻，虽然昆洞宗算得上是绝顶大派，是出过仙人的存在，但在天狐看来，也不过是强大一些的宗门罢了，这一副对联在她看来却是有些夸大了，尤其是她心中怀有天狐秘法便自忖绝不逊色任何人，自然更是不服这一副对联了。

　　就在李一鸣品味着这一副对联的时候，忽而一个个幻象出现在他眼中，一个白衣翩跹的人影，正在施展这一套凌厉无双，霸道无比的剑法。剑法所指，便是天地都要为之惊叹一般。

　　“这，这一招剑法，好凌厉，好霸道，不过能这样施展，这不是将胸膛送给别人了么，咦，似乎不对，这一招还能这样施展，不躲不避，还不闪开，这一招若是我来，就能破了……不，破不了，怎么会破不了……哇……”李一鸣一下子从幻境之中退了出来，吐了一口鲜血。

　　天狐小白正待跳出来，忽而有人从藏书楼之中走了出来，见了李一鸣这般模样，连忙飞身上前，将李一鸣扶住，更取了一枚丹药给李一鸣服了下去，这才道：“李师弟，怎么是你，你怎么会在这里受伤了。”

　　李一鸣闻言抬头看去，却是一名温婉女子，也是这十多日里来串门之后，结交的洗心崖上弟子，名叫宋婉，人如其名，温婉可人，并没有大多数洞天之中子弟的骄横。乃是昆山洞天之中，俗世里面一家望族的子女，有些资质，辟谷之后便被带到了这里。

　　“原来是宋师姐，多谢师姐了！”说着，李一鸣战正了身子拱手谢了谢。

　　宋婉朝李一鸣看了看，转头再看向那大门和对联横批，再看向李一鸣的时候，脸色却是微微有些变化，道：“李师弟，方才你可是得到这一副对联之中的剑法传承了？”

　　“对联之中，剑法传承？”李一鸣被这话说的有些糊涂，分出一份心思搜索一下脑海，只觉得先前那人影施展出来众多剑法之中，最为霸道的一剑深深的刻在了自己心头，抹也抹不去，忘也忘不掉。

　　宋婉看出李一鸣脸色变化，微微一笑道：“原来师弟也是有大福气的人，师姐我要预祝你啦！”

　　“喜从何来，不过是一式剑法，难道这其中还有什么说道不成？”李一鸣自己知道不多，却也看出这等传承似乎不是特别的机密，故而也愿意透露一二自己的所得。

　　“一式剑法！少是少了些，不过也比我等好多了，看来师弟也是有福缘之人呢！至于其中的说道，自然是有的，虽然算不得秘密，不过师弟既然不知晓，我便充当一回老人便是了。”宋婉微微一笑，便朝一边走去。

　　二人来到那藏书楼旁的一个凉亭，宋婉随手拿出一副茶盏来，将灵茶香茗倾上，更是亲手递与李一鸣。见得这一情况，李一鸣不禁心头疑惑，虽然自己与宋婉有些交往，却不过比萍水之交强一点，如何也当不得这般对待。

　　“多谢师姐了，不知这匾额对联之中还有些什么说法，如何还能传承剑法在里面，而且这剑法如此凌厉，如此霸道。”

　　宋婉啜饮了一口，这才微微一笑道：“师弟新来却是不知此事，话说本门如今有五座主脉山峰，师弟应该也知道是五位祖师的缘故了吧！其实呢，说不得三千年前，本门就应该出第六座山峰的。”

　　李一鸣闻言一愣，道：“第六座山峰，师姐，你的意思是……”

　　宋婉点了点头，“不错，三千年前，本门出了一位天分才情纵横绝世的人物，不过可惜了。”



　　第一五七章 李师祖

　　李一鸣听得这话，顿时来了兴致，这等众人皆知的修行秘事，更何况是关于即将修成仙人境界之人的事情，他如何也想要了解一二的。

　　宋婉对李一鸣这般神情也颇为满意，毕竟讲故事的人也需要有听故事的人配合，红唇轻启，这才徐徐将那三千年前的一篇讲了出来。

　　原来昆洞宗三万年前第一代祖师飞升成功以来，基本每每过了五千年便有一位天资绝顶，气运雄厚的人物出现，而最近这万年，却是迟迟都没有这么一个人物，虽然万年大派威慑天下，但缺少这么一个能够睥睨众人的人物，总是一个缺憾。

　　然后，就在三千年前，昆洞宗出了一个名叫李元霸的弟子。其人天资卓绝，在当时的宗主，长老，甚至隐世师祖眼中，甚至有可能远超几位祖师，堪比初代祖师成就的人物。

　　就这么一位弟子，果然不负众人所望，数百年时光，便冲破重重关卡，最终达到了渡劫期。其为人虽然霸道无比，性子却是疾恶如仇，与昆洞宗的宗旨十分相近，从来非我族类其心必异，斩妖除魔更是无数，受到正道的一致尊敬，而魔道却是闻风丧胆。

　　然而天有不测风云人有旦夕祸福，天道也最是无亲，就在他渡劫之时，却是触动最为强大的九天雷劫，九九八十一重天雷之下，他一连轰破八十重天雷，最终却是力竭之下，殒身于最后一道，最强的雷劫之下。

　　讲完这一席话，宋婉叹息道：“若是当初这位师祖能够冲破最后一重天雷，就能进入大乘期，拥有仙元仙力，拔起第六座山脉，恐怕如今就是我昆洞宗执正道牛耳了。”

　　李一鸣闻言也不禁直叹可惜，就他所知天劫雷罚有三重，六重，九重之分，除了魔道和妖族常有六重雷劫出现，仙道不过是三重雷劫，九重雷劫只说，可算是数万年难得一见。若是按照那李元霸的实力，别说三重雷劫，就是六重雷劫都能度过，只是偏偏除了出了九重雷劫，这恐怕就是所谓的天妒英才罢。

　　叹息归叹息，与自己相关的事情自然更加重要，李一鸣连忙问道：“宋师姐，不知此对联与那李师祖还有什么关系？”

　　宋婉闻言微微一笑，指着那一副对联，道：“你可知道这藏书楼是何人所建？”

　　李一鸣摇了摇头道：“这点倒是不知，门规之中只提了此处，说是三千年前建成，难道就是那李师祖所建么？”

　　宋婉点头道：“虽不中，却不远矣，这藏书楼乃是李师祖同时代的宗主所立，不过却是因为李师祖才创立的？”

　　“为了李师祖？难道师祖还需要里面的藏书，小弟听说本门有玄功秘法，但绝不载于执笔，从来都是口耳相传，师徒传承，哪里会需要这等藏书呢？”李一鸣不禁疑惑了。

　　宋婉掩嘴一笑道：“这里却是一件趣事，倒并非李师祖需要里面的书籍秘典，而是里面第一批书籍秘典乃是李师祖得来的。李师祖在外游历多年，也不知得了多少书籍秘典，带回宗门来却是无处放置。本来本宗确实只传承本门妙法，当代宗主便以博众家之长为名，建了这么一个藏书楼，用以放置藏书。由此，三千年来，众多弟子长老不断丰富，这才成了如今规模。”

　　李一鸣闻言心头不禁一震，撇了撇那藏书楼一眼，这等规模的藏书楼，比起灵源派的九重藏书阁的容量还要大一筹，虽说三千年前并没有如今的数量，但仅一人之力，便搜集了那么多藏书，也是惊人无比了。想到此处，李一鸣不禁有些恶意的想到，那位师祖是不是搬空了别人家的藏书典籍，而那九重天劫是不是也是跟这有关呢，宋婉却是不知道李一鸣心中的弯弯道道，满是尊崇的看了那一副对联道：“这一副对联便是当年李师祖亲自持剑所写，当年便有言道，此对联之中藏有一套剑法，留与本宗弟子，习得者有福缘之相。”

　　“哦！”李一鸣微微吃惊，再小心看先那一副对联的时候，隐约之间似是看出其中刀剑之气，凌厉霸道之处与那所书文意几乎相当，睥睨天下，鸟瞰众生。

　　“敢问师姐，不知得到对联之中剑法传承之人有多少？”李一鸣转头问道。

　　宋婉微微一笑，道：“师弟果然精明过人，没有被这一两句话给弄的捧上天，这一副对联成之后不久，李师祖便渡劫失败而去，之后无数弟子从藏书楼门前过，有的数十年没有得到一招半式的传承，有的初初见面便得到大半剑法传承，这三千年之内，得到剑法传承之人少说也有三千人，甚至上万人了，不过大多得到一式两式就不错了，厉害的如当今的张骏师兄和司徒无伤师兄，其中张骏师兄得了八十一式的传承，司徒无伤师兄则更是厉害，九十九式传承，门中也将这套剑法总和过，这一套剑法，一共有一百零八式，每一式都霸道绝伦，锋利无比，若是收集齐了，便是比起本门青峰一脉传承的天衍剑法都不逊色，说不得当初李师祖渡劫成功，靠了这一套无名剑法便可以传承一脉了。”

　　李一鸣听着暗自点头，这天衍剑法乃是昆洞宗之中流传的五项最顶尖的传承，乃是道法同修的剑法，一经修炼成功，威力绝伦，乃是昆洞宗的镇山之法，便是一代弟子之中得了传授的弟子都没有几人，恐怕便是那司徒无伤也没能修炼成功。

　　宋婉见李一鸣沉思状，以为他有些沮丧，不由得宽慰道：“师弟也不必如此，这你能得到一式剑法也算是难得了，若是他日洗心成功，说不得青峰山上就有你一席之地呢，毕竟能得到传承也算是福缘之辈，本门自不会亏待的。”

　　李一鸣闻言知道宋婉想差了，但他也不愿解释，微微一笑道：“多谢师姐告诉我此事，这一式剑法足足够我使用了，师弟我如何敢有非分之想，只是不知这一百零八式剑法可有传承留下？”



　　第一五八章 贡献度

　　宋婉闻言，自然知道李一鸣所想，摇头道：“此剑法甚是奇妙，虽不是道法双修之术，但能够与天衍剑法相比拟，也自不是简单的存在，虽然不能作为单独一脉传承，但若是能够收集起来，也是一件镇派之宝，不过千百年过去，门中长老，甚至一些个祖师也多次出手，想要收集，但终究不能成功。”

　　李一鸣疑惑道：“如何会这样？难道这套剑法有什么奇妙之处？”

　　宋婉微微一笑道：“不错，不知为何，这套剑法只可以通过一副牌匾上传承，却根本不能传授别人，便是能够演示出来，学习的人也不过学个四不像，发挥出来的威力不过是原本的三四成，只不过比寻常御剑使剑之术强一点罢了。”

　　“竟然有这等玄妙，真是太不可思议了，如此说来，本门再没有这一套剑法的完整传承了？”李一鸣连忙问道，对于这套剑法他是着实喜欢的。

　　宋婉指了指藏书楼二层，道：“那里就有，只要你达到要求随时可以去学习。”

　　“这？藏书楼里面，不是说没有收集起来么？”

　　“是啊，完整的剑法是没办法收集，但‘玉璧留影’还是可以的，想要学习，就得凑齐一百零八个贡献，才能看完所有的‘玉璧留影’，不过学会了之后也不过是寻常剑法相差无几，所以平常倒是没有人去学的。”

　　李一鸣恍然，仙家法术之中自然有方法能够记录人物的影像，“玉璧留影”就是其中的手段之一，如此看来混洞宗也是花费了大量功夫，这才收集齐了这些东西，不过想到那本代的两大杰出弟子张骏和司徒无伤竟然几乎传承完了整套剑法，他不由得心头有些堵，想起当日在青木宫之中，任人拿捏的感觉，却是一阵郁闷，便是灵台之中的佛光都似乎暗淡了两分。

　　“李师弟，想来你也知道，我等弟子换取贡献值还是有些困难的，我劝你若是真个得到贡献值，还是不要浪费在上面的好，换取一些别的珍贵典籍，说不得以后突破就在眼前呢。”

　　贡献值这等东西，乃是昆洞宗专有的，特指弟子长老等人对于宗门的贡献的评测方式，这等东西不禁可以在宗门之中换取外界没有的好物品，更是与宗门地位有关系。而像李一鸣这等洗心崖弟子，赚取贡献值的方式几乎没有，除了登山洗心录，闯万魔窟，过问道之路，向门中贡献各种珍奇外，不能像本宗弟子一般完成相应任务来赚取，随意对他们来说，贡献值是十分珍贵的。

　　李一鸣也是明白此事，点了点头道：“多谢师姐一番良言，师弟谨记在心，他日有机会定然报还。今日还要去藏书楼一趟，就此别过了。”

　　宋婉摇了摇头，“师弟不必客气，既然师弟你还要去藏书阁，那就先走便是了，第一层藏书虽然大多基础比不上二层的各派秘术道法，但对师弟来说还是有些用处的。”

　　李一鸣告辞离去，宋婉看着他离开的身影自言自语道：“从洞天外面进来的弟子大多有些成就，这位李师弟更是得到那无名剑法的传承，一旦突破筑基，定然受到重点培养，以后还得好好结交一番才是。”说完，一抹石桌，收去东西之后飘然离去。

　　李一鸣进入藏书楼之中，便有一些个弟子在其中，有身穿青色法袍的二代弟子，也有随意衣着的洗心崖弟子，一个个或是在翻找这书籍，亦或是在阅读，还有一二正比划着试验施展法术，不时一道剑光或是火光耀起，却是没有人来管束。他从介绍的册子里面知道，这藏书楼看起来简单，但实际上是一件堪比法宝的存在，能够管束其中的弟子，并不怕施展法术坏了书册典籍。

　　“小白，你看这里面如何，多少书册典籍，可真是不愧为顶尖大派的存在啊！”李一鸣朝两边看去那无数的典籍足足是当初在灵源派一二层能看到典籍的十倍有余，可见得藏书之丰富，绝度不是一个数量级的。

　　小白闻言也伸出头来看了看，同样不禁咋舌不已。

　　“这里的书册是任由翻看的，没有设下禁制，也不容许带走，而要复写下来只有用纸笔书写，速度十分的慢，还不如阅读来得快。”李一鸣说着，双眼放光的看向那些书，最后从怀中摸出几本册子来，走到旁边一个明显是管事弟子的面前道：“这位师兄，我想询问看看藏书楼之中是否有这几本书？”

　　那管事弟子本来在闭目修炼，却被李一鸣唤醒，自然没有好脸色，听了这话，更是脸色难看了几分，有些不耐道：“又是外面来的弟子，总是想要试试看，这贡献值是那么好赚的么，藏书楼里面什么典籍没有，哼！”

　　听这话，李一鸣知道对方是昆山洞天之中的弟子，性子大多骄傲，也看不起外面来的弟子。不过此时是有求于人，李一鸣也没有什么不能忍的。连忙赔笑，并递过一代灵石道：“师兄辛苦了，还请师兄帮忙查验一下，小弟就是图个侥幸罢了。”

　　那弟子见了这一储物袋，随手抓了过来用灵识探了一探，这才脸色和缓一些，道：“好吧，我检查一下。《穿云剑法》《炼器初解》《练气诀》，这些最基础不过了。”说着将书册放入壁上一个架子上，半晌也没见任何变化。这才转过头来对李一鸣道：“我说吧，藏书楼之中都有，除非你能将那些个门派的书库都搬过来，否则想要找出几本来还是很难的。”

　　李一鸣闻言将书接回来，连声道谢，这才离去了。虽然损失了数十枚灵石，但他却丝毫不后悔，毕竟若是三本书之中有一本能够通过，那就是换取一个贡献度，这也是他能够想到的，可能换取贡献度的方法。

　　“罢了，罢了，现在有着贡献度也不知道如何使用，还不如好生看看有没有适合的典籍，当初离开灵源派还想着能够带走这些道术，法术足够修炼一段时间了，没想到这来到昆洞宗，全都成了垃圾，世事真是难以预料啊！”心中想着，李一鸣便来到一片藏书区域，一眼看去，全是御剑之法，各种亮晃晃的名录出现在哪里，《穿云剑法》这等水准的竟然只放在最不起眼的下方，可见的，上好的御剑之法这里多的是了。



　　第一五九章 霹雳震光

　　飞剑一类的法器，灵器和法宝乃是器物之中最多的存在，一来御使飞剑比起其他器物能够自动切割罡风，速度更快一筹，二来剑乃是兵中君子，一来锋利不说，更符合修仙意境，故而修仙者大多喜好此道。修魔者则相对较少。由于飞剑的广泛使用，御剑法门自然也博杂而，各种手段，各种招式，五花八门的都有。

　　看着眼前这繁复无比的御剑法门，李一鸣都不禁头晕，想起当初想要御剑法门而不得的时候，不由得叹息一声，开始翻看起一本本书册来。

　　御剑之道虽然高于凡俗武林人士的使剑之术，但终究有相通之处，除了最寻常的钩、挂、点、挑、剌、撩、劈，更在法力的参与下，增加了震、削、拖、连、裂、爆等手段，将剑术之道演绎得更加精彩绝伦，成为修行的一道奇葩。

　　上古之时便有宗门专修剑道而称霸，便是昆洞宗之中，也有青峰山一脉，以剑为主，乃是当今剑修的典范之一，当年传下青峰山一脉的祖师也就是一位剑道天才，凭借飞剑斩破雷劫飞升，一时传为佳话，后来者唯有那李元霸师祖能够比拟，若非九重雷劫，恐怕昆洞宗将有两脉修剑，可以争雄了。

　　虽然御剑之术博大精深，但李一鸣自不会想要学会所有御剑之术，毕竟一个人的精力是有限的，哪怕是修行者，也不可能耗费毕生精力在剑术上，正所谓技艺在精不在多，只要精通一门御剑之术，其他的略略懂得便是足以了。

　　选择了好半天，李一鸣才从众多御剑术之中淘出一门唤作《霹雳震光剑》的御剑之术。话说这门御剑之法威力极大，使用之时带着雷电之力，速度绝快，常常是对方刚听到雷声见到光闪，便灭与剑下。

　　但这门御剑执法不但入门极难，非得筑基修为不可修炼。且修炼此法对于修习者的真气属性还是有所挑剔。若是金木水火土五行来说，木行，水行以及土行修炼者不能修炼，火行与金行修炼者只能说是不好不坏，但若是有变异的雷属性修炼者，那才能事半功倍了。

　　本来这门御剑之法单论威力在昆洞宗搜罗的众多御剑执法中也算得上是顶尖，尤其在这第一层众多御剑法之中更是数一数二，足足可以放到第二层。但其修炼难度之高，修炼要求之复杂，使得无数人望而却步。故而即便是放在第一层也几乎无人问津。

　　将这一册御剑之术拿在手中，李一鸣很快翻阅起来。这《霹雳震光剑》有着五个境界，从低到高分别是：一剑耀光，十剑幻光，百剑流光，千剑化光，万剑震光。达到大成的万剑霹雳震光境，一出手便是无数剑光化作雷霆朝对手杀去，任是对方有什么手段都难以抵挡这铺天盖地，又迅猛无双的剑光。

　　当然，这《霹雳震光剑》除了威力绝伦，更让李一鸣看得上的是那快速无比的剑遁之速，只要有所小成，就要比寻常剑光快一成速度，若是能够修炼到第二三个境界，几乎能达到对方的两三倍速度，大成境界那才是忽悠之间天南海北，那才是仙人一般的手段。

　　“李师弟想要修炼者这一门御剑术，小心修炼不成反而浪费时间呢！”忽而一个声音从旁边传来。

　　李一鸣转头看去，正是那最早认识的肖崇山，只见对方手中也拿着一本御剑典籍，看来也是来学习御剑之法的。

　　“原来是肖师兄，多谢师兄提醒，经历了灵源派之事，小弟才发现自己保命的手段还是太少，尤其是御剑速度太慢，若非运气好，早就被魔门妖人抓住。如今来到宗门，才想要选一门上好的御剑法门，这《霹雳震光剑》也正好合适，若是修炼得成自然是好的，即便修炼不成也没什么，师兄也知道，小弟有十年的时间呢！”李一鸣微微一笑道。

　　肖崇山也没想到李一鸣这般简单和盘托出，愣了一愣，这才道：“师弟果然心思巧妙，也是，师弟与我等不同，有着十年时间，以师弟资质，想要筑基成功也是有机会的。方才还听说师弟你得了那无名剑法的传承，也是有福缘之人，说不得真个练成了此剑，到时候也颇得本门重视呢！”

　　“原来师兄也知道此事，难道得了剑法传承还有什么特殊之处不成？”

　　肖崇山哈哈一笑道：“师弟放心，得了剑法传承之事，若是无人见得，也就只有门中宗主哪里才有信息，但方才我遇到宋婉师妹，这才得了告知。不过此事也算不得坏事，一来可以震慑一下宵小之辈，二来说不得便有前辈看中你，提前将你收录为记名弟子，这才是大好事呢。”

　　李一鸣点了点头，对于这剑法传承之事他也没有想过要隐藏什么，既然有这些好处，自然更不会追究什么。二人都是聪明人，相视一笑便知道对方的意思，各自拿起典籍翻看起来。

　　一看便是两个时辰，李一鸣将《霹雳震光剑》的内容尽数收入脑海之中。这等事情若是让筑基修士也做不到，不过他修佛之后不论心思灵动还是记忆力都得到大大的提升，一本旁人可能需要两三天的典籍，对他而言不过一两个时辰罢了。

　　见得肖崇山早就离去，而天色也算不得晚。要说这洞天之中，日月之光与外界并无不同，但昆山境之中却常年放光，吸引日月星辉之力，凝聚起更多的灵气。而对于修士而言，并没有必要分昼夜，只是自己知道时间就是了。

　　走出摆满了御剑之法的区域，李一鸣朝更深处走去，各种法术，杂学，图志，炼丹，阵法，炼器。李一鸣终于停在了炼器和阵法两个区域之间。自从有着灵台，能够随手炼制符器以来，他便对炼器有着浓厚的兴趣，而阵法之道，却是他在与徐福川一战之后有了兴趣的，毕竟阵法与炼器有相通之处，尤其是顶尖的炼器高手，在阵道上的造诣定然是不低的。而阵法大师往往会用到不少的布阵器具，或是阵旗，或是阵图，或是阵盘之类，若是自己能够炼制，那自然是最符合心意不过了。

　　如此，两者在李一鸣眼中却是可以兼得的。



　　第一六零章 信念之力

　　李一鸣驻足在阵法典籍前面，扫了一眼，便将那些个阵法的名目记在了心头，五花八门，各种阵法，或是五行相关，或是风雨雷电，或是幻阵，或是杀阵，亦或是困阵，反此种种，名目诸如：“风啸阵”“雷吼阵”“云隐阵”“乙木生花阵”“土禁阵”“玄阴聚煞阵”“火蛟吞天阵”“冰封万里阵”。

　　李一鸣再次长叹，原本在灵源派的算计，节衣缩食一般过日子，就是为了多混两本典籍，当时更是连一本阵道的典籍都没得到。而在昆洞宗这里还没有正式入门的弟子都能得到这些东西，如何不叫人直叹修仙果然是修资源。

　　不过李一鸣却不是总会哀叹之人，面对这么一堆典籍，他高兴还来不及。对于旁人来说，研究一个阵法可能需要一年半载，但他却不一定，灵活快速上十倍的大脑让他有着比别人更加充沛的精力来研究这些个繁复的东西。

　　翻找了一遍，他终于在角落上找到自己想要的书籍《阵法初解》。不论炼器，炼丹，阵法，制符，还是别的技艺，基础才是最为重要的。只有将基础扎实，才能更加稳健的走到下面去。这本《阵法初解》与当初得到的《炼器初解》的笔法口吻几乎一致，可以见得虽然是两本不同的书籍，但应该是同一人，或者说是同一些人完成的。但这等书目大多是抄录和复制，究竟谁人写成，却是无人知晓了。

　　翻看一遍，将《阵法初解》之中的事情硬记在心头，李一鸣这才长叹一口气朝炼器的一方走去。早就有了《炼器初解》的他，更需要详细解说炼器技艺的书籍。

　　众多书籍之中有讲解各种炼器手法，有最为寻常的火炼法，还有较为稀少水炼法，风炼法等等，不过其中手段最为精细的还是火炼。而李一鸣自然也挑选了这经过众多人考验的方法。火炼法的步骤一般是熔物，淬炼，塑形，结阵等四个步骤，有特殊器物还需要淬火，镶嵌等等环节不一而足。而炼器更是往往与炼器师本人的性格，习惯有关系，不同的人炼制出来的同样一件器物，其功用效果可能也会差很远。

　　李一鸣现在是辟谷期的修为，能够炼制法器，不过到现在为止他还没有真个炼出一柄发起来。倒不是他不懂得炼制，相反，他对于寻常炼制法器的手段了然于心，不过他却是不屑与这般炼器，毕竟他有着更强的资源，那就是眉心的那灵台。当年炼制符器的时候，他花费时间精力就要远远低于他人，而今次炼制法器，他自然不愿意用吃力不讨好的方法。

　　“阵法是以灵石，人力，布阵之物作为阵脚，而法器之中的法阵却是以符文作为阵脚，也就是说，我若是能够炼制好法器的模具，然后在灵台之中将符文组建成阵法，然后一股脑儿打入模具之中，那就能够制成一件法器了。”

　　李一鸣看过众多书籍，终于得出这么一个结论。他自己走的这条路与往常练气可算是差了千百里，可以将炼制法器的过程很彻底的分成炼制模具和打入法阵两个步骤。理想的情况做来的话，两个步骤都可以用最多的心思来做，组合起来得到的法器，定然比寻常之人匆忙之中要好了不知道多少。

　　当然，炼制法器是不是这般简单，却还有待验证，但得到这一个突破已经让他十分兴奋。记忆了好好几本各种法器的锻炼技巧，李一鸣这才满意的朝藏书楼外走去。这一趟的收获，对于他来说，也足够消化好一段时间的了。

　　出了藏书楼，李一鸣一溜烟回到洞室，将小白放出来，这才笑道：“小白，你觉得那藏书楼如何啊？”

　　小白不满的挑了挑眉头，道：“你倒是满意了，不过那藏书楼真是一件上等法宝，我若是现形，说不得就被轰杀了。”

　　“哦，有这么一回事儿，我知道那应该是一件法宝，但没想到这么厉害。”李一鸣吃惊道。

　　小白轻哼一声，“这件法宝乃是三千年前炼成，这么些年，这么多人进去看书，丝丝信念之力都被它吸收了，说不得就能孕养他的灵性，生成器灵，然后一举成为灵宝一级的存在也不是不可能的。”

　　“信念之力，器灵，灵宝，这些到底是什么东西，难道灵宝是这样炼成的？”李一鸣听了不由得疑惑，本来对于炼器他便有着兴趣，而今日听得这灵宝，自然不愿意放过。

　　小白看着李一鸣，如同怪物一般，“信念之力你都不知道，你灵台之中那一件至宝不就是时时刻刻给你提供信念之力么，否则你以为如何能够修炼这么快？”

　　李一鸣闻言恍然，“原来这就叫做信念之力，说来也是，贝叶之中的魂魄都是诚心念诵经文，是为‘信’，而他们存在的想法也是为我祈祷，是为‘念’，果然应该叫做信念之力。若非你提醒，说不得我还要将它唤作神秘之力呢！”李一鸣说和哈哈一笑。

　　小白本想鄙夷一番，但见到李一鸣这洒脱模样，却是如何也鄙夷不起来，这才再次开口道：“其实你灵台之中的力量比寻常信念之力更加纯粹，可以唤作信仰之力。不论修炼何种法门，有了这信仰之力都是事半功倍，否则，修佛也就罢了，以你这寻常资质，修仙的话，想要达到辟谷都不知花费多少时间，更别说是筑基了。”

　　李一鸣闻言点了点头，灵台之中的信仰之力虽然大部分流入灵台之中，但也有少量流入丹田，不但增加真气的数量，更是时时刻刻淬炼着真气，这才是他能够短短时间突破辟谷，而且有信心突破筑基的保障。

　　“听了小白一席话，胜读十年书，这信念之力我倒是知道了，只是不知道这信念之力与法宝有什么关系，还有器灵什么的，如何就能够生成灵宝了？”

　　听得这个马屁，小白没好气的白了李一鸣一眼，不过美人儿的白眼如何都不让人感觉不舒服。

　　“信念之力，乃是天地之间最为神秘的力量之一，时时刻刻的信念之力便是也是淬炼法宝的上佳手段。至于器灵嘛……”说道这里，小白却是停了下来，指了指李一鸣腰间的储物袋。



　　第一六一章 孕养灵宝

　　李一鸣愣了一愣，道：“怎么？”

　　小白纤纤玉手指着李一鸣腰间储物袋，道：“给我！”

　　虽然不知道是何缘由，他却并不对小白有什么防备，摘下储物袋便抛给了小白道：“你要找什么东西么？”

　　小白掏摸了一番，抓出一面铜镜来，这才将储物袋抛还李一鸣，更是把玩起着铜镜，对镜捋了捋两鬓青丝，这才慢条斯理的说道：“这面铜镜你可还记得？”

　　李一鸣点了点头，“这是当初遇见你，那谢家人送的，不过这东西摆在我这许久了，倒是没有翻出来用过。”

　　小白听到‘当初’二字，秀眉微蹙，旋即解开来，道：“此物原来是一件法宝！”

　　李一鸣闻言轻咦一声，却不是十分激动，毕竟法宝之流他手上就有，尤其是小白手中更有好些法宝，而法宝对他来说够用就是了，并不贪图太多。

　　见得李一鸣这般模样，小白也知道是何缘故，轻哼一声，却是换了一副娇美无比的笑容道：“此物原来是一件六品以上的法宝！”

　　“什么！”李一鸣惊呼一声。

　　这同样一句话，多了‘六品’二字就完全不一样的意义了。法宝九品，每一个品级之间相差并不是特别大，但六品以上的法宝却比六品一下的要强很多，因为那是只有第三个境界的修行者才能炼制的。尤其是九品法宝，那都带有一丝仙气了，几乎可以称作仙器。仙器乃是法宝之上更强的存在，比起寻常灵宝威力都相差不大，只是妙用少了一些罢了。

　　小白似是很满意这吃惊的摸样，微微一笑道：“不错，这就是一件六品以上的法宝，我估计应该是刚刚七品一级。”

　　“七品法宝！”李一鸣听得这个品级，虽然没有九品，但依旧让他吃惊不已，毕竟他手头的法宝最高也不过是五品宝甲而已。淡淡很快他就恢复了冷静，问道：“小白，你说的是‘原来’？”

　　小白扑哧一笑，道：“不错，就是‘原来’，现在嘛，这件铜镜能够算得上是法器就不错了。”

　　听得这一句话，李一鸣虽然有着心理准备，却也不由得一阵失落，“这是如何一回事，明明七品的法宝，如何成了这个样子？”

　　小白挥手一指点在铜镜之上，一个如同蜘蛛网的裂纹出现在铜镜上，显然是小白用法力将其中的损坏显现了出来，道：“这铜镜不知遭受了什么轰击，不但本体受损，里面的禁制更是尽数损毁，本来里面近六十条禁制的痕迹，却被这裂纹生生打散，灵性尽丧，已经不是法宝了，即便说它是法器，也还差一道阵法呢。”

　　李一鸣心头一怔，要说符器是符文，法器是法阵，灵器强行融合魂魄，那法宝则是以重重法阵融合禁制。法宝九品，也就是根据里面禁制数量来说的。

　　一品法宝有一至九条禁制，二品法宝则有十条到十八条禁制，如此逐级递加，九品法宝便有七十三条到八十一条禁制。虽然由于阵法的不同，练成的禁制会有所不同，但寻常情况下，禁制越高的法宝，其威力越大，只是，修为低的人很难练出更多的禁制，尤其是七品法宝，寻常第二个修行大境界的人就炼制不出来。

　　近六十条禁制，就说明这件曾经的法宝有着七品法宝的水准，那可是分神期的高手，大修士才能够炼制出来的。

　　“可惜了，若是此宝能够完好，说不得又是一件护身宝物呢！”李一鸣轻叹一声道。

　　小白不屑道：“若真是完好，你以为还能落到你手上不成。”

　　李一鸣闻言讪讪一笑，道：“既然这东西连法器都不如，你取来有什么用呢？”

　　小白随手在铜镜镜面上划了划，道：“你不是想要我告诉你什么是器灵么，我就告诉你，这件法宝若是不坏，再放到你灵台之中孕养千年，也能生成器灵，成为一件灵宝。”

　　“什么！孕养千年，能够生成器灵，成为灵宝？”

　　“不错，法宝达到七品之上，灵性也就足够，有了孕养灵宝的可能，经过无数信念，信仰之力的洗刷，将一丝灵性孕养成器灵，那这件法器也就成了灵宝了，当然，这是最低级的灵宝，之多比九品法宝强一点罢了。”

　　李一鸣被这个信息给震惊的，不过想起那千年的时光，不禁苦着脸道：“这么长的时光，恐怕早就人走茶凉了，难道没有更快捷的方式么？”

　　小白不满的轻哼一声，“少说风凉话，千年还是少的，若非你有至宝在身，或者是孕育一件九品的法宝，恐怕万年，十万年都不一定能够成功，你不看看那藏书楼，三千年的时间，如今也不过是灵性强大了许多，离孕育器灵还差得远的。况且对于宗门而言，只要不灭，便有着近乎无尽的时间，只要找到足够多，足够强的信念，孕养灵宝也算不得亏本事情。”

　　听得这一番话，李一鸣再次觉得大涨了见识，确实如小白所说，对于一个门派而言，孕养灵宝也是正常的事情，不对于他自己而言，一来，自己手头没有完好的七品以上的法宝，二来，他也绝不会为了炼制一件灵宝而使用信仰之力，毕竟法宝，灵宝什么的都是身外之物，若是自己的修为没有上去，千年之后都是画饼，何来灵宝使用。

　　“罢了，罢了，说来我暂时与这灵宝还是没有缘分，不过这铜镜是一件上好的宝贝，说不得可以利用一番呢！”李一鸣接过铜镜翻看起来。

　　“有了，我最近正要联系刻录阵法，这铜镜乃是法宝的材质，自然不怕刻录不上，而且被打得四分五裂，一个个阵法都没办法形成禁制，对我而言倒是好事，一次可以刻录数十次上百次，然后再抹去，几乎等同一件训练的好东西了。”

　　听得李一鸣废物利用一般的话语，小白不禁一阵无语，堂堂一件曾经的七品法宝却被这般使用。不过她也想不出更好的用法，只得由着李一鸣处理了，而起她更知道，最后抹去阵法这件事情，将会是她来完成的。



　　第一六二章 金丹讲道

　　三日之后，正是半月一次的金丹讲道之时，李一鸣自然不会错过，御剑来到洗心崖下，一道悬瀑旁已经围坐了上百弟子，更陆陆续续的有弟子飞落下来。

　　李一鸣刚到了此处，便有人唤他，正是相邻几个洞室的住客，其中就有宋婉，肖崇山等人。见得对方盛情邀约，李一鸣自然不客气的过去坐了。

　　肖崇山微微一笑道：“李师弟运气不错，刚学了御剑之术，今日前来的金丹师兄正好是青峰山上来的，应当是讲解御剑之道，听了说不得就有大收获呢！”

　　李一鸣闻言点了点头，这三日时间确实是在修炼御剑之术。他最初的御剑术不过是自行琢磨和偷师而来，只能算是三脚猫功夫，而后在灵源派得了御剑法门，这才稍稍系统学习，不过依旧算不得十分熟练，而今选了这《霹雳震光剑》乃是难中之难，入手更是困难无比，三日过去，却是摸不着头脑，今日既然是青峰山上的金丹弟子下来，他也希望有些收获才好。

　　闲来无事，几人便各自聊起所见所闻，以及切磋修行所得。虽然众人不过同一境界，但不同的人有不同的领悟，大家也觉得颇有受益。尤其是那肖崇山，虽然看起来不过平平常常，但说出来的东西却是众人之中最有意味的，而其他几人都颇为尊崇的摸样，可见的这肖崇山果然不是简单人物。

　　过了半个时辰，便见得一道金色剑虹飞射而来，落到前方讲道台上，正是一名威武的中年男子。中年男子简单的自报家门，乃是青峰一脉一代弟子唤作郑武通。众人称了郑师兄，这才分了先后落座。

　　高台之上，郑武通开口讲道却不仅仅在讲道，更是选出一门曾经学过的御剑之法拿来分析，从头开始讲解起来，从最初如何入门开始，到最后大成有什么玄奥秘诀，一个个细节，窍门，甚至点滴的感悟都不丝毫不漏的讲了出来。同时，更是运转飞剑将剑法各种玄妙纷纷演绎，让下坐弟子惊叹不已，甚至有运气好，正好修炼此御剑之法的弟子顿悟了剑法真谛，在座位上比划演练起来。

　　洋洋洒洒三个时辰，郑武通便将这一套剑法演绎完。看在其他弟子眼中不过是觉得颇有所得，但在李一鸣等第一次听道的人眼中却是颇为惊叹。这哪里仅仅是讲道，简直是在教授如何修炼，不仅仅授之渔，更是将烹饪鱼都教授了出来。若是悟性稍高的弟子，听了这一番，说不得就能立刻入门，并且有所小成。

　　听了这一番讲道，李一鸣直叹受益匪浅，这等讲道简直是丝毫不遮掩的将所学教授，便是师徒相承在这方面也不过如此了。

　　“李师弟感觉如何？”讲道结束，送走了郑武通，肖崇山见了李一鸣笑问道。

　　李一鸣看着郑武通离去的剑光，开口道：“肖师兄，这等讲道之法近乎教授，不知是少数师兄才这般，还是所有师兄都这样讲道。”

　　听得这话，肖崇山呵呵一笑道：“想来师弟是从外面来的，不知道本派的规矩，金丹弟子讲道一般情况是不私藏的，当然这等不私藏，是在一定程度上，像方才的御剑之法，不过是最简单的一种，讲起来也容易通俗易懂，让人学来也是容易上手。而他们自己所学的剑法自然比这个深奥，有着自己师长传承的法门，那才是不会说出来的。”

　　李一鸣闻言明白了其中之意，本来还想会不会有修炼《霹雳震光剑》的弟子出来讲解，那样就入门就有个方向，也就轻松很多了。不过既然是这等情况，他也知道自己这个想法是奢望了。《霹雳震光剑》乃是顶尖御剑之法，便有人学成也不会轻易讲解的。但即便如此，他也觉得这次听道颇为有得，心头有了许多心思和灵感，说不得回去演绎一番就有突破。

　　肖崇山见李一鸣思索摸样，微微一笑道：“师弟是在想如何修炼剑术吧，其实实战才是最好的学习方法，若是师弟能够多次实战的话，说不定就能练成呢！”

　　“实战！可惜了，若是在洞天外，倒是可以找妖兽来磨练，但在洞天之中，似乎没有妖兽这类存在，倒是不知道如何是好了。”李一鸣闻言摇头道。

　　肖崇山微微一笑道：“洞天之中倒不是没有妖兽，只是数量稀少，而我等洗心崖弟子也是不允许远离的，故而这个法子是成不了了，至于磨练，我还有一个法门，师弟倒是可以试一试的。”

　　“什么法子，还望师兄赐教！”

　　肖崇山故作神秘的看了看周围走动的人，道：“这个法子说来也是容易，要知道本门是不禁止弟子之间斗法的。”

　　李一鸣吃了一惊道：“师兄的意思是让我去挑战其他师兄弟？”

　　肖崇山摇了摇头，道：“挑战倒是不必，若是你肯花费一点好处，让旁的师兄弟陪你练剑那也是可以的。”

　　“好处！”李一鸣疑惑的看着肖崇山。

　　肖崇山哈哈一笑道：“师弟你也不要看着我，好处嘛，只要你拿得出来，对方愿意就可以了，比如灵丹，法器，符箓什么的，在洗心崖都是颇受欢迎的东西哦！”说着御剑而起朝洗心崖上飞去。

　　旁边几人自然听到二人谈话，纷纷笑了起来，倒是那宋婉微笑道：“肖师兄说的也是正理，我等平日磨练也都是互相送与好处，其实也是另一种交易的方式罢了。若是师弟愿意，我倒是可以免费与师弟陪练一番，正好进来也有所得，需要印证一番的。”

　　李一鸣心头也是了然，这等陪练之事大多给对方喂招，往往是吃力不讨好的事情，等同于凡俗之中的陪练师傅，要些个好处也是正常。听得宋婉这话，李一鸣虽然不知道对方为什么献殷勤，倒也不好随意回绝，只是应了下来。

　　回到洞室之中，李一鸣结合了一日所得，更将那《霹雳震光剑》揣摩了好一番，虽然微微有所感悟，却依旧没能踏入那一步，不过他也不担心，毕竟修仙也要讲究机缘，说不得什么时候便一步踏入其中了呢。

　　洗心崖上的时间就这般过去了一月，这一日，李一鸣再次出了洞室，朝洗心崖底飞去。远远见得一片赤红的山崖，微微一笑道：“就是这里了！”



　　第一六三章 火蛟吞天

　　李一鸣降下剑光落到山崖旁，便见得一个幽深的山谷就在前面，更不时的有弟子进出谷中。有的面色欢喜，有的却是唉声叹气。忽而一股风从谷中吹来，却是滚烫的，更带着硫磺味道。

　　“这就是炼器谷了吧！”李一鸣微微一笑，朝里面走去，进入其中，才见到另有乾坤，若说外面是荒山野岭，人影不见，草木不生，那里面则是一副不同的情景。

　　一个个房间坐落在山谷之中，不时的还有焰火从房顶冲起来，硫磺味道也就是从这些火焰之中传来。而那赤红的崖壁，恐怕也似应为火焰燎烧而成的罢了。

　　这里就是所谓的炼器谷，也就是洗心崖上弟子自行炼器法器甚至灵器的地方。也就是在上一次听道，讲道的是一名乾灵山金丹弟子，更是炼器上的高手。昆洞宗五脉，除了昆山主脉外，其他四脉各有传承，如太华山的术法，九宫山的阵道，青峰山的御剑之术，以及乾灵山的炼器炼丹之道。

　　那金丹弟子在讲道台上一边讲解着炼器之道，一边运用真火炼制一柄灵器飞剑。讲道的同时，更是演练了好几种手法，而那灵器飞剑也最后完成。

　　这一番听炼器之道，换成旁的弟子也就罢了，但李一鸣本身就对炼器颇有兴趣，近来也在多方研究，一时之间更是激起了兴致，这才询问过宋婉之后才知道了这么一个地方。

　　这“炼器谷”和另外一半山谷相对应的“炼丹谷”，均是昆洞宗为了洗心崖弟子开辟出来，毕竟这些个弟子将来也可能进入乾灵山一脉，提前熟练一定炼器，炼丹手段也是正常的。

　　这炼器谷之中也是引用的地火炼器，分别设置了许多炼器房。许是昆洞宗手段高明，亦或是此处地火更好，此间的地火坑大多都是上佳的，即便有优劣之分，其差别也不太大，炼制法器甚至灵器都不成问题的。

　　李一鸣自行选了一间无人的炼器房，进入其中，便见得，除了一个蒲团，一个地火坑便在没有别的东西了。修仙者炼器与凡人炼制兵器的不同就在于此，并不需要太多外力和工具辅助，不论是熔炼还是刻画法阵都是凭着自身的修为完成的。

　　来到地火坑前面将好生看了看，这地火的火力不错，勉勉强强能够达到淬炼制作灵器材料的水准。

　　从储物袋之中拿出一堆石块来，都是玄铁矿石。随手抛到地火坑中之后，这第一步的熔炼却是不用太过花费心思，他也没有闲着，抓着那残破的铜镜开始比划起来。

　　此时的铜镜上没有一点光辉，可见的阵法和禁制全数都没有了。这也正是李一鸣自己最好的试验田，存念进入灵台之中，将栖身角落的种子符文一个个翻找出来，都是最基本的五行术法符文，一共又十五枚，基本是五行之中每一行有三道符文。

　　五行法术之中，李一鸣最擅长的火行法术，而阵法之类他也特地选择了一个“火蛟吞天阵”，乃是杀伐之阵，虽然威力算不得强，但是纯粹的火行阵法，相对而言简单了许多，不容易出现异状。

　　“火蛟吞天阵，乃是七七四十九个阵脚组成，也就是说需要四十九个符文。我所掌握的火行符文有最普通的火符，火针符，还有火蛇符。虽然火蛇符威力最大，而且与火蛟吞天阵最是合拍，不过第一次就存想这样的符文，恐怕有些为难，不如从简单的开始，抓住诀窍之后再试试好了！”

　　李一鸣如是想着，将其他符文都尽数放开，只将火符抓过来，放到浓郁的神气之中。顿时一股股神气朝火符上灌去，不过片刻，一道衍生符文便脱了出来。李一鸣连忙用神气包裹着，不让这新生火符的力量散去或是流走。随着神气的灌注，一枚又一枚的火符出现，耀起淡淡的赤红光芒，恍若珍珠一般点缀在神气之中。

　　一直衍生出第四十九枚火符，李一鸣这才动念将种子符文放开，把注意力放在这些个新生的火符上。运转着神气将一个个火符摆布起来，一会儿挑动这一枚，一会儿又挪动那一组，花费了好些时间才将四十九枚火符摆布得勉强有一丝阵法的摸样。

　　“火蛟吞天，最后一步就是连接阵脚，将阵法布置成就可以了！”

　　李一鸣如是想着，小心翼翼的激发一个个符文力量，与其他符文连接起来，要形成最后的火蛟吞天阵。前面的十余枚激发起来还比较容易，不过随着符文激发数量的增加，阵法开始显得繁复起来，正所谓牵一发而动全身，一个符文若是出错，便会引得先前激发好的符文尽数出问题。

　　对于这“火蛟吞天阵”，李一鸣也算是颇有些所得，早先也花费了好几天时间推演，更是自以为一个个细节都计算的清楚。不过到了实际操作，他才发现其中的困难来。眼见得一口气激发了四十枚符文，之差最后几枚，但忽而一个符文激发错误，便见得那前面数十枚符文纷纷放出红光来，一阵“噗噗”闷响发出，便炸开，化作火焰烧了起来。

　　“方寸灵台，佛光照耀，灭火！”

　　灵台深处孕养的佛光忽而照耀起来，将那火焰灭去，更是化作点点神气，也算是回收了一些。

　　“看来这阵法之道也不是那么简单，不过方才也算是发现了一些问题，这次在开始，定然会好一些的。”

　　一次两次的失败如何能让李一鸣就此放弃，更何况他演练阵法比别人不知站了多少便宜，只是消耗一点神气罢了，那贝叶之中冲出来的信仰之力，呼吸之间便能够补充回来的。

　　将方才的经验教训整理一番，以为有所得之后，李一鸣再次扯出火符来，一道道符文不断衍生，又开始了第二次，第三次的布阵。

　　“不行，第一枚符文上就出了点问题才影响了后面。”

　　“哦，七个符文为一组，每组符文之间还有特殊的联系。”

　　“最后一组竟然是总领整个阵法，看来是关键所在了。”

　　……

　　随着一次次试炼，李一鸣慢慢掌握了其中诀窍，终于在第十五次布阵的时候，一气呵成。七七四十九枚符文构成一个阵法，里面隐隐有着蛟龙一般的东西，火气，杀气，腾腾而起。

　　看着这阵法完成，李一鸣长出了一口气，“终于完成了，下面就看如何将阵法打入模具之中了。”



　　第一六四章 刻印阵法

　　灵台之中，一个由四十九个火符符文构成的火蛟吞天阵发着隐隐火光，更慢慢飘逸出来，从眉心飞了出来，化作一团落入李一鸣手中。

　　“这就是火蛟吞天阵了，只要能够顺利打入模具之中，便能够形成一件法器了。”想着，李一鸣一手捏着阵法，一手抓起铜镜，缓缓的将阵法朝铜镜上按去。

　　只见得阵法光团一接触铜镜，便是光华四溢，一股浓浓的热浪疼起来，将李一鸣的手都灼得生疼。直到他运转真气护住手掌，隔绝了热量，这才好了些。

　　“火蛟吞天，练成法器，成！”

　　李一鸣猛一催动阵法，一股脑儿将阵法按到铜镜上，就在这刹那间，火花四溅，一股爆炸之力勃然散开。

　　暗呼一声不好，李一鸣将灵台打开，顿时佛光照射下来，那些个四散的火花顿时雪融一般，消散在同源的佛光之中，大部分被回收到灵台之中去了。

　　李一鸣苦笑的看着罗盘和熏黑的手掌，自言自语道：“失败了！”

　　这第一次刻印阵法失败，并不能对李一鸣形成阻挠，很快将手上的黑炭清理干净，开始凝结第二次的阵法。

　　有了第一次完完整整的构建阵法，第二次就顺利了很多，速度也比先前快了一分。抓着火蛟吞天阵的光团，李一鸣开始了第二次的尝试。不过第二次依旧是失败告终，不过有了第一次的经验，倒是没有受到任何伤势。很快李一鸣重整旗鼓，开始第三次，第四次尝试。

　　一次次的尝试，不是速度快，便是速度慢，或是对刻印法阵的顺序把握不妥，总之各种问题一一发现，也在不断的解决，就在第二十次刻印的时候。随着李一鸣手上光华流入铜镜之中，一道荧荧红光从铜镜一角发出，李一鸣欢喜的跳了起来。

　　“成功了！”李一鸣欢喜的捏紧了手心，不过很快就将兴奋感压了下来，翻看起罗盘上阵法的情况，更总结起先前成功的诀窍来。

　　有了第一次的成功，李一鸣却不愿就此满足，灵台之中开始凝聚起一个个符文，很快便构成阵法，放在手中。李一鸣阵法方面天赋倒不见得有多高，有了数十次的试验却也称得上熟能生巧，火蛟吞天阵的构建时间只花了约莫一炷香时间。记着先前的诀窍，果然再一次顺利的完成了刻印法阵的程序。

　　看着铜镜上两个隐隐发光的阵法，李一鸣十分欢喜，再次开始又一次构建阵法和刻印，如此这般一连做了三十余次，其中只有一次因为大意失败，其他的都刻印成功，而且随着刻印次数的增加，法阵与铜镜的契合度越来越高。

　　看着近半的地方都刻印上了阵法，李一鸣心头也颇为满意，不过他的目标却不仅于此。

　　要知道法器的威力在于两个方面，一来是法器的材质，二来是法器的法阵威力。尤其是后者，往往有着化腐朽为神奇的作用。同样材质的情况下，若是有着强大的法阵，其法器的威力定然远超同侪。而法阵的威力除了法阵本身的强弱外，还在于构成法阵阵脚的强弱程度。用最低阶的火符构成的火蛟吞天阵如何也是比不过用火蛇符的。

　　“火蛇，火蛟，蛇族本就有着蛟龙血脉，修炼有成便可脱变化蛟，故而这火蛇符确实是我手上最适合构建火蛟吞天阵的符文。”

　　李一鸣稍稍一思，便在灵台之中将火蛇符的种子符文抓过来，灌注神气，催生新的火蛇符来。有着火符的经验，在连续失败数次之后，他终于凝结起火蛟吞天阵来。而再次经历了数次的失败之后，一个强大了好几分的法阵终于刻印在铜镜的一角上。

　　“好，很好。”李一鸣口中念叨着，更看向那地火坑上的玄铁矿。本来有半个人大小的玄铁矿如今缩小了大半，但若是用来炼制法器还差了一点。

　　拿捏了一下时间，李一鸣知道彻底熔炼还需要不少时间，便再次投入刻印法阵的工作之中。三个时辰过后，他收起满是法阵的铜镜，这才走到地火坑面前。

　　“玄铁乃是低阶修仙材料，用来炼制法器还不错，用来炼制灵器就稍差了一点，熔炼到这等程度也足够使用了，还是快快塑形，试试看能否炼制法器吧！”

　　说着，李一鸣双手捏起一个法决，更一道真火投入地火之中，顿时，那一点地火似是生出灵性，开始随着他的念头跳动起来。这就是火炼法之中的基础手法，凭借自身真火融入地火之中，借此一定程度上控制地火，常常是低阶修士使用的手法。而火炼法到了炼器大师手中则完全不用这等低劣的方法，意念一动便能够控制整个地火，甚至就是用自身真火炼器，那样炼制出来的器物才更是精巧。

　　李一鸣与旁人不同，需要的只是炼制模具，故而一心都放在对材料的塑形上。地火上的玄铁汁被火力拉扯出一块有一块来，按照他的想法朝着模具的方向塑造起来。

　　一个时辰之后，或是长针，或是匕首，还有几柄长剑出现在地火上。李一鸣长出了一口气，以他的超过常人的灵识之力一口气完成这么多模具也是有些困难的。

　　“水符，冰锥符，出！”

　　随着李一鸣一声轻喝，一团散发寒气的水团出现在空中，一股脑儿泼到这些模具上，一阵呲呲之声传来，便完成了淬火的过程。

　　长袖一卷，见众多模具收入手中，稍稍一看，竟然有二十余根长针，五柄匕首，还有两柄长剑。这就是那一堆玄铁矿石所能做出来的全部东西。

　　“法器之中能够容纳阵法的数量与材质有关，这长针应该只能融入一个阵法，而匕首应该能融入两三个才是，至于那长剑，应该能够融入九个阵法，九九连环，威力应该不会小于我持有的法器飞剑了吧！”

　　李一鸣将看过的法器认识再次过了一遍，先前演练多少次也算不得什么，接下来的才是实战，才是真正的炼器。



　　第一六五章 玄火法器

　　三日之后，炼器室房门大开，李一鸣脸上透着疲惫和欣喜之色走了出来，看了看左近的炼器室，见其他人依旧在热火朝天的炼器，他微微一笑，朝谷外走去。出了炼器谷，更是御剑朝洗心崖飞去，只是此次他脚下的飞剑不再是乌黑或是金色，而是一柄赤红长剑，这就是三日以来的收获了。

　　话说李一鸣在准备模具的时候便设计了三种，一是针形，二来还有匕首，最后才是这最常见的长剑。经过一次次刻印，在炸断十根玄铁针，两柄匕首，以及一柄长剑之后，他终于得到了十根玄铁针法器，三柄匕首法器，以及一柄长剑。

　　有这么大的损毁程度，倒不是说在实际刻印法器的时候出了什么问题，而是他想要追求最大强度，不断的试验各种模具的最大承载能力。比如玄铁针之中，若是刻印一道法阵并没有什么问题，若是刻印两道法阵就有些勉强，刻印三道法阵则只能看运气了，一番下来，只有五成的成功率，但同样，李一鸣得到了十枚拥有三道法阵的玄铁针。

　　要知道法器之中虽然由于法阵的不同，也有强弱之分，但主要还是在法阵数量上，三道阵法以下只能算是低阶法器，四道法阵道六道法阵便算是中阶法器，七道法阵到九道法阵就是高阶法器，至于九道之上，便算是顶尖法器，法器之中的极品了。

　　如此算是，这十根玄铁针有着三道法阵，在法器之中也算是接近中阶的存在。同样的缘由，李一鸣在匕首上进行多次刻印，在损毁了两柄匕首之后，剩下三柄匕首，有一柄刻印有七个法阵，剩下两个刻印了六个法阵，都是接近高级法器的行列。至于最后的长剑，李一鸣更是一鼓作气刻印了十二个法阵，将这柄名叫‘火蛟’的飞剑炼成了顶尖法器。

　　虽然损毁了近半模具，但李一鸣收获的更多，便是称作满载而归也毫不夸张。而收获最大的并不仅仅这些个法器，而是炼制法器的经验。

　　他这种炼器法是前人没有的，需要他自己摸着石头过河，而今成功的炼制了这一批法器，也就是说，今后炼制这个等级的法器，基本是难不倒他，而且掌握了材质承载极限的他，成功率不在是五成，而是九成，甚至十成。

　　“那两柄法器不过是五六道法阵，而青木宫之中得来的法器虽然有高阶的，甚至顶尖的，但用起来总是不放心，如今有了我自己炼制的飞剑，总算有了趁手的法器了。找个时间试试炼制一件法衣，那就更好了。”

　　如是想着，李一鸣一路飞到洞口，便见得一道符纸贴在洞口上。

　　“传音符！”李一鸣疑惑这一指点了上去，便听得一个声音传来，道：“李师弟，近日洗心崖上小集要开始了，若是有兴趣就来找我，我等一同前去。”

　　“宋师姐，小集，原来洗心崖上的弟子也有交易，不过这也正常，洗心崖乃是培养本宗弟子的地方，没有同意是不能离开太远，而这周遭也不像有仙市的样子，大家交换所需，也可以达到资源最大化，说不得这里就有什么好东西，我也去看看便是了。”李一鸣自言自语一番，回了洞室稍事休整便朝宋婉的洞室飞去。

　　宋婉见了是李一鸣前来，连忙迎了进去，一番解说之后，才知道原来那小集还有十数日才开始，果然是昆洞宗为了洗心崖上弟子开设的，但却不单单洗心崖上弟子才去，便是本宗的筑基级别弟子也有参加的，至于金丹弟子，那就很少来了，毕竟到了他们的级别，这等小小集市的东西已经很难吸引他们了。

　　得了这个消息，李一鸣盘算了一番，自己身上灵石不少，尤其是将徐福川斩杀之后，更是得了里面的众多灵石。不过自己一个小小的洗心崖弟子，更是落难而来，一次拿出太多灵石倒是不太好，反正自己最近炼制了一批法器，正好可以试试水，看看以自己的水准能够达到什么灵石价格。

　　见得李一鸣自得的摸样，宋婉不禁好奇问道：“李师弟你难道有什么好东西要贩卖，或者是想要收购么，若是有，拿出来看看，师姐我出个好价钱给你。”

　　李一鸣闻言想了一想，卖给别人也是卖，卖给宋婉也是卖，自己要的不过是一个光明正大有大量灵石的原因。想到此处，他微微一笑道：“告师姐，师弟我从来喜欢炼器，进来却是炼制了几件法器，若是师姐有兴趣，就给师姐个便宜好了。”

　　听得李一鸣会炼制法器，宋婉虽然不认为他能够炼制多好的水准，却也不想打击他，反而想给他个面子，花点高价收购了，也算是结个善缘。

　　“原来师弟会炼制法器，如此，拿出来与师姐瞧一瞧，若是上好的法器，说不得就给师弟你包圆了。”

　　李一鸣闻言点了点头，一挥手，便见得桌子上多了三根玄铁针，两柄匕首。

　　“咦，针形法器，匕首法器，这等法器倒是少见。”宋婉说着拿起玄铁针来，运转真气灌注其中，便见得隐隐有三处发红光。

　　宋婉惊讶道：“三道阵法，最强的低阶法器。”说着更是看向李一鸣。

　　李一鸣点头表示承认，更开口道：“不如师姐试一试威力如何，正好师姐是木行功法，催动这玄火针也算是以木生火，相得益彰才是。”

　　听了这话，宋婉也丝毫不客气，抓起一枚玄火针，运转真气，灌入其中，引动其中法阵，顿时三条火蛟喷吐火焰冲出来，打在一旁的石凳上，呼吸之间便将那石凳烧得通红。这石凳上虽然没有法阵，却也有着符文，而且石质本就抗火，却也这么快被烧红，可见的玄火针威力不小。

　　宋婉惊诧的看了李一鸣一眼，道：“几乎比拟中阶法器了，难道这几件法器都是这个水准么？”

　　李一鸣摇了摇头。

　　宋婉见状稍稍松了一口气，毕竟针形法器一般能够有一个法阵便不错了，有两个低阶法阵就算是顶尖了，而有三个法阵还能达到近乎中阶法器的威力，这就足够骇人听闻了。若是这样的法器还不止一件，那就更是不可思议了。

　　不过就在这时，李一鸣微微一笑道：“玄火针都只有三道阵法，但是玄火匕都是六道阵法的。”



　　第一六六章 翻倍赚取

　　“什么！”宋婉从来温婉也不禁惊呼了起来。

　　李一鸣见到她这个摸样，却也心头好笑。要知道，旁人炼器，都得乘着材料在火上的时候打入法阵，正是所谓的趁热打铁。而他炼制法器却是分成了两个不相干的步骤，两个步骤都可以用十分心思来控制。

　　便是他在炼器之前了解的，关于各种法器承载法阵能力的叙述，也都是前人趁热打铁的结果，自然与他这般流水作业不同。旁人可能要花费无数次揣摩某种材质承载阵法的数量的时候，他早就一次性就能摸清楚了，故而他所炼制出来的法器几乎都能够达到材质所能承受的极限。

　　“宋师姐，有什么问题么？”李一鸣故作无知的问道，毕竟这炼制之法乃是他的绝密，最好是扮猪，装作不知缘由最好。

　　宋婉虽然经历也是颇多，但哪里比得上李一鸣假扮了四年的傻子，从他脸上一点都看不出作假来。再看了看手上的玄火针法器，默默的拿起那玄火匕，灌注真气，然后六道更强的火蛟喷射而出，顿时将那石凳融化了下来。

　　“高阶法器，这绝对是高阶法器，师弟你选取的阵法应该不是最低级的，或者是阵脚布置的符文并非最低阶吧！”宋婉终究冷静下来道。

　　李一鸣点了点头，道了一声师姐好眼力，不过只是微笑着看着她，却没有讲述是何等阵法和符文的意思。

　　宋婉也是明白人，虽然没有得到确切答案却没有不满，他知道这等事情已经算得上机密，非是师徒相承或是亲密至极是不可能告诉的。

　　将玄火匕抓在手上把玩一番，宋婉更是发现匕首上层层叠叠的有着密致的纹路，明显是多次锻炼出来，这等锻炼出来的法器，尤其是兵刃，旁的且不论，淡淡坚固和锋利程度便是上好的。寻常炼器师很难做到这等水准。

　　观察出这一层来，李一鸣在宋婉眼中的形象顿时高了不知多少，若说原本只是因为李一鸣比较大可能进入本宗，这才刻意接近的话，如今却是彻底被他的才能所折服。仅仅这一手炼器手段，便不再乾灵山上专司炼器的许多弟子差了，甚至可以说更高出许多人的水准。

　　宋婉轻叹一口气道：“可惜了！”

　　李一鸣被这句话说得摸不着头脑，连忙问道：“师姐说的是？”

　　宋婉微微一笑道：“可惜师弟这么好的炼器才能，若是被乾灵山上的长老们发现了，一定会赶忙收在门下的。不过……”

　　“不过什么？”

　　宋婉摇了摇头道：“不过师弟既然传承了那无名剑法，只要进入本宗，就会被收入青峰山一脉下，这是笃定的事情了，谁也改不了的。”

　　李一鸣闻言，心思一转便明白了一二，自己传承了剑法，虽然不见得有多厉害，但说明了与剑修有缘，自然会被收入青峰山下。倒是那乾灵山，他倒是有些把握不住，毕竟自己的炼器手法并不是正宗，若是真个被哪个长老收入门下，却是不知是福是祸。此间既然有了笃定，反倒是不必考虑乾灵山的问题，他反而松了一口气，毕竟昆洞宗对于本宗弟子规定的并不是十分死板，只要是宗门之中开设的讲道，都是可以听取的，他若是进入本宗，也是可以前去听乾灵山的长老讲道的。

　　当然，这些心头所想却是不能告知宋婉，李一鸣挤出一个遗憾的苦笑来，道：“原来如此，确实有点可惜，看来今后只得自己去听取炼器方面的讲道了。”

　　宋婉颇为赞同的点了点头，而后露出一个苦笑来道：“其实我所说可惜还有一点。”

　　“哦，不知是何可惜？”李一鸣连忙问道。

　　宋婉随手放下那玄火匕，指着这一桌子的法器道：“可惜这么几件上好法器，师姐却是不能一口吞了。”

　　李一鸣闻言笑道：“原来如此，师姐若是喜欢，便全部拿去就是了，师弟我有一技在身，只要找到合适的材料，花费些时间也就炼制出来了。”

　　宋婉摇了摇头道：“如此不可，师弟你这几件法器，件件都是珍品，这玄火针虽然是低阶法器，却有着中阶法器的威力，更厉害的是，体积小巧，除了隐蔽外，御使起来耗费力量也更小，灵识强大的人还可以一口气御使几件，威力就惊人了，单单这么一枚，卖出两百灵石都是没有问题的。至于那玄火匕，威力堪比高阶法器，一件的价格恐怕三百枚灵石都不一定拿下来呢！这样一桌子法器，少说都要一千多枚灵石，快抵得上一件寻常灵器了，师姐手上虽然有些灵石，但远远没有这么多的，不过这玄火针我倒是颇为喜欢，便从师弟这里买一根好了，至于那玄火匕，哎，让师弟笑话了，我还没有使用过高阶法器呢！”

　　李一鸣将这一番话记在了心头，知道是对方在点播自己这些法器的价钱，他也有感于宋婉的好意，一挥手，收起两根玄火针和一柄玄火匕，指着身下的两件法器道：“如此，这两件法器便收师姐三百灵石如何。其余若是有差价，就当酬谢师姐一番指点了。”

　　宋婉见状有些迟疑，道：“这，两百灵石可不是一个小数目啊！”

　　李一鸣作色道：“如果师姐还不愿意，那就当师弟从来没有来过好了！”说着就要收起两件法器离去。

　　宋婉见状练满将李一鸣拉住，这才道：“既然师弟执意如此，那师姐我就却之不恭了，若是他日师弟有何差遣，或者是修炼有甚需要，尽管来找我便是了。”

　　李一鸣这才笑着点了点头，收了宋婉三百灵石，这才算是做了第一笔买卖。之后，宋婉就小集的情况与李一鸣分说了一番，更将往次出现的好东西说了一说，最后二人约定了时间，李一鸣这才飘然离去。

　　揣着到手的三百灵石，想起当初那一堆玄铁矿不过花费了一百灵石不到，而今却轻易能够赚取数倍，甚至数十倍的灵石，李一鸣便感叹起炼器炼丹的豪富来。不过他不知道的是，能赚取这么多倍的炼器师和炼丹师其实是不多的，而他也是得天独厚罢了。

　　想着即将到来的小集会，以及即将换取的大量灵石，还有许许多多上好的宝贝，李一鸣心头忍不住欢喜起来。



　　第一六七章 买灵草

　　十数日后，李一鸣早早便出了洞室，到宋婉洞中集合，不久之后，周边的交好的邻居都到了，与往常一般，隐隐以肖崇山作为领头人。

　　肖崇山见了李一鸣便是哈哈一笑道：“李师弟可真是多才多艺，没想到还精通炼器之术，宋师妹手上的两件法器我都看了，啧啧，真是好东西，不知道师弟手上有没有更好的货色啊？若是有，就别送到小集上面去了，卖给师兄我好了。”

　　李一鸣知道对方半是打趣，却也哈哈一笑道：“师兄说笑了，若是真有更好的东西，师弟我不自己留着，卖给别人干什么，不过若是师兄真个想要，不如准备材料交给我，说不定能炼制出好东西来呢。”

　　听得这话，肖崇山眼睛一亮，便是旁的几人都来了兴致。这洗心崖上便是这般，交好的人彼此之间多有交往，或是互补有无或是交流经验，宋婉也是存了为李一鸣宣传的心思，将两件法器让几人看了。众人见过之后都赞不绝口，只是不好开口罢了。

　　而李一鸣这么一个新来之人，虽然表面上与众人相交得来，但除了宋婉以外，却是没有太多的交情，而这却是增进感情的好机会。他早就将人情冷暖看的清楚，也懂的这其中奥妙，况且有人送上材料来让他练手，也算不得亏本，这才主动提了出来。

　　肖崇山眼珠一转，哈哈一笑道：“师弟果然够爽快，这好意，师兄我心领了，若是他日寻得上好材料，一定让师弟炼制才是。”

　　李一鸣点了点头，更是对另外几人同样提出了这件事，果然一个个欢喜无比，连道谢过，不过短短时间，众人关系便从最初的萍水之交打得火热。

　　等得人数到齐，随着肖崇山发话，众人出了洞室便朝昆山境外飞去，不多远，便见得一小片建筑物，隐隐的有着街市的摸样，正是开集市的地方。

　　李一鸣一行人来得还算早，集市上的摊位却是没有摆满，不时便见得有人落下剑光，占据了一个摊位便贩卖起东西来。这一行人之中也有以贩卖东西为主的，道了一声先走一步，便选了地方摆起摊位来，不过多久，便只剩下李一鸣，宋婉以及肖崇山三人。

　　“李师弟难道不是准备将法器换做灵石么？”肖崇山开口道。

　　李一鸣摇头道：“这倒是不急的，我还是想看看是否有什么好东西，说不定旁人就换东西，不肯要灵石，如此一来倒是麻烦。”

　　肖崇山同意的点了点头：“看来师弟还是颇有经验，而且以师弟你炼制的法器，也不怕卖不掉，如此我也去看看是否有需要得东西，便与师弟就此别过了。”说着肖崇山拱了拱手就离去了。

　　见得宋婉没有离去，李一鸣笑问道：“师姐难道不准备掏点好东西，或者换取灵石么？”

　　宋婉摇了摇头道：“本来还准备了灵石要换置法器来着，不过有了师弟你半卖半送的法器，却是足够用了。”

　　李一鸣讪讪一笑，却也不答话。倒是宋婉轻笑一声道：“师弟方才所做却是老道，不过也不可轻易放过了那几人，他们一个个都是颇有财富的，哪怕不赚他们的灵石，也得让他们帮忙。比如师弟什么时候需要磨炼法术，剑法，就可以找他们，千万不要客气了。”

　　听了这话，李一鸣脸上挂起一个怪异的笑容，这话里的他们自然指的是那些个自己答应了帮忙炼制法器的邻居，其实此时可算是两厢得利，李一鸣虽然表面上看起来吃亏，但实际却没什么好亏的。只是宋婉平时温婉的摸样，此时却有些像斤斤计较的商人，让他奇怪罢了。

　　宋婉似是看出李一鸣笑容之中的意味，脸上一红，轻啐了一口道：“这可是你自家的事情，你可得自己考量，况且交情不是你单方面的给予，否则只给予不收取的关系是不能长久的。”

　　李一鸣感激一笑，拱了拱手，道：“多谢师姐指点。”

　　宋婉很快恢复了常态，点了点头，道了一声自己去淘东西便一溜烟走掉了。见了也丝毫不在意，寻了一个方向，便自去找自己需要的东西去了。

　　话说这集市虽然是为了洗心崖上弟子所设，但也不愧是昆洞宗设下，来往贩卖东西不必外界仙市差了多少，便是符器都没见到几个，大多都是法器级别，各种灵丹，灵草，炼器材料，灵符等等不一而足，甚至还有贩卖灵兽的。昆山洞天之中灵兽稀少，也不知道他们如何抓来的。来往贩卖东西的人也不尽是昆洞派弟子，还有些看起来年纪不小的，想来便是昆洞宗挑选弟子余下来，流落道昆山洞天之中的人，算是特殊散修，或者是特殊的修仙家族。

　　李一鸣走了一圈，也选了些不错的辅助用的丹药来，不一会儿便花费了近百枚灵石，不过他也是不缺灵石，而且灵丹这等东西都是用在自己身上，他也不会吝啬的。

　　忽而走到一处，便见得一个先天境界的少女面前摆着几株灵草，其中便有一棵看起来颇为眼熟，不是朱果又是什么，不过这朱果比起李一鸣洞中的稍微小了一些，上面零星挂着几枚青涩的果子。

　　想到小白对于这等灵果的喜好，李一鸣便驻足下来，开口对那女孩道：“敢问道友，这几株灵草如何个卖法？”

　　那少女闻言，指了指那些个灵草，道：“这几株百枯草是一百枚灵石一株，那朱果就便宜一些，五十枚灵石。”

　　无十枚灵石算不得多，李一鸣随手便掏了出来，递了过去，道：“这朱果我要了。”

　　少女见状却是不接过灵石，反而愣愣的看了李一鸣一眼，疑惑道：“这百枯草你不要了么？”

　　李一鸣对于灵根灵药并不是十分熟悉，更没有想要买下的想法，摇了摇头道：“不用了，我就买朱果好了。”

　　少女闻言有些竟然有些急了，慌忙道：“这百枯草是上好的草药，虽然还没有成熟，但也有了七八分药性，是足够炼制好几枚筑基丹了，一株只要一百灵石啊！”

　　听得筑基丹这三个字，李一鸣将视线转到那几棵其貌不扬的药草上，隐隐约约想起来，当年钟鹏也提过，说是筑基丹需要的主药里面是有这么一味来着。

　　想到这里，李一鸣也打定了主意，指了指那几株百枯草，道：“如此，我便买下来好了，这是灵石，你手下吧！”说着就将灵石递了过去。少女见了也连忙接住，将一株灵草都推了过来。

　　“稍等一下！”就在此时一个声音从李一鸣身后传过来。



　　第一六八章 约定

　　李一鸣转头看去，便见得一个衣衫褴褛的青年跑了过来，指着李一鸣还没有收起来的百枯草道：“这，这百枯草，我要了！”

　　听得这话，李一鸣淡淡一笑，倒是那少女紧张的看着两人，有些不知如何处置的摸样。

　　“这百枯草，我要了，这是灵石。”说着，这青年将一袋灵石朝少女递过去。

　　少女此时更是慌乱了，支支吾吾的指了指李一鸣又指了指那灵草道：“这，这，这百枯草都被他，他买走了，你，你来晚了。”

　　听得这话，那青年愣了一愣，旋即哭丧个脸道：“怎么能这样，我方才不是问了价钱，回去取灵石去了么！”

　　少女被这一问，一双水汪汪的眼睛都要流出泪来，哪里还能答话。

　　见得这二人摸样，李一鸣不由觉得有趣。那少女明明有着先天修为，但却性子却十分内向，似乎与人说话都要费十分力气一般。而那青年则更是有趣，身上的配饰一点不少，尤其是腰间的储物袋可以看出正是洗心崖上弟子，但一身衣物却破破烂烂，似是刚与人斗了一场来。

　　李一鸣知道此事若是让二人讲下去，说不得就纠缠不清了，微微一笑道：“这位师兄，这几株百枯草都被我买下了，至于先前你与这姑娘如何说的，我虽然不知道，但应该没有说定也没有付定金吧。”

　　那青年闻言一愣，旋即脸色一苦，他方才看见百枯草，问了价格便慌忙筹钱去了，根本没来得及定下，更何谈定金了。

　　李一鸣见得这等情况，心头便有了数，微微一笑道：“正所谓先到先得，钱货两清，师兄你慢了一步罢了。”说着一挥手便将几株百枯草收入储物袋之中，便朝远处走去。

　　见得这等情况，那青年连忙追了上来，拉着李一鸣的法衣道：“这位师弟，你要这灵草来也是无用，不如卖与我如何，我多出一百枚灵石。”

　　李一鸣闻言也不回答，只是仔细将青年打量一翻，这才道：“师兄此言是何意思，难道师兄拿这百枯草来还有甚特殊用处么？”

　　青年闻言自豪的点了点头道：“不错，我是炼丹师，我要用它来炼制筑基丹，只要有足够的筑基丹，我就能够筑基成功，到时候加入乾灵山一脉，就能学会更好的炼丹之术，炼制更多的丹药。”

　　看着那青年脸上显出的一副希冀而庄重的神色，李一鸣不由得有些熟悉，却是恍然之间将当初钟鹏对炼丹的喜爱摸样与之重合在一起。不过很快他便将这念头抛开，好生看了看这青年的神情。对于看人他自有心得，可见得对方是真正痴迷于炼丹之道。不过他自不会这么简单就答应对方，毕竟百枯草留在自己手中也是可以找人炼制丹药的，只是代价不菲罢了。

　　“师兄既然自称是炼丹师，不知是否炼出过三级丹药，白阳丹可有练成过？”李一鸣微微一笑道。

　　那青年闻言一愣，旋即苦笑道：“如今我还只能炼制二级丹药，三级丹药虽然炼制过白阳丹，不过成功几率太低，练出来得丹药还抵不上花费的灵药。”

　　李一鸣闻言轻笑一声，道：“不如这样吧，师兄你多多磨练炼丹之术，待得真正能够炼制三级丹药之后，再来找我，到时候我与你这百枯草，只是练出来的丹药你我对半分成如何？”

　　那青年本来都没有想法了，但听见这话，顿时来了精神。本来他购买百枯草也只是为了留下来以后炼制筑基丹，但李一鸣的建议便等于直接送百枯草给他炼制，他最后还能够得到一半的丹药。虽然寻常炼丹师来说，都有留一半丹药的做法，但他不过是自学的炼丹术，根本比不得别人有多高几率，就算是他花灵石让人送灵药来炼丹都很难，更何况有人白白送来让他炼制。他暗自掐了掐自己，发现并没有做梦，这才忙不迭的答应下来。

　　二人互通了姓名，住址，知道对方名叫葛苍术，更是来了洗心崖两年的弟子之后，李一鸣这才离去了。

　　就在走了不远，耳边传来小白那动听的声音道：“回去就把朱果交给我，好好培养一番，还能成一棵不错的果树。”

　　李一鸣闻言不禁愕然，先前那些事情自然落在小白眼中，只是没想到这朱果灵根对于他来说只是一颗果树罢了。不过他也不分辨，只是连连称是，朝集市另一边走去。

　　随着时间的推移，集市上摆摊的人越来越多，甚至出现一些个昆洞宗二代弟子摆摊，其中主要是乾灵山弟子，摆着摊子贩卖着各种法器丹药，偶尔见得一两个明显是九宫山弟子的，贩卖能够布置简单阵法的器物。李一鸣见了也就随手买了几件，毕竟这等正统学习之后炼制出来的布阵之器，对于他这个外行人来说还是有些研究价值的。

　　不过对于那些个乾灵山弟子炼制出来的法器和不多的几件灵器，李一鸣则是嗤之以鼻了，那些个法器，手法粗糙不说，其中的阵法更是只有三五道，质量还比不上他炼制的那几件，只是看看比当初缴获的几件法器好一点。至于灵器，这些被他们淘汰下来的，根本比不上他从青木宫之中得来的。

　　那些个二代弟子见了李一鸣翻看，却没有购买的意思，脸色都有些不好看。李一鸣自然知趣，打了个哈哈便朝要离去。

　　就在这个时候，忽而几道剑光落下来，正好在摊位旁边，有几个书生模样的二代弟子与旁边几人打了招呼后便摆下了摊位。竟然是齐齐的都是灵符，一道道光华流转在灵符上，可见得各式灵符都有。

　　有着灵台这么一个作弊手段，李一鸣从来都对灵符颇有关注，便是先前都买了好些灵符，用来丰富自己灵台之中的种类。这时见了五花八门的灵符，哪里还肯离去，连忙凑了上去，对各种灵符翻看起来。

　　乾灵山不愧是炼制各种事物的一脉，光是灵符种类就让李一鸣看花了眼，忽而一道闪着明黄电光的符箓落入他眼中，将他目光死死吸引住了。



　　第一六九章 敲竹杠

　　“这是什么灵符！”李一鸣被这道灵符吸引住，却是看不出到底是什么属性的灵符。

　　那摊位上的一个二代弟子看了一看，道：“这道灵符可是不简单，名叫一气雷符，乃是少见的雷属性灵符，威力至刚至强，虽然只是低阶灵符，但威力几乎达到辟谷期全力一击的强度，所以基本有着中阶灵符的价格，不过看师弟你是新面孔，应该是新入门的弟子吧，给你打一个折，就收你四十枚灵石好了。”

　　“雷属性灵符！”李一鸣闻言忽而一个想法出现在心头，脸上却不作色，淡淡的点了点头道：“四十枚灵石，倒是不贵，如此，这枚灵符我要了吧！”说着，慢条斯理的掏起灵石来。

　　就在这个时候，忽而一个华服亮装的公子哥走了过来，与这几名弟子打起了招呼来，转头过来看见李一鸣在掏灵石，顺着目光看去，却也一眼盯着了那道一气雷符，嘴角顿时勾起一个笑容来。

　　“这位师兄，那枚灵符多少钱啊？”

　　听得着问价，那二代弟子也不多想，报到：“这道灵符要四十枚灵石。”

　　“这样啊，我买了！”说着那公子哥便取出四十枚灵石来递了过去，更是一手抓向那一气雷符。

　　“慢着！”李一鸣早就将此人的形态收入眼中，见得对方半路杀出来，哪里会就此让过，一抬手将对方挡住，微微一笑道：“这位师兄，此符乃是我先看见的，还请师兄不要动手才是。”

　　听得这话，那公子哥嘿嘿一声冷笑，便要探手抓过去，带起一阵凌厉的掌风吹来，便要直接把灵符拿在掌中再说。不过李一鸣在江湖摸爬滚打一番，修行暂且不论，手上功夫却是比这些个专门修仙的人要强上一筹，眼明手快之下，手掌一番，便将对方手臂抓住。

　　“师兄，这样不符合规矩啊！”李一鸣依旧淡淡的笑道。

　　那公子挣了两下，却是挣脱不得，便运起真气来要将李一鸣手掌震脱，不过二人在真气上的修为几乎相当，同时运力也不过是抵消罢了，依旧挣脱不得。

　　“好小子，有点手段，难道你想在集市上动手不成！”那公子哥眼珠一转，也不斗力，反而叫嚷起来。

　　李一鸣见状，知道自己遇到麻烦事情，不过这一气雷符却是他所需之物，遍看整个集市都没见到相似的存在，而这乾灵山二代弟子的摊位上也不过这么一道，可见的确实是稀罕物，若非等级太低，价格也较其他灵符贵了一截，恐怕早就卖掉了。

　　见对方没有再动手抢灵符的意思，李一鸣也放开了手来，拱了拱手道：“这位师兄，此灵符确实是我先看见，也在付灵石了，师兄何必与我争抢，另外还有灵符，何不买了去？”

　　听得这话，那公子嘴角勾起，作一副无赖摸样道：“少跟我废话，你看见了就是你的么，交付灵石，我这里也在交付灵石，如何就不能是我的。不如你让这几位师兄评评理，看看这灵符到底该归谁。”

　　听得这话，那卖灵符的三个二代弟子交换了一个眼色，最后开口那人道：“此事倒是有些不好评判了，要说先询问价格，要出价的是这位师弟，但先出灵石的却是这位师弟，如此让我等也不好判定，几人二位师弟都需要此物，自然是交给更需要的人才好。不如，二位师弟竞价如何，价高者说明更需要此物，这也算得上公平。”

　　听得这话，那公子面色不改，但李一鸣脸色却是难看了一分，想起先前这名公子哥与旁边几名二代弟子的摸样，忽然想起一个可能来。

　　看着那公子哥满脸得意的摸样，李一鸣心头冷笑道：“竟然想敲我的竹杠，就看看你是否有这个财力了！”

　　“怎么，你这个外面来的穷小子，是不是没有灵石啊，没有灵石就不要来丢人现眼了！”那公子哥口无遮拦的挑衅起来。

　　李一鸣闻言冷冷一笑道：“既然这位师兄都说了，那就依此言好了，这道灵符我愿意出五十枚灵石。”

　　“五十枚，哼哼，我出价八十枚灵石。”公子哥得意道。

　　李一鸣眉头一皱，道：“如此，我就出价九十枚灵石好了！”

　　“我出价一百枚！”公子哥再次嘲讽的看着李一鸣。

　　听到这个价位，旁边不少人都围了上来看热闹，大胆一点的便小声的说着什么，不时便鄙夷的看了那公子哥，似乎之前也上过当一般。

　　李一鸣将这等情况收入耳中，脸上露出一丝为难的摸样，这才转头对那贩卖灵符的二代弟子道：“这位师兄，我手头灵石有点紧张，只能借这个地势来卖几件东西筹集灵石了，希望师兄答应，不然，就只能放弃了。”

　　听得这话，那二代弟子脸色微变，似是生怕李一鸣走了，连忙笑道：“既然师弟如此执着，作为师兄，我们如何能不成人之美，师弟现场叫卖便是了。”说着，更是十分隐晦的朝那公子哥递了一个眼色，似是让他叫价谨慎一点。

　　李一鸣早将天眼神通开启，这些微变化都落入眼中，更是笃定了先前的猜测，心头冷笑连连道：“想要敲我的竹杠，那我就让你们知道我这个竹杠不是这么好敲的。”

　　他脸上倒是做出一丝慌乱来，连忙摸出三枚玄火针来，摊在手中，叫卖道：“在下手头有三枚法器玄火针，今日情急叫卖，还望各位有需要的师兄弟来捧个场。”

　　听得这话，也有好事之人问价格，李一鸣比了两个手指道：“一枚玄火针要两百灵石！”

　　听了这话，众人纷纷吃惊，不过依旧有人好奇，走了上来，抓起一枚玄火针便试验起来。那人也是火行修炼者，一道真气灌入玄火针之中，只见得三条火蛟喷射而出，将一旁没注意的人吓了一跳。火焰冲到地面，顿时一个焦黑的坑洞出现。

　　“中阶法器！”忽而一声惊呼传来道。

　　现场众人都是有修为在身的，一个个眼里都不差，一眼便看出玄火针上三道阵法痕迹，以及地上的火坑，轻而易举的便判断了玄火针的大概品级。一枚针形法器，能够有三道阵法，而且达到中阶法器的水准，明可作寻常法器使用，威力不小，暗则可当做偷袭利器，绝对是杀人防身的上佳选择。一时之间，在场众人骚动起来。



　　第一七零章 扫面子

　　见得这等情况，那本来凑热闹的男子立刻掏出两百枚灵石来，交给李一鸣道：“师弟，这枚玄火针我买了。”说完，头也不回的钻入人群之中。

　　李一鸣见状不由得好笑，拿着剩下的两枚玄火针道：“各位师兄弟，不知道还有没有人愿意收购这枚玄火针？”

　　听得这话，周遭众人顿时涌了上来，一个个喊起价来，这个叫两百一十枚灵石，另一个就喊两百二十枚，然后就有人叫两百三十枚，如此这般，短短时间，一枚玄火针的价格便炒到了两百八十枚。李一鸣见得这等情况，倒是愣了一愣，这价格与当初宋婉所说有些差别，不过很快他便释然了，修行者的东西，本身并没有一个固定价格，只是看所需定价罢了。而此时他手上玄火针展示出了非同寻常的品质，自然引起了在场众人的疯抢。这时他才想起为什么那先前的男子两三下交了灵石就跑了，原来是估计到这等情况了。

　　最终，两枚玄火针都买了出去，李一鸣手上多了七百多块灵石，不过他依旧不满意，顺手从怀中掏出一柄玄火匕来，道：“各位师兄，小弟手上还有一柄玄火匕，要价三百五十枚灵石，不知哪位师兄有意。”

　　听了这话，方才没能买到玄火针的人眼睛亮了起来，而先前买了玄火针的也一脸通红的看着李一鸣，不知道是想买下来，还是怪李一鸣后拿出来。

　　不过不管旁人怎么想，也抵挡不住他们对玄火匕的激情，一个个也不派出人来试验，反而让李一鸣试验。

　　听得这等情况，李一鸣回头看了那挑衅的公子哥一眼，这才掩饰起玄火匕来，只见得六条火蛟冲出，把周遭温度都升了起来。地上一个更大的坑洞出现。更有好事这，献出几件水行的符器来，在玄火匕威力全开的情况下，没能熬过三息便烧化了去。

　　顿时人群之中惊呼起“高阶法器”四个字来，而后便是一阵此起彼伏的叫价声，而最终价格定在四百三十枚灵石这个坎上，玄火匕就这般交易了出去，李一鸣手上同时多了一千枚灵石。

　　玄火匕卖掉，众人还不肯离去，希望李一鸣能够拿出更好的东西来，不过那被李一鸣命名为玄火剑的顶尖法器他才不肯卖掉，反而开口道：“各位师兄弟，今日小弟的法器也卖完了，等得下次集市，小弟定然准备一批上好法器，让各位师兄满意就是了。今日还请各位师兄为小弟购买此灵符作见证如何？”

　　听了这话，众人不免失望，不过对于李一鸣所说的下一次集市的法器倒是怀有兴趣，而对此事所谓的见证，自然是顺水人情，更加上看热闹自然没有拒绝的。

　　收起一千多枚灵石，李一鸣来到摊位前，看着那挑衅的公子道：“不知师兄手头有多少灵石能出到这灵符上，我们这般一枚一枚的加上去，倒是显得吝啬了，不如师兄告诉一个数，你能拿出来，而我拿不出更多来，这道灵符便归你，如何。”

　　那公子哥闻言脸色十分难看，虽然这正是他想达到的最大利益，但李一鸣这话说出来，如同是扇在他脸上，便是一旁的几个二代弟子脸色都如锅底一般黑，显然知道李一鸣看出他们的手段了。加上跟方才李一鸣卖掉的几件法器一比，他们摊位上的与垃圾无疑。堂堂乾灵山弟子的手段竟然比不上洗心崖上的弟子，这也算是狠狠的扇在了他们脸上，不过众目睽睽，他们也只能黄连自吞了。

　　那公子哥死死的盯住李一鸣，在储物袋之中一掏，便见得一堆灵石落了出来，扫一眼约莫有三百枚，自然是远远比不过李一鸣先前的上千枚灵石。他沉声道：“这里有三百三十五枚灵石，你出价吧！”

　　李一鸣闻言哈哈狂笑一声，就在旁人以为他要出高出不少的灵石来打压那公子的时候，他却是在储物袋之中掏出一堆灵石来，道：“三百五十六枚灵石，师兄，这道灵符就归我啦！”

　　李一鸣这只多一枚灵石的要价，更是赤裸裸的羞辱，不过众人在场“见证”，却是没人敢随意动手，便是那几名二代弟子脸上挂不住也依旧没有出手阻拦或者做点别的。

　　李一鸣一把抓起那一气雷符，塞入储物袋之中，哈哈一笑道：“今日承蒙各位师兄捧场，各位看了一场好戏，小弟也看了一场，如今无事了，大家就散去吧。”说着，更是轮到他挑衅的看了那一群二代弟子，以及那做‘托’的公子哥一眼，飘然而去。眼神之后总的意味如何不是在说：“爷有的是灵石，今天就是要扫你们的面子，用灵石压死你们。”

　　李一鸣很快走入人流之中，只是远远的看了那几人一眼，再也不理会，就朝远处走去。

　　忽而一个人走了过来，正是肖崇山满脸带笑道：“李师弟可算是露脸啦！”

　　李一鸣闻言，知道先前的动静不小，也被肖崇山看在眼里。虽然他平时喜欢低调，但自从脱离扮呆傻一来，性子里面的傲气便越发张扬。他能容得旁人与自己平等相交，甚至在一定情况下容得比自己强的人小看自己，却是容不得旁人想要欺压自己，想要贬低自己。今日这事，便是他心头傲气作祟，但同样也是经过了深思熟虑，知道修行界就是强者的世界，一味的低调并不是最好的生存之法，需要有张有弛，表现出一定的实力，才能获得尊重和地位。

　　“师兄见笑了，方才有些控制不住了。”

　　肖崇山哈哈笑道：“却是有些失控了，不过师弟也不必担心，那几人都是二代弟子里面的废材，没有什么前途了，这等人得罪了就得罪了，只要小心一点也能避开，师弟以后晋级二代弟子，他们就算不得什么角色了。”

　　李一鸣闻言点了点头，得了这话他心头也稍稍安了，毕竟得罪二代弟子与得罪洗心崖上的弟子是不同的概念，虽然有过思考，却也由不得他不小心的。

　　“多谢师兄了，不知师兄可是淘到什么好东西了？”李一鸣心头想明白，脸色立刻晴朗起来。

　　肖崇山笑道：“没什么好玩意儿，不过收集了一些个材料，倒是就要让师弟你兑现诺言了呢！”

　　李一鸣自然知道是什么意思，也不推辞，微微一笑道：“如此，师兄放心，看师弟我的手段就是了。”



　　第一七一章 炼化雷符

　　在集市上闹出一个不大不小的风波，李一鸣也算是小小的露了一下脸，不过很快便没有人谈论了，毕竟修行界就是这样，人们最关心的还是自己，对于旁人如何，于己无关便不重要。

　　李一鸣与肖崇山二人相携在集市上逛了几圈，见再无什么需要的东西，这才一同回了洗心崖。集市一连三日，李一鸣也不愿放过可能的好东西，每天都出来逛了一圈才回返。后面两日他再没见到当日的公子哥，至于二代弟子见到不少，却也没见到那几个乾灵山弟子来。

　　这等情况也算是在李一鸣算计之中，不过却不被他放在心上，毕竟昆洞宗是大门派，门规森严，寻常人物是不敢乱来的。至于他们如何恨自己，李一鸣并不在乎。若是有什么光明正大的手段，他也自忖能够应付过来。

　　却说集市结束，李一鸣身上多了不少炼器材料，或是自己购买，亦或是几个邻里托了关系请他炼制的。有了一批上佳的成品，他们一个个也将李一鸣作为正规炼器师看待，虽然听了李一鸣所说，并不付灵石，但双方也说好了材料损耗，也就是说，潜规则之中的一半材料归炼器师所有。

　　其实对于李一鸣来说，因为炼制法器是分成了几乎毫无关系的两个过程，对于材料塑形的掌控程度虽然不能说高于旁人多少倍，却也是高了一筹，材料的损耗并没有旁人想象那么大，如此，一算来，他能够截留的材料又多了一分，落到他手上说不得就是一件值得数百灵石的法器，远远比他们可能交付的灵石更多呢。

　　在双方你情我愿，皆大欢喜的情况下，李一鸣揣着材料回到洞室之中。此时小白早就一双美眸水汪汪的盯着那两株朱果，摆布起从李一鸣手头挖来的木行，土行和水行灵石来。

　　也不知小白用了什么法门，将三种灵石磨成粉末，以特殊的方式混合并撒入土中，不过两三日，那看起来病怏怏的朱果便恢复了大半气色。而后李一鸣自然不愿放过这等好事，便央求着小白将几株百枯草也拿去培养，果不其然，在小白手下一摆弄，那百枯草也再次焕发光彩起来。

　　见得这一幕，李一鸣直赞厉害，倒是小白不屑的道：“这不过是狐族最基本的灵根培养手段。”

　　若说炼器布阵，李一鸣他有些心得的话，那培养灵根灵草，炼制丹药什么的就完全不是他的能力所及了，吃了这瘪，他也只能讪讪一笑，在一旁看着小白侍弄，也不敢再张口。

　　这一场集市，李一鸣收获颇丰，不过最让他满意的还是抢到了那道一气雷符。之后他询问过其他几人之后，才发现，雷属性的符箓出现几率是很少的，不过往往价格比较贵，却也没多少人买下来。想到这种情况，李一鸣才觉得自己花费几百块灵石，不但买到了灵符，更是嚣张了一把，不由觉得甚是划算。

　　见得小白将灵根侍弄完，李一鸣微微一笑道：“小白，我现在需要试验一件事情，你来替我护法吧！”

　　小白闻言没有说什么，只是跌坐在一旁，也算是表态了。

　　只见他从储物袋之中掏出那一气雷符来，双手一撮，顿时一道明晃晃的电光便在流到李一鸣手上，不过由于并没有开启太大威力，只是让他麻了一下，并没有其他感觉。

　　“好个一气雷符，果然有些奥妙，比起基础的五行灵符来果然有些不同！”李一鸣自言自语的说着，更是一股真气灌入一气雷符之中，顿时其上光华流转，显然就要启动所有力量了。

　　忽而便听见噼啪声响，恍如火上炸开的黄豆，又似是热油锅里倒入了凉水，一道道电蛇在灵符表面窜动，似是随时要跑出来一般。随着时间的流逝，那电蛇渐渐聚成一条，有拇指粗细。随着李一鸣手指一动，便跃出灵符，射了出来。

　　李一鸣轻呼一声好，眉心灵台顿时打开，一道裹着神气的佛光照射出来，顿时便将那道电蛇罩住，将它限制在其中，不论如何动弹，都逃不出去。

　　“这电蛇好大的力量，寻常灵符便是仅仅使用神气就能带走，此次我为了谨慎连佛光都起出来，还只是将他罩住，看来雷电之力果然有不同之处，难怪变异属性的修行者很少出现，而且一出现就受到众多门派的追捧。”李一鸣如是想着，不过对于这一气雷符，他的手段可不止这些。

　　“方寸灵台，不灭佛光，浩淼神气，收摄雷符！”

　　随着李一鸣的念叨，又是一道佛光射出来，两重佛光的力量同时照射，重合起来的力量不仅仅是一加一等于而这样简单，而是将力量迁跃到了另一个层次。果然，那方才还颇为活跃的电蛇被两重佛光压制的几乎不能动弹，更被佛光之中出现的力量，缓缓的朝灵台拉扯而去。

　　不过就在这时，变化突生，那转动不过来的电蛇，立刻缩成一团，凝成一枚指头大小的丸子，更不断的缩小，很快便化作米粒大小。

　　见得这一层变化，凭着佛光的感应，李一鸣暗道一声不好，原来这电蛇似是差距到了被吞没的危险，竟然凭着自然天性，就要收缩爆炸。

　　李一鸣好不容易才得到这么一枚雷属性灵符，更是与他后面的计划和想法有着重要关系，他如何也不肯让他就这般炸了。念头一动，顿时第三道佛光照射出来，与此同时，五行五色符文流转出来，在那电蛇外面，顿时以一种十分奥妙的方式排布起来，不过呼吸之间，便形成一道光罩将那电蛇罩住。

　　“佛光普照，如来大咒，度化灵符，五行五转，给我研磨！”

　　李一鸣一声轻喝，之后，竟然念诵起《如来咒》来。而与此同时施展出来的手段竟然是五行阵法，正是当初斩杀徐福川之后，从他储物袋之中得到的一个布阵之法，这法门虽然简单，但对于阵脚却是要求气息一指。这对于旁人来说有些为难，但对于能够掌控五行符文的李一鸣来说却算不得什么，故而也很快学到手中。



　　第一七二章 天雷灵性

　　李一鸣一口气喷出三大手段，点燃了五重的佛光照出了三重，最为神秘的《如来咒》也化作一个个金色文字朝那电蛇罩去，最后加上小有威力的五行阵法，瞬间便将那要自爆的电蛇压制住，让它自爆不得。

　　不过这电蛇也算是颇有骨气，再次伸展开来，摇头摆尾，如同有灵性一般，顽抗的抵挡着佛光，咒文和五行大阵，不过从它越来越慢的速度可以看得出来，过不了多久，终究要被镇压的。

　　看着这等情况，李一鸣欢喜的同时，也对这一气雷符拥有的奇特力量感觉有些不可思议，照他的想法来看，这等手段足足可以炼化高阶灵符，也就是堪比筑基期一击的灵符了，但没想到对这阶位在低阶，力量堪比中阶的灵符，效果却是如此缓慢。最后只得再次归结于雷属性力量的奇特之处。

　　其实李一鸣不知道的是，这道雷符并不是正经手段炼制的灵符。一般情况下，炼制灵符，除了要回挥指外，更要能够掌握相应的属性的力量。比如火行修炼者，基本不能炼制水行灵符，反之亦然。当然属性天定，但人的智慧却是无穷，终究能找出各种法门来解决，比如使用灵石，便是最简单的方法。

　　然而，灵石之中以五行灵石最多，变异的雷灵石和风灵石等却是十分少见，便是出现了也价格不菲，寻常人并没有特殊需要也是不会购买的。至于那几名制作灵符的二代弟子而言，炼制其他灵符也就足够了，平常也是不会炼制雷属性符箓来的。

　　至于这道灵符，却是他们在机缘巧合之下，收摄自然情况下一道天雷的余电，这才类似于废物利用的情况，炼制了这么一道一气雷符。

　　若是寻常情况下，用雷灵石练成的灵符，或者是雷属性修炼者炼制的灵符，里面虽然同样有着雷电之力，但终究少了天地之间自然生成的一股子灵性，降服起来虽说不易，却也不至于如此有如此难度。但这道灵符却是不同，有着自然生成的灵性，在某种程度上是可以与生出灵性的法宝相比的，只是力量远远不如法宝罢了。

　　若是仅仅就这灵性而言，这道灵符若是卖给识货的人，价格虽然值不了数百灵石，但一百枚灵石还是可以的，如此看来，李一鸣这笔买卖也算不得太亏。

　　却说在三重压迫之下，那电蛇渐渐松散了下来，化作一点点电光被吸入灵台，最后更是点点滴滴的组合起来，重新化作一条，张牙舞爪，横行霸道，如龙似蛇的符文。而这道符文竟然比起灵符上所画的纹路还要复杂许多，可见的，其灵性和力量是远远超过一气雷符本身的。

　　收摄了这道电蛇，那一道花费了数百灵石的一气雷符也暗淡无光。不过李一鸣从来没有在乎过这些灵石，立刻全心投入灵台之中，开始观察起这道雷电种子符文来。

　　看了半晌，李一鸣也没有从中体味道什么东西，不过他也并不着急，念头一动，催动神气灌入其中，顿时，符文上光华一闪，一道新的符文催生出来，更被神气一裹，流入李一鸣手上。

　　“一气雷符，我倒要看看你有什么威力！”

　　李一鸣微微一笑，将雷符朝石桌推了出去，便见得，那雷符化作电蛇，以莫测的速度打到石桌上，只听得啪咔一声，那可以算是符器的石桌上便是一条冒着青烟的深深裂纹。

　　看着那条裂纹，李一鸣点头道：“辟谷一击，此言倒是不虚。”

　　一旁的小白将这一切都收入眼中，她被李一鸣赐予了《如来咒》，更被贝叶刻印了灵魂，自然也算是佛修一脉，虽然不知为何她不能像李一鸣这般收摄符文化作神通，但对于这些做法却算是熟识了，以往见了李一鸣试验五行符文，从来没有什么反应，但今日见到这道雷符和电光却是有些吃惊。

　　不过这也算是正常，若说什么种族接触天雷最多，虽然妖族算不上，但只要经历化形，就得比人多一次雷劫。而小白金丹化形，虽然度过了，却依旧被打下一个境界，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，她对天雷的气息也是颇为熟悉和忌惮。

　　见得李一鸣看过来，小白脸色很快恢复了原状，声音却是冷冰冰的问道：“你花了大价钱买来这雷符，难道就是为了增加一道法术神通？”

　　李一鸣见小白难得开口，而方才收复了一道雷符，心情也颇为高兴，摇了摇头道：“这雷符只是为了一件事情准备的罢了，若是能够成功，到时候几百枚灵石算什么，便是灵器，甚至法宝我都肯那一件来换了。”

　　狐族多疑而机敏，听得这话，小白美眸一转，似是想起什么，吃惊的看了李一鸣一眼道：“难道你还想着修炼《霹雳震光剑》？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，连连夸赞道：“不愧是天狐，这样都能被你猜测出来。”

　　听了这般夸赞，小白没有什么欢喜，只是不屑的说道：“《霹雳震光剑》修炼要求极其苛刻，若非雷属性修士，其他即便是火行或者是金行，修炼起来，一百个里面都难有一个入门的，而且那唯一一个入门的，修炼速度也会十分缓慢，最多比得上寻常御剑之法。你难道以为得到一道雷符神通就能够比得上雷属性了吧！”

　　李一鸣自然听出小白话语之中的意思，嘿嘿一笑道：“此事我也想过，不过这等上等的御剑术，既然在我面前了，如何也要试一试，何况明摆着得机会在面前，不再试一试，那前面的时间不就白费了，而且我也不会甘心的。”

　　听得这近乎狡辩的说法，小白却是找不出话来，更何况她从李一鸣眼中看到了坚定，知道这人决定了这件事情，不是自己能够劝说的，这才轻哼了一声别过头去。

　　李一鸣见状，讪讪一笑道：“今日折腾了这雷符，我也是累了，小白你也好好休息一番，明日我就要再次感悟《霹雳震光剑》了，还得你护法才是呢！”说完，他也不管小白是否答复，服了一枚辟谷丹，依旧跌坐，只是闭目神游去了。



　　第一七三章 打造肉身

　　却说第二日，李一鸣早早醒转过来，看着化作小白狐狸蜷缩一旁的小白，露出一个会心的笑容。自从十岁那一年之后，他便装傻充愣，过着只有自己知道的生活，不敢与李母说明，更不敢对当时身份不明的老胡挑明，唯有一个弟弟才能微微展露自己。不过终究还是自己支撑着自己前进。

　　在十四岁发生突变，老胡表明心迹之后，李一鸣才算是找到第一个能够辅助自己的人。但随着他自己步伐走得越来越快，虽然有如叶家，宁伊雪，金剑南，甚至钟鹏等人，但相处的时间或长或短，却依旧如匆匆过客一般。话说回来，真个陪伴在他身边最长的反倒是这个之前想要杀死自己，但最后被收复的天狐小白。

　　想起这一切，尤其自己给她取的名字，李一鸣也不禁莞尔一笑。化作人形的小白实实在在是倾国倾城的美人儿，但却被他叫了这么一个名字，虽然是之前不知的缘故，但后来的坚持，如何没有自己倔强的意味。此时想来虽然觉得好笑，却是叫顺了口，也不想再改了。

　　似乎察觉到了什么，小白毛茸茸的耳朵动弹几下，仰起头来，正好与李一鸣的目光交汇。片刻之后，她摇了摇身子，一阵光华之后，依旧化作人形，脸色却是微微泛红的看着李一鸣。难得嗔怒道：“你在做什么？”

　　李一鸣早就习惯了小白的冷脸，忽而变换了这等情况却是有些适应不过来。不由觉得心跳有些加速，想到小白乃是天狐，不惊暗呼厉害，默默念诵了一段《如来咒》才平静下来。

　　这一切都在转念之间，李一鸣恢复了平静，微微一笑道：“我在等你为我护法！”

　　听得这话，小白轻哼一声，道：“我随时可以护法，我也想看看这传说中的《霹雳震光剑》是不是能够这么简单就练成了！”

　　李一鸣也不接这个茬，随意打了个哈哈，便渐渐严肃起来。这一个多月来，他多次参悟《霹雳震光剑》虽然没有什么头绪，但想法却是积累了不少。尤其是得了雷符之后，他更是将之前所想整理了一番，最终拟定了一套有些可行性的办法来。

　　虽说修炼剑法，但修行者的练剑并不与凡俗一般需要一招一式的练会，而是需要参悟，悟出来，才能上手，才能进行经验的积累，才能够将剑法磨练的老辣，磨练得独到。

　　跌坐在石床上，李一鸣心分二用，一边进入灵台之中将那雷符种子符文找到，还催动神气，衍生出一道道雷符，另一边则关注丹田，运转起《练气诀》将丹田之中的真气给运转起来。

　　随着时间的推移，灵台之中已经催生出上百道雷符，隐隐的更是流动这雷光，似乎随时要炸开一般。不过这灵台之中是李一鸣的天下，而雷符早就被收复，也不怕它忽然爆炸。感觉一切准备做好了，他这才激荡着神气，将雷符一道道的流入经脉之中。就在进入筋脉的瞬间，一股股温和无属性的真气便迎了上来，将雷符接住，朝丹田运转过去。

　　虽说灵台神气与丹田真气属性不同，但是都是来自于李一鸣，神气相对霸道，而真气相对和缓，以前也有过合作，并没有什么问题。今次运转雷符，倒也算是轻车熟路，轻轻松松的将雷符运转到丹田之中，而真气一抹一碾，便见得雷符纷纷化作点点雷光融入真气之中，那一丝真气也带上了亮晃晃的雷电意味。

　　感觉到第一道融合了雷电之力的真气，李一鸣心头一喜，暗道自己所想到现在还是可行的，如此一来，为一些个不好情况准备的手段就可以省去了。

　　有了第一丝真气的成功，不久便有了第二道，第三道雷符融入真气之中，随着催生的雷符尽数融入，李一鸣丹田之中，有三成真气都带上了雷电之力，隐隐的有了几分强大而爆裂的味道。

　　李一鸣心头连连呼好，灵台之中继续催生雷符，而后一道道送入丹田之中，整整花费了四个时辰，他也记不得催生了多少雷符，隐隐觉得意识都有些疲倦，这才完成了整个丹田之中真气的转化。

　　想起后面的计划，李一鸣拍了一张清心符才回复了几分精神，将所有心神收摄，朝丹田灌注而去。

　　此时的丹田早就变成了一个雷电的海洋，满是电光闪闪，充满了至强的力量，哪里还看得出是修炼的《练气诀》，整个比雷属性功法修炼出来的真气也不差分毫。

　　“这就是我自己制作出来的雷属性了，这些真气的灵性竟然一点不差，更隐隐比之前还强些，应该是那道一气雷符的作用了吧！”李一鸣暗忖道。

　　不过他的计划也不仅仅再次，将雷属性真气适应之后，他便开始运转真气流转整个身体经脉来。这些雷属性真气聚集在丹田还感觉不出来，但一运转到经脉之中，一丝丝如同蚂蚁咬的痛痒感觉从周身筋脉传来，顿时不知是痛还是笑的表情出现在他脸上，不过这等痛痒很快变成钻心剧痛，仿佛无数金针刺在最为柔弱的腋下等部位一般。

　　“前面的路都走过来了，这么一点痛痒算得了什么！”有了坚定的信念，李一鸣咬着牙，便要将这痛楚扛下来，便是实在忍不住，就抓过一道清心符拍在眉心，却是绝对不会让自己疼晕过去。因为他知道这时才是最为关键的时候。

　　随着时间的流逝，竟然有一点点黑烟从他身上冒出来，发出什么东西烧焦了的胡臭味。与此同时，周身毛孔之中渗出点点滴滴的血丝，令他看上去是那般可怖。但有过相似经历的李一鸣却清晰的感觉到自己身体的变化，似乎每一块肌肉，每一个毛孔都在受着雷电的击打，而这些黑烟和污血便是体内残存的杂质被雷电之力炼化出来，这一点他之前倒是没有想到，也算是意外之喜了。

　　一个时辰，两个时辰，也不知道过了多久，亦不知道是他适应了，还是雷电之力降低了，那钻心之痛渐渐淡去，而黑烟也慢慢的不见了。李一鸣鼓起最后的精神再存念进入丹田，发现那雷电之力果然消耗了大半。这等制作出来的雷属性真气果然是不能长久，不过对于李一鸣而言，剩下来的小半也是足够了。

　　感受着身体的变化，李一鸣心头欢喜，念头一动，将那记忆在心头的《霹雳震光剑》翻阅出来，更同时想到：“老天爷不给我雷属性的肉体，我就自己打造一副，虽然不知道能不能成功，但我依旧要试验，来吧，让我试试看我自己打造的雷属性肉体能不能够学会《霹雳震光剑》吧！”



　　第一七四章 隔层纱

　　从来只说过有着该属性的体质，而后修炼同属性的功法，利用真气来洗涤肉身，炼化杂质，提升力量的。却是没有人尝试过先练出相应属性的真气，而后将体质炼制而成带有该属性的。

　　此事若说是旁人，那可能是千万个不行，但对于李一鸣却是不同。比较久以前，他经过多次试验发现，不知是自己体质本来的缘由，还是后天多次经历五行真气洗刷的原因，他的肉身的体质几乎是空白，没有任何属性，亦或者说是带有五行属性。

　　此事若是换了旁人，也许就选了某一行的功法修炼了，以后使用该属性的法术，也就不再会关心此事了。但他却是早早便选了同样没有属性的“练气诀”并且一口气练到了辟谷期。

　　而随着时间的推移，随着他一次次施展五行法术，他渐渐的相信了后一种可能，也就是自己能够对体质进行塑造，而塑造的手段，就是利用灵台之中的各种符文，临时改变真气属性，而后洗刷肉体。不过由于五行符文他早就凑齐，要说洗刷肉身也早没有了作用，这才一直将这个想法沉寂下来。

　　然而，就在集市上，看的这一气雷符，想到自己选择的《霹雳震光剑》，他忽然便将这久久沉寂在心头的想法翻出来，灵机一动才准备了这么一个可算是“惊世”的计划。

　　首先是降服雷符化作他本身的种子符文，一来减少雷电之力对自己的排斥，二来也能有几乎无尽的雷符使用；而后才是在真气之中融入雷电之力，达到对真气的转化，真气神气，虽不同根却是同源，转化之间阻碍不大，倒是出乎了他的意外；至于第三步，这才是雷属性真气来洗刷肉身，使得肉身带有雷属性，向天生的雷属性肉体靠近，炼化肉身过程中虽然有无比的痛楚，却最终顺利完成了；而最后一步，才是利用新打造的雷属性肉身，以及残留的雷属性真气来趁热打铁，尝试修炼《霹雳震光剑》。

　　《霹雳震光剑》乃是带有雷属性的御剑之法，攻击力和速度都是堪称顶尖，但苛刻的条件却是让人望而却步。雷属性的修行者，练起来是事半功倍，恍若雷电本身一般，往往是勇猛精进，很容易便冲破一个又一个关卡，达到很高的层次。但对于非雷属性的修士而言，便是坎坷无比，上手很难，上手之后，精进更是难上加难。

　　享受过无比的痛楚，李一鸣脸色都有些狰狞，但趁热打铁他还是知道的，毕竟自己的雷属性肉身不是正版，随着时间的流逝，属性将会渐渐淡去，运气好还能留下一点痕迹，运气不好，说不得就连一点雷属性的痕迹都没有。

　　“好，今次倒要看看我这假冒的雷属性肉体能不能够悟通你这《霹雳震光剑》！”李一鸣一声轻喝，抓过一把灵丹来服下之后，便开始参悟起来。

　　“霹雳震光既为天雷，其速疾，其声隆，其形张，其相显。阴阳之变幻，勃然而发；轰然之鸣动，天与劫罚……”

　　一句句《霹雳震光剑》的口诀流转在心头，李一鸣隐隐感到一种之前没有过的东西，似生，似死，恍然之间感觉似是一条电蛇，但仔细观去却是一道通天之雷罚。阴阳，生死，雷声，电闪，种种变化，竟然化作一道道剑势，剑形，剑法出现在心头，不过想要抓过来体悟，却总觉得前面蒙上了一层薄纱，想要扯开薄纱，但总觉得有些把握不住。

　　“这就是《霹雳震光剑》，我终于能感觉到它的存在，但为何要阻挡我，为何就不能让我看清楚，让我真正的领悟！”李一鸣有些歇斯底里，明明就在眼前的东西却是不能触及，这比不能看见更加让人难受。不过他也知道，这就是那一层隔膜，那一层真正雷属性修炼者才能轻易戳破的隔膜，而自己这人造的雷属性，却只能比旁人看的清楚一些，但想要戳破，还有有些难度。

　　“难道就只能达到这种程度了么！”李一鸣知道这次感悟也算是颇为得益了，毕竟仅仅这一次，便让他半步跨入了门槛，花费个一年半载，说不定就能跨入其中，真正修炼起《霹雳震光剑》来。只是要说修炼起来的速度，恐怕只能比其他非雷属性的快那么一丝。毕竟他没有能够真个跨入雷属性的门槛。

　　吃了这么多苦楚，得了这么一个结果，李一鸣也不知道是喜是悲，不过一丝不甘在心头挣扎，他还不想就这般退出来，也不想就这般结束，但丹田之中残存的雷电之力却不能支持他太多时间了。

　　就在这时，灵台之中一个微小的震动引起了他的注意，拨开神气，发现正是那一道雷符种子符文，其上竟然有一条电蛇正在对他的意识摇头晃脑，似乎有着灵性一般。这是李一鸣炼化了这么多灵符从没有发现过的。他不知道的是，这一点灵性，正是先前被他碾碎，收复，而后借着神气慢慢恢复起来的。

　　李一鸣将意识探过去，从那电蛇上感到一点激动，兴奋还有不甘的意味。

　　“咦，难道你也不愿意我就此放弃么？”李一鸣穿过一道念头道。

　　就在这时，那电蛇竟然真个听懂了一般，摇晃着尾巴，点着头。

　　见得这等情况，李一鸣虽然觉得奇怪，却终于确认了其灵性的存在，再次传过念头去，道：“可惜了，此次我的力量已经耗费的差不多了，想要继续却是力不从心了。”

　　听了这话，那电蛇没有再发表意见，反而绕着符文一圈又一圈的转下去，顿时一点点神气朝符文涌去，那电蛇竟然吞吃着神气渐渐的变大起来。

　　“小家伙，你到底要做什么，难道你想帮我突破么！”这电蛇虽然有灵性，但终究不是有灵魂的个体，一旦被收复便算是真正属于他了。见得这等情况，他也不吝啬，反而鼓起一道道神气朝雷符灌注而去。

　　有了李一鸣的帮助，那电蛇很快便化作一条长蛇，缠绕着真个雷符种子符文，吐着电光信子，顿时一道雷符被催生出来，它身形一晃，便分出一半身躯来，挂在雷符上，更是摇头晃脑的在表示着什么。



　　第一七五章 连悟三境

　　看着这道缠绕了电蛇的符文，李一鸣顿时心思一动，运转神气将之运入经脉之中，引起一道真气了接了过去。就在符文沉入丹田的瞬间，一阵雷鸣传入李一鸣脑海之中，顿时感觉天地为之一黯，而后一点白光从上方缓缓落下来，曲曲折折，蜿蜒而下，如龙如蛇，吞吐长信，仿佛天地之间就是这么一道雷光电蛇。

　　“呼！”李一鸣长出一口气，他被这突入脑海的情景震惊了，这正是电蛇上带有的处于天地之雷的一丝印记，被他炼化之后竟然主动融入他的意识之中。就在这时，冥冥之中一点说不清道不明的东西滋生出来，那隔着的一层纱，竟然瞬间捅破。

　　“啊，原来是这样，这才是天雷霹雳，原来如此，其速疾，其声隆，其形张，其相显。阴阳之变幻，勃然而发；轰然之鸣动，天与劫罚……好，好，天雷霹雳，霹雳震光剑原来是这么一回事！”

　　神秘面纱一经揭开，一个充满奥妙的世界就这般清晰的出现在他面前，他就在这一刻实实在在的跨入了《霹雳震光剑》的大门，与那些个雷属性修炼者一般无二，甚至因为有了天雷的一丝意境，他第一步跨出，对于天雷本身，对于《霹雳震光剑》这门剑法的认识比寻常雷属性修炼者还要强上一筹。

　　感悟着天雷的一丝印记，体会着剑法的奥妙。忽而一柄电光长剑，落入眼中，游走天地之间，只见得一道光耀起，便无一物能够阻挡，无一物能够追的上，剑光之下，生死再由不得事物自己主宰，一起都在剑光之下，或生或死，正是天雷降世，扫荡一切的形象。

　　“这是第一个境界，一剑耀光，原来达到第一个境界就能够有这般强大的力量，这般快的速度，不愧是霹雳震光剑，不愧是秉承了天雷意志的御剑之术。”李一鸣将这第一个境界的情况收入眼中，满口赞叹不绝。

　　就在李一鸣专心领悟这第一个境界的时候，顿时变化再起，那闪耀的剑光顿时光华一闪，竟然一分为十，化作十柄电剑。不过细细看去，却是能够发现，这十柄电剑并不是真是存在，而是因为速度太快，看起来有十柄一般。

　　“十剑幻光！”李一鸣惊呼一声，他知道这是第二个境界的景象。

　　只见得那十道幻光长剑，电闪一般扫荡天际，时而合为一柄，时而幻化十柄，或是齐头并进，或是共击一点，分合之间一点不见杂乱之相，反而带起电闪雷鸣之声，轰隆之间便将高山碾碎，将江河烧干，比起先前的一剑耀光，威力更是强了一层。

　　“好剑术，好手段，这等剑术，恐怕要金丹的水准才能够施展出来，不然一剑下去就要抽干了！”李一鸣连忙惊叹，但也不慌不乱的将剑法感觉记在心头，这就是他的领悟，待得他日冲击第二个境界的时候，便是最好的助力。

　　过了不知道多久，十道电剑渐渐淡化，而天地苍茫的场景也渐渐淡去，就在要尽数消散的时候，那十道电剑却是忽而一颤，连连抖出电芒来，纷纷化作十道电剑，顿时成为一片剑林，而流转起来，却又似是电剑组成的一截河流。

　　“百剑流光！”见得这渐渐淡去的情景，李一鸣心中的吃惊无以复加，不过他知道比起吃惊来，还有更重要的事情要做，那就是将这即将散去的场景记下来。

　　《霹雳震光剑》秘籍上的介绍也说过，第一次领悟十分重要，能够领悟见到的境界越高，以后修炼起来，速度越快。不过寻常雷属性弟子能够看到第二个境界便是不错了，要想看到第三个境界，那是百人之中都难得有一人的。而这一个人，往往会在震光剑上走到很高的境界，甚至能够达到万剑震光的水准。

　　看着散去不再出现的场景，李一鸣长出了一口气，将那些个场景在心头流转一遍，感觉若有所得，这才退了出来。

　　睁开双眼，李一鸣见到一道人影一闪而过，转头看去，见得小白长发还在飘动，显然先前那人就是小白了。

　　“呵……终于成了！”李一鸣微微一笑，自言自语道。

　　听得这话，小白一双美眸睁大了看了过来，一脸不敢相信的看着李一鸣，道：“你真的入门了？”

　　李一鸣自然知道小白指的是《霹雳震光剑》，笑着点头道：“不错，入门了，而且收获还不少，相信过不了多久，便能够在第一个境界有所小成了吧！”

　　小白将李一鸣看了半晌，最终没有发现一点说谎的痕迹，最终轻哼一声，便转过头去，自顾自的去侍弄朱果灵草去了。

　　见得这等情况，李一鸣也不在意，哈哈一笑抓起一枚灵符，往头上一拍便沉沉睡去，这道灵符正是他在集市上购买的一道昏睡符，当时只觉得有趣，但今日却实实在在疲惫了，才想起来使用了。这昏睡符对于他来说只是一个引子，他在沉睡的过程之中分出了一丝意念来转动真气，缓缓的恢复起真气来，同时沉睡了大部分念头，算是恢复精神。

　　三日之后，李一鸣醒转过来，双眼透着无比的神采，显然这三天的时间已经将精神的损耗恢复了过来。此事换个旁人是不行的，不过对于修佛的他来说却也办得到。

　　看了一旁的小白在跌坐修炼，李一鸣也不准备打扰，微微一笑，用一道水符迎来清水将身上一冲，把衣衫换过之后，出了洞室，一溜烟飞了出去。对于他来说，短时间内最重要的事情就是修炼《霹雳震光剑》，而入门之后，这件事情剩下的只是对于剑法的把握和磨练了。对于此时他心头却是有着上好的安排。

　　飞了不多久，便见得赤红崖壁出现，不是炼器谷又是什么。李一鸣微微一笑，进入炼器谷之中，选了一间炼器室，便抓出一堆堆的炼器材料来。这等准备，不是要炼器又是什么。

　　“好材料，容我炼好了又是一堆灵石，不过更好的是，陪练也有了。”自言自语着，李一鸣嘴角勾起一个狡黠的微笑。



　　第一七六章 陪练

　　炼器谷之中，常年都是热火朝天，但其中一间炼器室，竟然一连转化了五六种气息，金木水火土五行气息一样不少，更有一丝至钢至强的力量。不过大家炼器都是来去匆匆，并没有发现这一个异状，否则定然引起众人惊奇。半个月之后，那件炼器室房门打开，一个人影走了出来，正是一脸疲惫却颇为兴奋的李一鸣。

　　回头看了看那地火燎烧的炼器室，李一鸣微微一笑，拍了拍腰间储物袋，里面才是他半月的心血。话说半个月时光，李一鸣将那些个材料一一炼制成了法器，虽然由于熟悉如何构建其他阵法花费了不少时间，但最终依旧顺利的完成了。

　　包括肖崇山在内，一共有五人求他炼制法器，每个人都准备了足量的材料，不过要求也不多，大多不过是一柄飞剑，只有一人求了三根针形法器。不过由于几人要求的法器属性不同，李一鸣也只得提前将其他阵法和符文熟悉了一番，否则哪里要得了半月时间。

　　“火蛟吞天阵，玄水寒冰阵，九地锁牢阵，庚金绝杀阵，乙木参天阵，还有劫雷天降阵，掌握了这六个阵法，一段时间之内，炼器应该没问题了吧！”李一鸣自言自语道，说着便朝谷外走去。

　　腰间一抹，一条如琉璃一般半透明的飞剑出现在李一鸣手中，随着他手指轻点，上面竟然溅出一丝电火花来。

　　“好剑，好剑，不愧我花费了这么多心思炼制而成，一气雷符，劫雷天降阵，果然不愧，就叫你雷劫剑好了！”李一鸣说着，将长剑一抛，飞身踩在剑上，顿时人剑合一，竟然电闪一般一闪而过，朝远处飞去了。

　　踩在雷劫剑上，李一鸣越来越感觉这柄飞剑与自己施展出来刚刚领悟一些的震光剑法有息息相通之处。不过心思一转，他便将一切可能想通了。霹雳震光剑本身就合乎劫罚天雷之意，算得上是相得益彰了；而这柄雷劫剑所用的符文正是那一气雷符，而自己修炼震光剑同样是依靠了同根同源的一气雷符的雷电之力，而这合拍也是正常。

　　感觉到飞行的迅速，李一鸣只觉得前所未有的畅快，若非忍住，早就要呼喊出声来。不过他忍住了，因为他知道，这还算不得成功，后面还有很多事情等着他来办理。

　　一番熟悉之后，李一鸣直飞洞室，发现又有好些传音符贴在洞壁上，便一一点开，听了其中言语，不由的微微一笑，原来是那些个邻居委婉的询问炼器程度的。

　　李一鸣虽然将几件法器都炼制成功，不过却不准备这么早就告诉他们，一连发了几道传音符告知还需几日之后，这才回到洞室之中。见得小白在跌坐修炼，他也不打扰，寻了地方同样跌坐起来，开始复习当日领悟的震光剑法，以及这几日炼器的感悟。

　　十日之后，李一鸣忽而感到洞口有人前来，这才转醒过来，对依旧修炼的小白道：“有人要来了！”

　　小白闻言也不做声，身形一晃，便化作小白狐，找了个漂亮的匣子便睡了进去。见得这一幕，李一鸣觉得颇为有趣，没想到小白躲避都照个漂亮的地方，暗笑道：“不愧是母狐狸。”

　　却说李一鸣来到洞室，门口打开禁制，便见得六人御剑站在那里，除了肖崇山等交付了材料请求练气的人外，还有宋婉也一同来了。

　　一一见礼之后，将众人迎入洞室之中。分主客坐了，李一鸣微微一笑道：“诸位师兄是来取法器的吧，小弟不负众望，也才刚炼好，请五位师兄评鉴，若有不妥之处，还请指点。”说着，一挥手，便见的四柄各式各色长剑和三根针摆放在桌面上。

　　见得这七件法器，众人也顾不得其他，各自拿起自己要求属性的法器便翻看起来。倒是肖崇山不急不缓的取了三根针，也不看过，只是微微一笑道：“有劳师弟了。”

　　李一鸣摆了摆手道：“师兄客气了，此番炼制，小弟也是颇有所得，不过两厢得益罢了。”

　　二人客套一番，却见其他四人拿着各自飞剑，注入真气之后，便连连几声惊呼。

　　“八道阵法！高阶法器！”

　　“九道阵法！高阶，高阶！”

　　……

　　四人不过是洗心崖上寻常弟子，虽然年深稍长，但所得并不比旁人强了多少，一身法器却是没有一件高阶的，今次见到这有八九道阵法的高阶法器，一个个欢喜的脸上都挤出花儿来。要知道一柄上好的器物，对于修行者而言的价值等同于画师手上的画笔，石匠手上的凿子那是十分重要的。

　　不过四人不愧是修行者，很快便恢复过来，见得肖崇山与李一鸣正在闲聊，并没有谈及法器，一个个不禁有些惭愧，迅速收了起来也不再谈是否要试验法器威力，毕竟李一鸣之前炼制的法器可算是见过了，六道阵法都有高阶法器的水准，更何况这八九道法器呢。

　　四人面色有些古怪的交换了眼神，最终最长的余姓道人上前道：“承蒙师弟出手，我等感激莫名，若是师弟有甚所求，便提出来，我等尽力满足便是了。”

　　听得这话，李一鸣与肖崇山才停了下来，二人相视一笑，似是有甚约定一般。李一鸣站起身来，道：“四位师兄哪里话，这等事情不过是两厢得益罢了，算不得什么。”

　　那余姓道人摇了摇头道：“师弟不必客气，要知道，这等高阶法器，往往是有价无市，便是有，我等更是倾家荡产才能买的，而师弟这番作为，更是高风亮节，我等无以为报，故而师弟若有所求，我等定然听任师弟差遣。”

　　李一鸣故作勉强摸样答应了下来，思索一番，这才道：“四位师兄，师弟这里倒真是有一件事情，还请四位师兄能够答应。”

　　修行者最怕的是亏欠于人产生心魔，听得果然有事，四人脸色一喜，连忙道：“师弟有何事，但说无妨，我等一定竭尽全力。”

　　“思前想后，确实只有此事需要四位师兄帮忙了，最近师弟我修炼一套御剑之法，虽然有所领悟，但剑法终究需得磨练，还请四位师兄作小弟的陪练如何？”李一鸣说着，嘴角挂起一丝微笑来。



　　第一七七章 开始磨练

　　当日，李一鸣便与四人说定了，而肖崇山也满口答应了会前来帮忙。对于这个有些神秘的师兄，李一鸣也从宋婉等人口中旁敲侧击了好多次，但最终得到的结果只是说，以后就会知道的。

　　得了四人的承诺，李一鸣也是欢喜不已，一套剑法领悟是领悟，虽然能够施展出来，但若是不经历磨练，便会生涩无比，临到用时，会吃亏不少，而磨练本身也是促进领悟的方法，故而他借着炼器这件事，请了这几人来帮忙陪练。

　　一方得了上好法器，一方也达到了目的，谈笑起来就更是熟络了许多，一番宾主尽欢之后，李一鸣才将众人送走，临走时倒是不忘了塞了一件手环状的法器给宋婉，虽说此次她并没有托李一鸣炼器，但一番穿针引线却也花费了口舌功夫，故而李一鸣也不会忘了这一茬。

　　将众人送走之后，李一鸣回到洞室，脸上露出满意的笑容，恰巧小白也钻了出来，摇身变回了人形，道：“原来你一番折腾就是这个结果。”

　　李一鸣微微一笑道：“方才一番分宝，倒是想起这里还有一件适合你的，虽然不一定有用，但多多少少算是我的一番心意，你收下吧！”说着，从怀中取出一枚与他雷劫剑一般用明黄玉制作的簪子，李一鸣隐隐透着几道雷光，显然也是一件雷属性的法器。

　　小白闻言看去，只见这簪子造型颇为雅致，通体半透明，透着一丝神秘的光晕，加上其中雷属性的阵法不是耀起的雷光，更有一丝迷幻的神采，一眼便吸引住了小白的目光。

　　“一件小小的法器就想收买我，哼，我堂堂天狐，还没有这么不值钱呢！”小白强扭过头去，嘀咕道。

　　李一鸣如何察觉不了小白对这簪子的喜欢，这却是他照着当年李母最喜欢的一枚簪子制作的，其中添加了四道天劫雷法阵，乃是一件中品法器。虽然他也知道对于小白而言，这么一件法器的威力还不如她随意出手，但他却是真是想送这么一件东西给她，也算是一种“犒劳”了。

　　“哈哈，我也知道这么一件中品法器入不了小白你的法眼，不过看在我好不容易制作的情面上，就勉强收下好了，若是以后我炼制了更好的灵器，甚至法宝，到时候再换回来好了。”说着，李一鸣便强抓过小白的玉手来，塞入其中。

　　捏着这枚玉簪，小白也不知说什么好，忽而见到李一鸣取出那柄同样材质制作的雷劫剑，脸色却是微变，顿时刷了一层红粉，不知是何缘故。

　　倒是李一鸣将雷劫剑取出，也没有注意到小白的变化，舞动一番之后，意犹未尽的抓在手中，而后跌坐在床上，长剑横放双膝之间，竟然是就此修炼起来。

　　三日之后，五道飞剑从洗心崖上飞出，朝崖下某一处落去，飞到一片布满了各种各样擂台的地方，这才落下剑光来，不是李一鸣同那四位邻居又是谁人。

　　同样是余姓道人开口与李一鸣介绍道：“师弟，这就是宗门为我等洗心崖弟子设置的比武擂台，当然寻常时候也可以作为磨练法术的场所，但在此却不时能够看到有人比武，这也是本门不禁比斗造成的。”

　　李一鸣闻言点了点头，这昆洞宗的武风甚众，很多事情都可以通过斗法解决，强者便有说话权，而弱者只能承受。当然，若是两者却是差别太大了，宗门也会出面阻止。寻常比斗分为公斗和私斗。所谓公斗便是有公证人在场，比斗的结果会纳入洗心录的评比，甚至会被一二代弟子看过之后告知长老，乃是前途与实力的结合，多数颇为功利。

　　相对而言私斗则更加寻常化，解决私人矛盾，处理个人问题，可不比公证人在场，胜者为王败者为寇，各立赌约便是了。

　　不过公斗和私斗的前提都需得来这比武场比试，因为宗门虽然不禁争斗，但也不愿意出现死伤，而这比武擂台上便有着相应的阵法，在一方气息降低到快要消失的前一刻便会将两方分开，其力量之强，绝对不是洗心崖上这些个筑基都没达到的弟子能够抵挡的。

　　当然，也不是说就没有不允许的斗法出现，但这等情况一经发现，会根据情节严重程度，酌情处罚。

　　朝这一片比武场看过去，见得有好些擂台被人占据，而且外面遮着迷蒙的光晕，显然是开启了禁法，不让旁人看见，如此也是正常，毕竟修行法门什么的都是个人的秘密罢了。

　　“如此，四位师兄，我们也找一个比武擂台开始吧！”

　　四人闻言自无异议，最终找到一个合适的比武台，花费十余块灵石开启擂台禁法之后，同样一道灰蒙蒙的光罩将他们收入其中。

　　余姓道人笑道：“不知师弟想如何个练法，是我等一个个上，还是一拥而上？”

　　李一鸣连连摆手，他知道这四人与自己不同，都算的上是经历颇丰的‘老人’，虽然不见得有多厉害的手段，但经验什么的却不是自己能够比拟的，便是自己《霹雳震光剑》入了门，也是不敢一开始就一对四的。

　　“师兄说笑了，小弟不过是请四位师兄过来帮忙磨练的，可不是来找虐的，师兄们可得手下留情，我们还是一人一人的来，待得适应了再增加如何？”

　　听得这话，四人也点头同意，第一个出手的正是余姓道人，他挥舞着那柄刚从李一鸣手头取得的水行飞剑，微微一笑道：“好叫师弟知晓，为兄我修炼的御剑之法唤作《连云诀》，讲究的就是飘渺，接招之时还请小心。不如你我先熟悉一下，再正是开始如何？”

　　李一鸣闻言点了点头，他不过是新上手，还不准备马上就将《霹雳震光剑》施展出来，只是道了一声多谢师兄指教，便将之前的剑法用了一番。

　　二人果然是先热身，都没有施展出厉害剑法，便是飞剑上的阵法都没有开启一个。打了一炷香功夫，余姓道人笑道：“师弟觉得可否开始了？”

　　李一鸣点头道：“如此，师弟我新入手的剑法，还请师兄手下留情。”



　　第一七八章 磨练剑术

　　随着两声轻喝，便见的一蓝一明黄，两道飞剑冲天而起，一道恍如奔雷犀利无匹，一道恰似云雾飘渺神秘。很快两道剑光便交织在一起，蓝色剑光，动作如行云流水，飘渺无踪，不时的便发出剑光来朝明黄剑光打去。而那明黄剑光运转虽然生涩，转换之间总有一些个迟滞，但速度却明显快了一筹，每每遇到击打便能躲闪开来。

　　见得这等情况，那余姓道人不禁吃了一惊，本拟李一鸣不过是一个新人，初初掌握了新的御剑之术，应该十分生疏，自己虽然作陪练只要拿出几分实力就行了。谁想到，这生疏果然是生疏，但这剑法却似十分奥妙，速度快且不说，其中隐隐有一股随时要反扑的力道，却是让他警惕了起来。

　　“师弟这一手剑法虽然生疏，但速度和威力却也高强，难怪需要磨炼了，日后若是掌握纯熟，师兄我定然不是对手啦！”余姓道人抽空夸赞道。

　　李一鸣却是听出了弦外之音，哈哈一笑道：“师兄见笑了，小弟这套剑法就是太过深奥，这才迟迟没能入门，前不久忽然有所感悟，否则也不敢请师兄帮忙了，不过这剑法到手上依旧太过生疏，哪里当得师兄这番夸奖。”

　　余姓道人见自己的旁敲侧击并没有得到结果，却也并不在意，他本意不过是觉得这套剑法颇有些厉害，想要他日学习一二，说不得可以增添自己剑法威力，不过在既然李一鸣不愿意说，而他手上剑法也已经成型，有没有其他剑法作参考也并没有太大差别。

　　叫了一声师弟小心，余道人轻笑一声，便将飞剑重新运转起来，依旧飘渺无踪的朝李一鸣的雷劫剑打来，威势，力量，速度都比先前要强了一筹，明显是动了真格，不过这毕竟是陪练，他也不可能用处最狠辣的招式，但就是这般也将刚刚掌握了《霹雳震光剑》的李一鸣压得有些透不过气来。

　　“果然不愧是老手，这剑法真是老辣，这手段也是变化多端，好久没有体会到这种被压着打的感觉了，好，太好了，没有压力哪里来的动力，就要这样，不然我的震光剑也不知道什么时候才能突破！”李一鸣哈哈一声狂笑，将雷劫剑迎了上去，把心头记下的一剑耀光的各种剑术和意境翻了出来，一边斗法一边体悟了起来。

　　见得李一鸣斗志昂然，余道人最初陪练的心思也微微有了变化，慢慢的开始正视起这个小师弟来，二人你来我往，打得也颇为欢畅，一连斗了一个时辰，这才稍稍休息，换了另一个人上场与李一鸣斗了起来。

　　四个时辰之后，四人分别与李一鸣练了一场，四个人，四种剑法，四样风格，轮番上阵，若是真个斗法，定让让李一鸣招架不住。不过这陪练自是不同，四人手段都要比李一鸣老辣，掌控也要强上不少，勉强能够把握住李一鸣的强弱，能够适时的调整力度来适合于他，只是给了他十分的压力，但同样也是强大的动力，磨练着他的剑法。

　　四场比完，李一鸣感觉自己丹田之中一阵空虚，若非贝叶不是传入信仰之力炼化成真气，恐怕早就支撑不住了。其他四人见得李一鸣支撑了这么久，加上先前剑法的奥妙，以及李一鸣十分明显的进步，一个个都将他更高看了一眼，并不再看做有着一手上好炼器之术的小师弟了。

　　“李师弟，你与我们四人都试了一轮，不如暂且休息，待得恢复了过来，我们再开始如何。”余道人开口道。

　　李一鸣闻言，也知道自己的情况，拍了几枚辟谷丹，这才恢复了几分气色，点了点头道：“耗费了各位师兄这么多时间，师弟我却是过意不去，今日一番也是颇有所得，这时间也算是不早了，那我们便回去吧，下次师弟将今日的成果消化了再来找各位师兄如何？”

　　听了这话，其他四人吃人最短，拿人手软，不费一块灵石得到上佳的高阶法器，交换的不过是做一做陪练，而且他们也能在练剑之中熟悉自己的飞剑，两全其美何乐而不为。

　　五人一同回返了洗心崖，之后，每隔三五日，李一鸣便会找上他们一起磨练剑术。有了不错的练剑对象，李一鸣的霹雳震光剑可算是突飞猛进，不过月余时间便使用的有模有样，虽然差一点老辣，但早就超过了熟练的程度，尤其是到了后面，若是仅仅比拼剑术，恐怕四人也只能与他拼一个不相上下，想要取胜，却是十分为难了。

　　达到这样水准之后，一对一的单练作用也就渐渐小了，李一鸣更是提出以一对二，这等陪练方式倒是寻常，余道人等也并没有以为李一鸣小看他们，毕竟想要陪练，需要的掌控力度不小，两个人一起出手把握才更大。

　　与两人一同练剑，李一鸣压力顿时大了起来，不过同样，剑术磨练速度也大大增加，直到一月之后，两人也渐渐不能将场面控制住，由此才再加了一个人，三人上阵彻底将李一鸣压制了下来。就此一直压了一个月，李一鸣的进步速度似乎减慢，却是依旧没能再增加一个人。

　　这一日，比武擂台上，三人对李一鸣出手，更是隐隐的布置了一个小小的剑阵，互为犄角，更由于剑术风格不同，互为补充，顿时将李一鸣的雷劫剑压着打，便是他多番变化，也不能逃出三柄飞剑的压制。

　　李一鸣见状不怒反喜，笑道：“多谢四位师兄出手，今日看小弟我出手，破了三位师兄的剑阵，好让最后一名师兄也不能闲着。”

　　听得这话，其他四人也是哈哈笑了起来，尤其是场上的三人笑得最欢，其中领头的余道人笑道：“师弟可不要把牛皮吹破了，虽然师弟你一手剑法奥妙无比，不是我们能够比拟，但仅仅以一人之力，想要破开我们的剑阵，我看师弟还得练个半年才行，到时候，你就真个可以出师了！”

　　“什么叫可以出师了，你这老余也太小看我们这阵法了，这可是老赵我钻研了好久才布置的，若是师弟真能够破开，恐怕我们四人再没有一人是师弟的对手呢！若是等得师弟修为再提升一些，辟谷中期，甚至辟谷后期，就算是洗心录也可以闯一闯。”另一个中年摸样的道人颇为自豪的说道。

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“既然如此，师弟我就不客气啦！”



　　第一七九章 破阵而出

　　李一鸣一声轻喝，手上剑诀一捏，便将雷劫剑放出，带起一道闪耀光芒，冲天而起，直接杀入三柄飞剑构成的剑阵之中。

　　见得这等情况，组成剑阵的三人相视一笑，多年的默契，以及三人本身的实力，加上这剑阵发挥的作用，使得他们有足够的信心，能够轻易将李一鸣压制下来。

　　“李师弟，想要破除剑阵，今天还是太早了，还是多多磨练吧！”余道人哈哈一笑，与其他两人同时剑诀一边，三道飞剑竟然间距不变的化光朝朝雷劫剑压了下来。

　　“三才之中参悟剑阵，赵师兄果然厉害，余师兄的《连云诀》也是十分了得，还有张师兄的《爆炎剑法》同样让师弟颇为佩服，不过今日师弟我还是要破阵而出，否则也就对不起各位师兄这些时日的陪练了。”说着，李一鸣手法一转，雷劫剑所化如电剑光也随之化作龙蛇一般，急速窜动，竟然连连躲开了三道飞剑的攻击。

　　“李师弟这剑法果然奥妙，不过光有速度却是逃不掉，老余，老张，三才变化，让小师弟也知道我们的厉害。”那赵师兄双手一拍，为首那柄长剑立刻掉转了方向。余道人与张师兄闻言，也随之变化，顿时三柄长剑再不齐头并进，而是分化三方，成三角之势，将雷劫剑困在中央，仍是如何窜动，眼看就要逃出剑阵，却只见三柄长剑剑光一转，却是再次将他套在其中。

　　“三位师兄想将我困在其中，不过却是没这么容易，天地有雷，如龙如蛇，善恶惩处，皆在我心，千变万化，霹雳耀光！雷劫剑，给我冲出去！”

　　李一鸣一声大喝，手上法决再次变化，双手翻飞，竟然有这一点点电闪雷鸣的味道。随着这御剑手法的变动，那雷劫剑当空一驻，剑锋转变，却是直冲天际飞去。

　　“这到底是在做什么？”

　　“不知道，难道要冲破比武擂台的禁制？”

　　“恐怕是有什么新招数了，不过我等只要严守阵脚，定让他逃脱不得，否则做师兄的脸面可就不好放了！”

　　“老赵说的是，老余，你可不要放水啊，放水了可就达不到李师弟的要求了！”

　　“老赵，老张，你们放心就是，我们出手，让李师弟尝尝厉害，以后到外面去，也不怕受外人欺负了！”说着余道人便哈哈一笑。

　　三人虽然分心说话，但剑阵却是丝毫不乱，不断变换着方位，就要将雷劫剑截下来，不过它们速度都赶不上，只能勉勉强强将它包围在其间罢了。

　　“天雷降世，一剑耀光，各位师兄小心了！”李一鸣双手胸前一拍一合，互捏剑指，高指天上的雷劫剑。

　　就在这个时候，雷劫剑得令，瞬时停下来，当空一转，却是剑尖朝下，以比之前快速数倍的速度冲了下来。

　　“啊，不好，速速转变阵法，他要借速度冲破出去了！”赵师兄大叫一声，首先变化阵法，而后便是余道人和张师兄二人。

　　三人剑阵一转，却不在成合围之势，反而回旋而下，呈缩小之势，似是要将雷劫剑在半路上便击打下来。

　　“哈哈，三位师兄，我要破阵了！”李一鸣大笑一声，双手翻转，一道道明显的电光闪耀起来，恍如电蛇一般直通双手，不过此时在他手中，这电蛇却是十分温顺，仿佛驯服一般，缠绕了双手之势噼啪直响，并没有对他有任何伤害。

　　就在此时，眼看着三道飞剑包围越缩越小，就要将雷劫剑截住，但雷劫剑山电光一闪，竟然在绝对高速的情况下，忽而折了一个方向。

　　“这是什么，竟然能够这般折向！”

　　“那是雷电，雷电之力，那飞剑之中除了雷电阵法外，似乎还有些特殊的东西。”

　　“不要管是什么东西了，速速变阵，不要让他逃了！”

　　三人剑法一变，剑阵随之改变，很快便追踪到改了方向的雷劫剑，但就在要截下的时候，那雷劫剑再次转变方向，这次更是厉害，简直是硬生生折断一般。

　　“三才变化，一定要截下来！”三人之中，尤其是赵师兄最为着急，毕竟这三才阵可是他夸下了海口的。

　　“三位师兄，来不及了，看我一剑耀光，挣脱剑阵吧！”随着李一鸣话音落下，那雷劫剑所化剑光，一连十数个转折，恍如真正的天雷降世一般，以无比的速度最终落到地面最低处，这才折转开去。

　　看着自由飞翔的雷劫剑，三人一怔愕然，别说坚持到最后，单单第五个转折的时候，雷劫剑便脱了剑阵的束缚，最后一连串的电光急转，若说是为了逃脱，还不如说是李一鸣手法不够老练，减不下势头，不得不做罢了。

　　三人面带苦色的交换了个眼神，纷纷将飞剑收回来，李一鸣见状也收回飞剑，走了上去，道：“三位师兄，师弟我这次的表现如何？”

　　听得这话，先前得意的三人干干的苦笑了一下，这段时间他们互相练剑，也算是颇为熟识了，大家的性情都比较投缘，并不会为此有什么不满。毕竟练剑是练剑，比斗是比斗，他们不过是陪练罢了，虽说展露出百分之百的水准，但临场发挥，或者绝招什么的，指不定就有百分之两百的实力。李一鸣虽然破了这剑阵，只能是说这一段时间的练剑确实是卓有成效，但一定要说能够轻易击败谁人却也是不一定的。

　　当然，这些想法只存在与他们心头，若是让他们知道，李一鸣也有绝大部分的实力没有展露出来，甚至《霹雳震光剑》第一层的全部威力都没有展现出来，恐怕他们就得另外打算了。

　　那赵师兄干笑一声道：“师弟不愧是好样的，师兄我真是服了，看来最终还得四人齐上阵，不过等我将剑阵布置好，到时候就没这么容易了。”

　　李一鸣闻言连连点头，“赵师兄说的是，不过到时候，师弟我一定不辜负各位师兄的厚望，最终一定会破阵而出的。”

　　“好，好样的，师弟若是能够破了四人联手，恐怕直接就能冲击洗心录了！老张我可是等着这么一天呢！”张师兄哈哈笑道。

　　那余道人有些古怪的看着李一鸣，最终并没有说什么。反倒是此次站在一旁的刘师兄走了上来，一脸惊疑不定的看着李一鸣道：“师弟，你修炼的到底是什么的剑法？”



　　第一八零章 坦白

　　听得这话，李一鸣脸上笑容顿时凝结了起来，旋即便听到余道人开口道：“老刘，你这是干什么，师弟初来乍到呢，不要吓着了！”

　　刘师兄闻言也愣了一愣，似乎也觉得自己问的太过直接，点了点头道：“老余说的是，这是我这做师兄的不对，师弟勿要见怪才是，师兄我赔礼了！”说着便要拱手赔礼。

　　李一鸣两步上前将刘师兄拦住，微微一笑道：“刘师兄不必如此，四位师兄陪小弟练剑这么多时间，不辞辛苦，还没有询问过此事，既然师兄问了，若是今日还遮遮掩掩的，那就太过对不起四位师兄了。”

　　听得这话，别说刘师兄，便是其他三人也来了兴致，毕竟这三月多时间，随着陪练时间的增长，就越来越感觉到厉害，尤其是方才那一招，更是犀利无比。即便三人都颇有自信，但没人敢在心底打了包票，就一定能够挡下来，更甚者，仔细算下来，他们心头发寒的感觉到，便是全力出手，能够挡下来的几率恐怕不到三成。

　　修行的初期，尤其是第一个大境界里面，不论是灵器还是法器，甚至法术什么的，变化都不太大，主要讲究的就是力量和速度。力量大可以一力降十会，速度快可以秒杀对方。而李一鸣这一手剑术，撇开力量不谈，淡淡速度，便是远超过他们的飞剑。所说此时是陪练，为了有余力，没有施展出十成力量来，但他们都在自问绝不是这速度的对手。

　　修行之人，遇到强大的手段，没有谁不想要学习一二，了解一二，只是之前碍于面子，谁人都不好提出来，这才一直搁浅，而到了今日，李一鸣愿意说出来，他们真心底如何不想听一听呢。

　　李一鸣见四人摸样，心头也是颇为了然，这《霹雳震光剑》乃是大大有名，这些时间使用出来也没有太过隐藏，若非少有人修炼，寻常人见不得，恐怕早早就被认了出来。而经过这些时间的熟悉，李一鸣也自问看过了四人的品行，都算是可以相信一二的人物。况且这等事情，早说晚说，总是要说出来，早一点自己坦白了，说不得还能多挣几分好感，也不会是他们寒了心。

　　李一鸣微微一笑。拱了拱手道：“想来各位师兄这些时间也看出来了一些，小弟所修炼的正是那《霹雳震光剑》！只是初学乍练，略懂皮毛，恐惹得几位师兄笑话，这才迟迟没有说出来，还望各位师兄万物见怪才是！”

　　“什么，《霹雳震光剑！》”那张师兄本就是暴躁脾气，听见是这套剑法，一下子就炸开来。

　　相比之下，倒是那赵师兄，余道人和刘师兄似是胸有了几分猜测，虽然吃惊，却并不如而后大的反应。三人相视一笑，虽然笑容之中都有吃惊之意，但却有几分了然。

　　余道人哈哈一笑道：“果然如此，我说师弟你施展剑诀都带着雷电之力，而剑法的凌厉，快速，强大，简直让我们没得比。我们也猜测了一番到底是什么剑法，没想到真是这传说之中的《霹雳震光剑》。师弟少年有为，了得啊！”

　　李一鸣连忙摆手道：“师兄过奖了，小弟我不过是初窥门径，若非各位师兄帮忙，恐怕还是菜鸟一个，如何当得起这般夸奖啊！”

　　赵师兄连连啧啧不断，道：“师弟这初窥门径都能达到这等程度，还能破了我研究好久的三才剑，不愧是《霹雳震光剑》，不愧是传说之中修炼到第六层更能与本派《天衍剑法》一比高下的存在。”

　　听得这话，李一鸣知道这并不是讽刺，不过心中却也疑惑，自己看过《霹雳震光剑》不过是五层境界，哪里有第六层。不过转念一想，恐怕是赵师兄没有看过《霹雳震光剑》给记错了也说不定。

　　“师弟，你这霹雳剑法到了什么层次了，可悟了十剑幻光的手段？”刘师兄乃是四人之中，对剑术最有研究的存在，听见李一鸣的确认，连忙问道。

　　李一鸣心思一转，知道自己若说是认识的层次，勉勉强强达到了百剑流光的水准，但真要说是领悟，参透，却是只到了一剑耀光的层次，摇了摇头道：“小弟这水准，如何能达到十剑幻光，不过是第一层的一剑耀光罢了。”

　　刘师兄兀自点了点头，叹息道：“当年师兄我也研究过这套剑法，不过半年也没有入得门径，这才退了出来。当年也算是打探了多方消息，第一次领悟之人，大多能够勉强达到十剑幻光，极少数可以达到百剑流光，不过师弟你也不必担心，你自身并非雷属性，能够领悟一剑耀光也算是不错，尤其是师弟你领悟性颇高，看来短短时间也掌握了几分精髓，若是他日有机会得入十剑幻光，恐怕达到金丹期之前，仅凭剑术，也少有人能够赢得了你了。”

　　李一鸣顿时明白自己听差了，原来刘师兄所说的“悟”并非是悟通，而是有所领悟，如此说来，自己也是第三层，百剑流光的水准。不过此时话一说出来，他也知道了寻常情况，自然不会没趣的说出来自己的情况，只好闷声发大财了。

　　片刻之后，众人将这个消息完全消化之后，四人不但没有失去兴趣，反而一个个诡笑起来，以余道人为首笑道：“师弟，既然你承认了这件事，那就不要怪师兄我们联合起来欺负你了，无数年，能找到一个对练的，修炼《霹雳震光剑》这等上乘剑术的人可不多，今日我等暂且不磨练你了，不如我们单独来几场如何，让我们几位师兄掂量掂量一下，自己的水准？”

　　李一鸣闻言愣了一愣，明白了话里面的一丝，旋即苦笑道：“师兄，你是说笑了吧，难道要我一比四，硬拼么？”

　　余道人奸猾一笑，道：“啊，原来师弟有此意，不错，不错，如此，我们就不客气了，各位师兄弟，我们一起上，试试看师弟的《霹雳震光剑》！”

　　话音一落，其他三人顿时响应，四道剑光冲天而起，朝李一鸣杀了过来，李一鸣见状无奈，只得一拍雷劫剑，放了出来，掩杀上去。



　　第一八一章 切磋

　　一番开诚布公，众人的关系瞬间增长不少，尤其是确认李一鸣修炼的正是那顶尖御剑之术《霹雳震光剑》之后，一个个都忙不迭的要与他切磋。切磋与陪练不同，双方都放开手来打，几乎并不留手，漫天剑光飞纵，你来我往打得还不欢畅。

　　李一鸣在这三个月的练剑之中，自以为完全掌握了一剑耀光的境界，但这近乎于实战的切磋，更是与四人对战，却是又发现了自己的不足之处，并点点滴滴的补充起来，一套剑法渐渐从熟练朝圆润老辣迈进。

　　五人斗了三四个时辰，这才停了下来。李一鸣有四人磨练剑法，而四人也通过李一鸣的《霹雳震光剑》对自己的剑法印证了一番，双方都颇为满足，一个个直叫畅快。

　　临了，五人同出了比武擂台，架了飞剑便朝洗心崖返回。不过就在他们远去的时候，一行人出现在擂台旁，为首一人面色阴狠，其他几人一个个作马首是瞻的摸样，其中便有一个公子哥，不是当初在集市上联合乾灵山弟子敲竹杠的公子哥又是谁人。

　　“萧师兄，就是那小子，自以为能够炼制高阶法器，当日竟然当着众人之面对几位乾灵山师兄大肆羞辱，几位师兄可是我们本地弟子的表率，羞辱他们就等于羞辱了我们所有本地弟子，他小小一个外面来的弟子，没有权势，没有后台，简直是找死，师兄你一定要为我们出头啊！”

　　那面色阴狠的萧师兄冷冷一笑道：“乾灵山上那几位师兄都会被羞辱，哼哼，小三子，你说这小子真会炼制高阶法器？”

　　公子哥本名叫古月华，乃是昆洞洞天之中一望族子嗣，排在第三，但寻常人也不敢这般叫他。但此时被叫做小三子却不敢有丝毫不满，更是赔笑道：“应该是了，这小子当日一口气取出几件法器来，有中阶的针形法器，也有高阶的匕首法器，几位师兄也说了这些个法器都颇为厉害，而且一看就是同出一脉，是同一人炼制。”

　　萧师兄嘿嘿冷笑：“既然如此，那就没错了，要不就是这小子自己能够炼制，要不就是他后面有人能够炼制，不过不论如何，这小子身上灵石一定不少，说不得还有高阶法器，如此一来就值得我出手了！”说着，眼中冒出一丝精芒。

　　听得这话，那古月华也明白这位萧师兄的目的所在，不过对方不论修为实力，还是地位都远远不是他能够比拟，若非自己与本宗之中的几名弟子有所联系，恐怕对方瞧也不会瞧自己一眼，而今次他等了这么久，也是想要从李一鸣身上弄到好处，不过看来此次这好处都要归萧师兄所有了。

　　虽然腹诽不已，但他想到自己最少能够报一次仇，也就稍稍释然了，连忙赔笑着将这些日子搜集的李一鸣的情况说了一番。他之所以拖了这么晚才来，一来便是想让李一鸣将上次集市上承诺的法器炼好，这样才有好处可得，二来却是李一鸣太宅，要不就不出门，要不就与相熟的几人一同来回，都没有给他打探的机会。

　　最后落入他们耳中的信息也不过是李一鸣从外面来，是灵源派灭派之后的遗留弟子，至于为什么宗门要给优惠条件，这就不是他们这等级能够打听得到了。

　　听完之后，萧师兄咧嘴一个冷笑道：“一个新入门弟子，还是外面一个灭派小派的弟子，说不得捞了多少好处，不过来到昆洞宗，就要学会规矩，作为师兄，我却是有责任教一教规矩才是，不过这学费可是不便宜啊！”

　　听了这恬不知耻的说法，一旁几个弟子不以为耻反以为荣，洋溢着谄媚的笑容，连连称是。

　　却说李一鸣回到洞室之中，哪里知道有人在谋划自己，不过就算知道了他也不会在乎，毕竟不伤及性命，他什么都不怕，而要说伤及性命，这昆洞宗之中可是有门规在的，这种情况一般不会出现的。

　　与以往一般，将所得好好领悟一番便过去了三日时间，又到了半月一次的金丹讲道之日。虽然听过数次讲道，讲道的人也各不相同，但每次都或多或少有所领悟，故而他是从来不会缺席的。

　　驾驭了飞剑，李一鸣冲起剑光便飞落到讲道之地，此时已经到了好些人，尤其他那几个交好的邻里都已经来了，唯独那每次早早就来的肖崇山还未来。

　　“李师弟来了，快过来吧！”余道人见到李一鸣十分亲热道。

　　李一鸣微微一笑走了过去，与众人见礼之后，这才道：“今日为何肖师兄没有过来呢？”

　　听得这话，宋婉轻笑道：“肖师兄可是有更好的去处，此次自然来不了了，不过我可是听了几位师兄的事情，这才知道原来李师弟这般厉害，看来日后进入青峰山也是理所应当了。”

　　李一鸣讪讪一笑，知道宋婉已经知道了《霹雳震光剑》的事情，也不再隐藏什么，道：“师姐说笑了，此事八字还没有一撇的。”

　　听得这话，便是那几位领教了李一鸣剑法的师兄弟也说笑起来。片刻之后，便见得一道剑虹落下来，正是金丹弟子讲道。今日讲道的乃是太华山一脉的金丹弟子，讲述的是法术知道，虽然演示的只是几个简单的法术，但落在众人眼中却是别有一番天地，李一鸣心头也连连惊呼：“原来法术还可以这样运用！”

　　三个师承之后，讲道结束，看着那金丹是师兄离去，众人都有些意犹未尽。正待李一鸣等人要离去的时候，忽而一个声音传来道：“李一鸣李师弟，还请稍等片刻！”

　　李一鸣觉得这声音有些耳熟，转头看去，不由得皱了皱眉，不是当日想要敲自己竹杠的那公子哥又是谁人，这听道之地虽然也见过对方，但总没见其有什么动作，他还以为此事已经过了，但今日见了对方，心思一转，这才明白此事还没完。

　　“原来又是这位师兄，不知师兄有何贵干啊？”李一鸣从来不是畏难而退的人，既然事到临头，自然接了下来。

　　那古月华邪邪一笑道：“听说最近师弟练剑辛苦，故而想与师弟切磋一二，不知师弟敢是不敢接啊？”



　　第一八二章 赌斗

　　李一鸣闻言眉头一皱，自己练剑的事情知道的人并不多，如此都被人知道，由不得他怀疑起来，不过旋即他却想通了其中情况，虽说知道的人不多，但自己也没有遮掩什么，更何况有心跟踪的话，应该也能看得出来其中情况。若是如此的话，他就不得不慎重了，对方花费了这么多心思打探自己的行踪，应该是有准备而来的了。

　　“怎么，师弟有什么疑惑么，不过是同门师兄弟切磋一二，难道师弟你竟然不敢么？”古月华故作揶揄的笑道。

　　话说到这个份上，已经有挑衅的味道了，而且李一鸣本身也想多多试炼自己的剑法，多与不同的人斗剑更能增强自己对于剑法的控制，自然是没有拒绝的理由了。

　　“既然师兄有此雅兴，师弟我自然奉陪了，不知师兄你要选择何时何地？”李一鸣微微一笑道。

　　古月华见李一鸣答应了，连连点头叫好，而后道：“选日不如撞日，就今天如何，不过光是斗剑没有意思，不如我们赌斗一番如何？”

　　“赌斗！”李一鸣闻言便明白了对方的心思。昆洞宗弟子之间斗法斗剑，除了公斗和私斗之分外，其中还有双方立下赌约的赌斗，最终胜者得到赌注，这等情况几乎占了所有争斗的一半。昆洞宗本身并不禁止这等赌斗，甚至在公斗的情况下，还有设立奖励的情况。也正是如此，促进昆洞宗武风的浓郁。

　　李一鸣知道对方是自上次之后，看上了自己手上的高阶法器，这次除了报仇外，更是怀着这个心思过来的。他暗笑道：“我李一鸣手中的东西，难道是这么容易能拿出来的，既然你要赌斗，我就与你赌斗，把你输得倾家荡产，才知道我的厉害！”

　　想到这里，李一鸣哈哈一笑道：“师兄说得对，有斗无赌无异于有酒无肴，甚是乏味，只是不知道师兄有甚至值得与我赌斗的？”

　　古月华见李一鸣这般信心满满，反倒是有些心里打鼓，不过想到背后的人来，却是绝不相信此次的计划会输的，这才咧嘴一笑，从储物袋之中摸出一柄长剑来，道：“这是一柄高阶法器飞剑，你我以此为赌注如何？”

　　旁边众多听道之人，见得这般有热闹就都还没散去，如今一见古月华取出一柄高阶法器来，顿时一个个双眼发亮，高阶法器，对于他们这些洗心崖上的弟子来说，是很少人才有的上好宝贝了。寻常赌斗几乎没见过有谁用高阶法器来作赌注的，这等豪赌如何不让众人吃惊。不过更多的人看见小三子拿出高阶法器之后，却是转向李一鸣。自从集市之后，李一鸣也算是微微有些名气，大家都知道他擅长炼器，如今一个个都看着他，想要知道他能够拿出什么等级的法器来作为赌斗。

　　李一鸣见了那高阶法器，吃惊的同时，心头却也谨慎了几分，对他来说高阶法器算不得什么，但对方拿出来，却是不小的赌注，说明了对方定然有着完全的准备了。不过他性格之中就有明知山有虎偏向虎山行的一面，若是面对金丹，筑基修士他也就罢了，但洗心崖上的规定是不可能让筑基以上的出手的，如此一来，想要在赌斗之中，要他性命，甚至是重伤都不可能。况且这个几率还是要洗心录上的弟子前来才有可能。

　　“一件高阶法器，应该换不得洗心录上的弟子出手，不过即便是出手又如何，能够与高手过招，便是输了，也定然所得不少才是！”李一鸣心思一转，哈哈一笑，一掏储物袋，摸出几柄长剑来，一柄柄，一件件不是寒光凛凛便是热浪腾腾，还有剑气隐隐而发，厚重的土地气息，甚至活泼的生机。虽然还没有催动法阵，但光是这气势，便不比古月华手头的飞剑差了半分。

　　“既然师兄只愿意出一柄飞剑，如此，师弟我也只好选一件了，要不就这柄吧，玄土剑，高阶飞剑，师兄你可满意！”说着，李一鸣故作为难的抽出那明显玄黄之色的土行飞剑来。

　　若说旁人见到李一鸣一把抓出众多飞剑来，都是吃惊和羡慕的话，那古月华脸色有些狰狞。他好不容易从乾灵山弄下来当赌注的飞剑，在对方手中这么多，而且话音之间更是丝毫不在意，这又是一记耳光重重的扇在脸上。

　　古月华咬牙切齿道：“好，师弟，你竟然有这么多宝贝，如此看来师兄我也不能小气，如此，我们将比试推到明日午时，比武擂台上见。到时候，师兄我一定带够了赌注来，还望师弟不要爽约才是。”说完，古月华冷哼一声，转身便离去了。

　　看见对方愤愤离去的摸样，李一鸣随手收起法器，同时心头生出一丝快意。若是比修为什么的，自己可能还真赢不了对方，但偏偏要比试法器，这简直是自找没趣，就怪不得自己事先对他的挑衅找回利息了。

　　见得赌约立下，众人也渐渐散去，不时能听到谈及明日赌斗的，如此看来明日一战，应该会相当热闹就是了。

　　众人散去，宋婉却是走了上来，道：“师弟你真要去么？”

　　李一鸣点头道：“赌约已经立下了，如何有不去之理！”

　　余道人等四人笑着走了上来，道：“宋师妹不必担心，李师弟的实力可是不容小觑的，明天一战成名，只怕日后还能冲入洗心录呢！”

　　其他三人闻言，皆点头表示赞同此言。

　　虽说对洗心录有些想法，但李一鸣也知道自己的程度，只得苦笑，任由他们打趣罢了。

　　这一夜，李一鸣并没有因为第二天的赌斗有什么特殊的准备，依旧如往常一般，将听道所得消化了一番，便径自修炼起来，第二日，知道快到午时，他才出了洞室，看了看天光云影，微微一笑便御剑朝那比武擂台飞去。

　　就在他飞临之时，便见得寻常人烟并不密集的比武场，早就到了许多人，而且一个个明显都不是来使用比武擂台的，自然是来参观他的比斗来的。

　　忽而几道剑光迎了上来，正是宋婉等人，连同肖崇山都在其中。

　　“李师弟，今日之事有些蹊跷，小心行事吧！”其他五人都只是看着李一鸣，反倒是肖崇山最先开了口。



　　第一八三章 萧长风

　　李一鸣闻言愣了一愣，旋即笑道：“多谢师兄关心，虽然那日之后我便有所警惕，但直到今天才找上来，自然是有所准备了，不过师弟我也正想检验一下，这些时日的成果。”

　　肖崇山点了点头，“这样倒也不错，何况以师弟你修炼的震光剑，旁人想要伤到你也是很难的，如此小心一些便是了！”

　　李一鸣拱了拱手，便朝那站满了人的擂台旁飞去，只见得那古月华旁还站着一个高大的男子，不是前几日被古月华请来的那萧师兄又是谁人。

　　那萧师兄见到李一鸣等人，脸色不由得一变，倒是那古月华没有什么反应，一脸嚣张的走了上来，挥手便见得五柄高阶法器出现在手上，道：“李师弟，今日我这里有五柄高阶法器，你所有的存货都拿出来吧，我们赌了！”

　　周边众人见得这五柄高阶法器，虽然早知道会有很多高阶法器出现，却也依旧吃惊不已。但见李一鸣脸上露出一个揶揄的笑容，道：“古师兄可是在说笑么？”

　　古月华以为李一鸣要返回，不由得脸色难看了几分，冷哼道：“怎么着，师弟你要毁约么，临场毁约难道不想再昆洞宗立足了吗？”

　　李一鸣嘿嘿一笑，一副随意自在的摆了摆手，与古月华的张狂摸样正是鲜明对比，“师兄又说笑了，师弟我怎么会毁约，只是师兄先前那让师弟我拿出所有存货这句话让师弟我觉得颇有趣罢了。”

　　“你什么意思？”古月华心头感觉不对劲，脸色微变道。

　　李一鸣哈哈一笑，随手一挥，便见得五柄长剑落在手中，另外更有数柄匕首，一把十余根针形法器，其中灵气波动传来，可都是上好的法器，比起当日贩卖不差分毫，而且属性几乎五行俱全。

　　“什么！”古月华一脸吃惊的看着这一切，满脸的难以置信，旋即他就知道为什么李一鸣这般说话了，这又是一记打耳光打在他脸上，明明以为自己有了足够的赌资，但在别人眼中，依旧是不值一提。

　　李一鸣随手将法器收起来，笑道：“古师兄，你看我这些法器，虽然并不是件件高阶法器，但抵挡几件还是没成问题的，如此，你以五件高阶法器，赌我等同于八九件的东西，这恐怕有些说不过去吧，诸位师兄弟，你们说是不是啊！”

　　一旁众人本就是来看热闹，见得这等情况，如何不想看看更多的法器，自然起了哄来，一个个喊着“不行”，“得补齐了”，让古月华脸色通红之后又变得煞白。但这五柄高阶法器的飞剑都是他求爷爷告奶奶，发挥了所有作用才得到的，想要再筹集几件，却是千难万难。

　　“怎么，古师兄，难道找不到更多法器了，如此的话，我们就赌五件法器好了，免得师兄说我以物压人可就不好了！”李一鸣随意的说道，但话语之中的意思却是十分挑衅。

　　古月华恨恨的看着李一鸣，似是要用眼神杀人一般，就在他要开口的时候，忽而那身后的萧师兄开口道：“李师弟好大的威风，好大的气派，我手头有一件东西，不知能不能抵了师弟那多出来的法器？”说着，一挥手，便见得一道飞剑落入他手中，挥手轻弹，便是龙吟虎啸之声传来。

　　“灵器！”李一鸣微惊，他可是持有不少灵器，对于这比法器更高一级的存在也是颇有些研究，只是限于修为，并没有准备试验炼制罢了，不过对于灵器的见识，却是一眼就认了出来。

　　“不错，这是一柄灵器，虎啸剑，师弟觉得如何，可抵得过三四件高阶法器了？”萧师兄勾起嘴角道。

　　李一鸣皱眉点了点头道：“不错，比得上了，而且更甚，只是不知这位师兄如何称呼，出这么一件灵器，是有何意思？”

　　“我叫萧长风，至于出这灵器的意思，倒是见猎心喜，想要与师弟赌上一赌罢了！”萧长风没有一点以大欺小的感觉，很是随意的说着，不过很快眼神错过了李一鸣，朝他身后看去，道：“若是李师弟愿意，那我就以这灵器为赌注，不过仅限你我二人赌斗，还望其他师兄弟不要出手才是。”

　　一听这话，李一鸣便感觉到对方似乎在怕什么人，而且是自己一方的，转头看去，只见得余道人等四人一脸不屑的看着萧长风，宋婉则是眉头紧皱，更微微摇头示意，唯独肖崇山坦然的站在原地，似是八风吹不动一般，见得李一鸣转头看过来，这才张口传音道：“李师弟，此人萧长风，乃是洗心崖众弟子之中的高手，有着冲击洗心录的实力，若是排名下来，恐怕在十五名左右。若是你不愿意，便不答应就是了，赌斗本就是自愿，没有人敢为难你的。”

　　李一鸣闻言，顿时心头明白了大半，这萧长风忌惮的恐怕就是这不显山不露水的肖崇山肖师兄，但听得萧长风的排名，他忽而来了兴致，洗心录是他的第一个目标，如今好不容易遇到洗心录能排到十五名的人，自然不想错过这么一个机会。

　　转头看了那萧长风一眼，李一鸣双眼一眯，顿时无数计谋涌上心头，微微一笑道：“原来是萧师兄，萧师兄可是能够冲击洗心录的高手，今日得见，却是师弟我失敬了。”

　　“好说好说！”萧长风丝毫不以为意，便是旁人听到他的水准，不断射出鄙视的眼光也动不了分毫，可见脸皮之厚，心肠之黑。

　　李一鸣将对方曝光出来，却也没有想过就这样能逼退，但是见得对方这样的脸皮也不禁拜服不已。将心头想法捋清楚之后，他看了看周遭众人，这才缓缓的说道：“至于师兄方才提议，师弟我觉得却无不可，不过师弟我这里有一个要求，还请师兄答应。”

　　萧长风本来只打算随意派人出手便是了，但见到李一鸣手中众多的法器，也不禁动了心，若是能够多得到几件，说不得他就能换一件灵器法衣，到时候防御力大增，冲击洗心录就更有希望了。正所谓人为财死鸟为食亡，他这才一口气拿出自己惯用的灵器飞剑，作为赌注，想要一举得到最大的利益。

　　这时听得李一鸣答应，虽然听见有要求，心头却是欢喜，便道：“师弟说来听听，若是合理，自无不可！”



　　第一八四章 顶尖法器

　　李一鸣指了指萧长风手中长剑，道：“萧师兄可是真要将这柄灵器飞剑当做赌注？”

　　萧长风点了点头，“正是，难道师弟手中还有赌资，师兄这柄灵器飞剑难道还不足够么？”

　　李一鸣摇头道：“既然如此，还请师兄与小弟斗剑的时候，勿要使用此剑？”

　　“为何？”萧长风皱眉道，他虽说实力强大，但也怕阴沟里翻船，有了一柄灵器级飞剑在手，自然是胜率大增，他如何肯放下来。

　　李一鸣也看出对方的不愿意，拱了拱手道：“请师兄恕小弟猖狂，此剑既然是赌注，最后要归胜者所有，若是有甚损坏，到时候，小弟我可是不会接受这项赌注的哦！”

　　众人听了这话，很快便交头接耳起来，虽然众人觉得李一鸣明知对方实力的情况下还说这话，是有些张狂了，但道理也是如此，赌注一般来说是不能在争斗之中使用的。

　　萧长风听了这话，脸色阴冷了几分，沉声道：“师弟好大的口气，难道你真以为自己有这个实力，能够从我手里赢取这飞剑么？”

　　李一鸣哈哈一笑：“师兄说笑了，小弟我哪里敢保证能从师兄手里赢得一局，但不怕一万就怕万一，故而还请师兄收起灵器飞剑，免得损伤了！若是师兄不信，你可以问问周围诸位师兄弟，他们定然也会觉得小弟所说有理的。”

　　萧长风扫视一周，本来还在细语的众人顿时安静了下来。他哈哈一笑道：“诸位师兄弟，可有谁不满的，或是有意见的还请上前来说一说。”

　　众人不过是看热闹，没有利益关系，且对方实力又强，他们哪里会愿意为了所谓的正义来得罪萧长风，纷纷缄口不提，只是默默的看着场上二人。

　　李一鸣早就明白人情冷暖，也知道这等情况并不能指望旁人，微微一笑道：“没想到师兄积威如此，小弟我佩服佩服啊！”

　　萧长风老奸巨猾，脸皮也堪比城墙，哪里受不得李一鸣这一两句讥讽，哈哈一笑道：“师弟客气了，既然这个提议没有人觉得合理，师兄我就只能……”

　　说道这里，一个声音从李一鸣身后传来道：“慢着，萧师弟果然是好威风，让其他师弟都不敢说话，不过公道自在人心，肖某就看不过去了，我觉得李师弟的提议合情合理，还请萧师弟将灵器飞剑收起来，否则……”

　　“否则你要做什么？”萧长风果然对肖崇山颇有些忌惮。

　　肖崇山轻笑一声，“否则，我这做师兄的，只怕是要出手帮李师弟跟萧师弟你赌斗一场了。”

　　“你！”萧长风闻言脸色一变，怒目看着肖崇山，最终连道了三声好，恨恨的一挥手，将飞剑收了起来，脸上挤出一个笑容来，道：“既然师兄有命，师弟我自然遵从，否则让师兄出手，若是落个以大欺小的名声可就不好了。”

　　正所谓“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”，这萧长风已经达到不要脸得境界，竟然不管自己以大欺小，反而用在这个词挤兑肖崇山。

　　肖崇山闻言也混不在意，对李一鸣道：“李师弟可还有什么要求，尽数说出来，若是合力，我相信萧师弟定然会一并应允了。”

　　听得这话，萧长风脸色更是难看了几分，不过他也知道自己与肖崇山的差距，能得到对方不出手的承诺已经很不错了，哪里还敢说什么。

　　李一鸣瞥了萧长风一眼，心里也有了几分猜测，转头对肖崇山道：“多谢师兄，小弟我也没有别的要求了，否则萧师兄该觉得不公平了。”

　　这话里的讥讽，众人都听了出来，堂堂一个能够冲击洗心录的弟子与一个新入门的弟子比试，还讲究公平，那本身就是天大的笑话了。

　　肖崇山点了点头，道了一声小心，这才回到后方。

　　李一鸣开口道：“既然萧师兄愿意出手，我看古师兄就不用上场了吧，萧师兄你意下如何？”

　　听得这话，萧长风冷笑道：“师弟说的也是，古师弟就在一旁看着便是，我与李师弟一局胜负也不必那么多麻烦！”

　　“这……”，古月华想要说点什么，却最终被萧长风一个白眼盯了回来，只得连连点头称是，退到一边，原本还想自己若是能够赢过李一鸣便能得些好处，若是不行才让萧长风出手的，如今看来萧长风一个人出手，恐怕最后好处也全部得了去，最后能不能留一口汤来喝喝都难说了。

　　见得诸事完毕，二人上到比武擂台上，将禁制开启，不过为了让众人作见证，只是开启了力量屏蔽，并没有将景象给模糊了。

　　擂台之上，李一鸣也不跟那萧长风客气，一抹储物袋便掏出那雷劫剑来，抬手轻抚，顿时便见得一条电蛇缠绕而起，十三个光点一一亮起，顿时将全场众人震惊了，便是胸有成出的萧长风，和一向沉稳的肖崇山都吃惊了。

　　“天啊！十三道阵法，顶尖法器之中的顶尖法器！”不知哪里传来一声惊呼，顿时场上嘈杂起来。

　　要说高阶法器是十分难得的话，那顶尖法器就算是只听其名，未见其形的存在。虽然威力不如灵器，但却是比灵器都少见。即便是以炼器、炼丹、制符等为见长的乾灵山上，也没见过多少顶尖法器的存在。倒不是说顶尖法器多么珍贵，而是因为顶尖法器意味着对炼器把握，在法器阶段达到一种顶尖的水准。没有数十年的磨练，谁人也不敢说自己能够在某一个阶段能够达到顶尖，而数十年的磨练，不是早早成了筑基修士，便已近垂垂老矣，谁还会放心思在炼器法器上面。故而顶尖法器大多数情况下只是传说之中存在的。

　　“肖师兄，这真的是顶尖法器么？”宋婉虽然知道李一鸣的炼器手段了得，但听得这顶尖法器也不由得吃惊不已。

　　肖崇山眉头紧锁，沉吟道：“看来这位李师弟才是真正的深藏不漏，《霹雳震光剑》，传承无名剑法，还有这一手精妙绝伦的炼器手段，不知道还有什么更让人吃惊的没有。”



　　第一八五章 风属性

　　听到肖崇山的话，其他四人都纷纷点头表示颇有同感，其中修炼火行功法，脾气最为暴躁的张师兄却是有些不满的嘟囔道：“李师弟还真是不够意思，能够炼制顶尖法器却是只给我们炼制了高阶法器……”

　　余道人指着他摇头道：“老张啊老张，你可真是贪心啊，顶尖法器哪里是那么简单的，李师弟为了这柄飞剑，只怕是花费了许多心血。而且即便能够轻易炼制出来，是卖给你还是送给你？”

　　张师兄愣了愣道：“老余，这是什么意思？”

　　余道人嘿嘿一笑道：“一件顶尖法器，价格恐怕不比一件灵器差了多少，更何况师弟手头的可是能达到十三个阵法，便是顶尖之中都要算顶尖的，你说说看得要多少灵石，把你卖了还差不多。”

　　张师兄不满道：“以我们的关系，难道李师弟就不能送给我们么？”

　　余道人以一副教训人屡教不改的表情道：“你真是个木头，这么一件顶尖法器交给你，你也不想想怎么还这个情啊！”

　　张师兄闻言终于明白其中之意。修行者，尤其是修仙者最是忌讳亏欠，他们得了李一鸣炼制高阶法器的好处，都花费了数月时间陪练剑法，若是真个收了顶尖飞剑，恐怕还真没办法偿还了。这样长期下来，对修行最是有问题，只怕一个不小心还会走火入魔，那才是得不偿失呢。

　　明白了其中得失，张师兄顿时醒悟过来，知道高阶法器已经足够自己享用了，顶尖法器虽好，却不是那么容易享用的。

　　却说场上，那萧长风见李一鸣手上的雷劫剑，双眼顿时放出光来。旁人对于顶尖法器的了解仅限于威力，而他与乾灵山上也有些关系，如此更知道在炼器高手手中，一件能够称得上顶尖的，不论是法器还是灵器，都是十分难得和宝贵的东西。寻常炼器师若是能够得到一件用来观摩模仿，说不得能够有所得，提高炼器手段。故而这种顶尖级别的东西，哪怕是法器，若是送到其他炼器师手中，价值绝对不低于一件中阶以上的灵器法衣。

　　李一鸣手持雷劫剑，一眼便看出对方眼中的意味，淡淡一笑道：“师兄可是对小弟这把剑有了想法，若是有足够的赌资，小弟也可以用顶尖法器作为赌注。”

　　听得这话，萧长风不禁后悔，但他为了那灵器飞剑，近乎一贫如洗，哪里还有资本来赌这雷劫剑，最终只能眼馋罢了，不过他心思一动，道：“不知这样可否，我将那灵器飞剑与师弟你这顶尖法器作赌，其他法器我都不要了如何？”

　　李一鸣露出一个怪异的笑容，道：“师兄，你这可是在说笑，难道你当我是愚人不成，小弟手上就这么一件顺手法器，你若是想要换赌注就换赌注，我这飞剑到时候不能使用，还不如送给师兄你呢！”

　　萧长风见自己诡计被识破，丝毫不尴尬，笑道：“既然师弟不愿意就罢了，能得到师弟那些个法器我也足够了。”说着，一拍储物袋，便见得一道剑光飞出，寒光凌厉，竟然是一柄高阶法器飞剑，不过其上只有七道阵法，是比不过李一鸣打赌的高阶法器飞剑就是了。

　　“李师弟，比武台上刀剑无眼，若是一个不小心伤了师弟，那就不要怪师兄我心狠手辣，不过师弟若是愿意认输，我也不会介意，只要交上赌资离去便是了！”萧长风手持长剑，竟然“循序善诱”起来。

　　李一鸣闻言扑哧笑出声来，长剑一指，道：“萧师兄说得好，比武台上刀剑无眼，你我也不必废话，若是师弟我不小心伤了师兄，还请师兄也勿怪便是，师兄在前，小弟不敢托大，还请师兄指正指正小弟的剑法吧！”说着，手臂一震，便见的那雷劫剑顿时如离弦之箭直射萧长风而去。

　　萧长风虽然动了口舌，却没想过李一鸣会不战而退白白送上东西，但见得突然出手，却也暗骂了一声狡猾，抬手将飞剑放了出去，顿时与雷劫剑绞杀在一起。

　　“师兄好剑法，果然不愧是能够冲击洗心录的高手，小弟佩服啊！”李一鸣见对方果断将雷劫剑拦下来，手法比余道人等人还要精妙一筹，如此看来此人虽然品行低下，但实力却是实实在在的。

　　萧长风听了这话，自然不会有荣耀的感觉，只是冷冷一笑，心头暗自决定要给这不知天高地厚的师弟一个教训，此战胜利之后，立刻去换取必要的灵器等物。

　　李一鸣见他并不答话，却是冷冷一笑，嘴唇一动，轻吐二字道：“雷动！”

　　话音一落，便见的雷劫剑速度顿时快了一倍有余，几个批挡将那对方飞剑挡开之后，竟然寻了空子直穿萧长风而去。

　　萧长风本拟李一鸣最多不过是炼器天才，而斗法斗剑却是一个菜鸟，否则也不会叫人陪练这么多时间，故而在他眼中，即便李一鸣是手持顶尖法器，甚至是灵器都不会是自己的对手。但这忽然加速，而钻了空子而来的雷劫剑却是将他吓了一跳，这等突变的速度几乎达到普通弟子御剑的最快速度，若是不回防，自己定然会被飞剑重伤。

　　“好小子，让你见识见识我们之间的差距吧！风语之剑，风动，剑动，给我破开！”

　　只听萧长风一声大喝，那本来被雷劫剑远远甩在后面的飞剑周遭竟然一阵风起，飞剑恍如一片枯叶随风而动一般，速度却也顿时增加了一筹，竟然堪堪十丈之后将雷劫剑追上，并拦截下来，两柄飞剑再次绞杀在一起。

　　“咦，这力量似乎不是最基础的五行之力，这是风力，不错，风之力！”李一鸣微皱眉头看着萧长风，没想到自己正式第一站遇到的便是变异属性，虽说风属性不如雷属性那般全面强大，但仅就速度而言，风属性的御剑之法却是并不逊色《霹雳震光剑》多少。

　　就在萧长风得意于自己手段高明的时候，李一鸣已经将眉头舒展开来，自顾自的说道：“能够与同是变异属性的风属性剑法斗上一斗，倒是一个不错的机会。”



　　第一八六章 风卷残云

　　“李师弟，你这顶尖法器果然犀利，不过这御剑之法似乎并不如何厉害，想要从我这里赢得一招半式，还是太难了。不过作师兄的还是让你好好领教领教才是，否则这些个学费不就是白交了么！”

　　萧长风哈哈一笑，手上法决一变，便见得那一阵清风回旋而动，飞剑也随着清风悠然动作，恍如柳条丝涤一般，转过一个诡异的螺旋，更在螺旋之中，不断分出剑光来朝雷劫剑打来。

　　见得这等情况，李一鸣不慌不乱，挥手一招，雷劫剑便要回返，不过就在此时，那清风忽然化作狂风，吹卷而来，风中带着剑光，甚至丝丝缕缕的风刃将雷劫剑拦住，不得回返。

　　“师弟放心，你这飞剑可是顶尖法器，没那么容易被打坏，只要让我将上面的印记磨去，到时候就成了为兄的战利品了，我一定会好好珍惜的。”说着，萧长风嘴角露出一个得意的笑容。

　　听了这话，不但李一鸣，便是围观的众人都知道了萧长风的想法，想要赢得高阶几件法器不说，更是在测出李一鸣的实力之后，想要乘着比斗的机会，夺得雷劫剑作为战利品。

　　“没那么容易，雷劫雷动，给我破开！”

　　李一鸣一声大喝，紧紧捏起剑诀，顿时雷劫剑上渐渐暗淡的光芒骤然升起，十三道阵法一个接一个的发光，形成一条电蛇，猛的窜出剑身，朝那回旋的狂风击了上去。

　　“雷电属性的顶尖法器，啊，好，太好了，我一定要得到，八风不动，研磨雷电！”

　　雷电属性的修行者本就少，故而该属性的法器更是少的可怜，能达到顶尖级别的，用凤毛麟角形容也不为过，其价值所在更是远超其他。萧长风见了如何不欢喜，心头更是打定了要留下来，猛力一催，将那狂风催动呜呜直响，一道道剑光夹杂风刃狂轰滥炸下来，要将那形成的电蛇轰破。

　　李一鸣见状，冷冷一笑，双手一番，捏在一起形成团状，而后瞬间放开，大呼道：“炸！”

　　“炸”字一出，便见那扑击狂风的电蛇瞬间蜷成一个车轮大团子，而后猛的一缩，竟然化作拳头大小，一阵噼啪声传来，仿佛锅里翻炒豆子一般。不过还没等得众人回过神来，那光球猛的一撑，一声巨响之后，竟然炸了开来。道道电弧雷光冲击道狂风之上，便见得那风势顿时一阵扭曲几欲散开，更露出许多不规律的缝隙来。

　　“好机会！”李一鸣剑诀一转，雷劫剑速度猛的一提，恍如雷电一般，连连折向，从缝隙之中窜了出来，抖擞剑光，恍如无事一般。

　　“萧师兄果然厉害，这风属性剑法使用的如此顺手，让师弟我猜一猜，难道是风属性剑法之中的《风卷残云篇》？”李一鸣将雷劫剑招入手中，微微一笑道。

　　萧长风本拟一招便能收下雷劫剑，借此顺便将李一鸣打败，但没想到对方竟然有这般爆裂的手段，硬生生冲了出来。心中遗憾的同时，也将李一鸣重视了几分，听得问话，这才邪邪一笑道：“师弟过好见识，我这真是《风卷残云篇》，方才一招八风不动，不知师弟感觉如何？”

　　李一鸣咂了咂嘴，却没有直接回答，反而道：“这《风卷残云篇》的剑术乃是高端，修炼十分不已，当年小弟见过之后颇为叹服，只是可惜没有修炼此剑术，不过今日见了么，却是没有太大遗憾了。”

　　“哦，此话怎讲？”萧长风眉头微皱道。

　　李一鸣哈哈一笑：“所谓闻名不如见面，不过小弟觉得是见面不如闻名，如今见了这八风不动，不过尔耳，故而没有遗憾啦！”

　　萧长风本拟李一鸣要夸奖一二，虽然他不在乎对方的夸赞，却也愿意接受，但忽而听见这刺耳的话，心头突然涌出一阵怒意来，冷哼一声道：“好个见面不如闻名，如此我倒要让师弟好好体会一下，是否真的见面不如闻名，秋风杀章，给我杀！”

　　狂风忽而解体，那高阶飞剑显露出来，不过此时气氛却是有了不同，一道道煞白的剑光风刃裹在飞剑之上，恍若寒风凌厉，切割着秋叶的寿命一般，肃杀之气瞬间凛冽起来。

　　李一鸣微微一笑，暗道一声很好，此战他的目的在与实践自己所学，对于胜负并不是十分在意，激起萧长风的怒火，让他发挥出所有实力，这样才能真刀真枪的干一场，明白自己的实力。

　　“秋风杀章，好剑法，如此师弟我也不客气了，天雷降世，一剑耀光，出！”

　　雷劫剑上电光噼啪直响，瞬间便化一道电痕飞射而出，朝过些了剑光风刃，施展了秋风杀章的飞剑冲去，一道道电光化剑，飞射出来，与剑光风刃拼斗在一起，声声爆响，炸起一股股气劲，卷起细碎沙石，弄的如同千军万马的战场一般。

　　萧长风施展秋风杀章就是起了杀心，虽然风属性并不以杀力著称，但他却自忖修为高过李一鸣，见得硬拼却最是符合他心意，冷冷一笑，将一手剑法施展起来，顿时风刃四起，顿时以长剑为中心，三丈之类形成一个一风刃剑光联合并成的刃网，层层叠叠就要将雷劫剑裹在其中。

　　李一鸣见得这变化，却是不惊不乱，抬手一指，那雷劫剑上电光纵横交错，瞬间便布满真个剑形，而后一阵扭曲，那恍如雷电的剑形便真如雷电一般，扭转曲折，以迅雷不及掩耳之速穿过刃网的空隙，窜进窜出，穿过层层叠叠的网络，不过转瞬便进到最里面，直接朝飞剑本体击打而去。

　　“这，这是什么剑法，怎么可能达到这么快的速度，便是寻常高手使用灵器都很难，雷电之力速度虽快，但寻常剑术哪里有我的风之力速度快，难道……”萧长风惊诧的看着那化作电光的雷劫剑，猛一咬牙，连忙转变剑诀，无数刃网顿时消散，那高阶飞剑嗖的冲天而起，卷起一道狂风躲闪了过去。

　　“你使用的到底是什么剑法，怎么可能有这么快的速度？”萧长风遥遥指着李一鸣喝问道。



　　第一八七章 风驰电掣

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“萧师兄不妨猜一猜，不过为了给师兄提示，还是看看小弟这剑法到底能达到什么程度吧！”说着，他捏起剑诀朝雷劫剑一指，那化电光的雷劫剑嗖的朝萧长风射了过去。

　　萧长风见李一鸣竟然不回答，更向自己攻了过来，正是恨自心头起恶向胆边生，大喝一声，抬手一指长剑，瞬间融入风中，以绝快的速度朝雷劫剑冲了过去，“既然你不肯说，我就逼你说，既然你以为自己速度快，我就让你看看我风属性剑法的速度更快，让你知道什么叫风驰！”

　　便见得，两柄飞剑，两种力量，两门剑术，两样光彩，以迅雷不及掩耳的速度轰击在一起，呼吸之间便在空中拼了上百记，杀得是金铁鸣响，火花四溅。

　　萧长风不愧是能够冲击洗心录的高手，一手风卷残云的剑术，速度奇快无比，招招式式之间竟然将李一鸣御使的雷劫剑压着打，十次碰撞之中便有八次是他主动挑起，更是能够避开李一鸣组织的攻击，让损伤减到最少。

　　这等情况看来，李一鸣正在劣势，说不得随时都要被击破防线，不过让众人吃惊的是，李一鸣脸上没有一点为难摸样，反而挂起一丝笑意，仿佛得到了什么好东西一般。相反，那萧长风却是因为自己施展了绝技还不能将李一鸣快速拿下，眉头紧紧皱起。

　　“咦，你看李师弟这是什么意思，这速度似乎比起当初还要快一些，难道有了突破，但即便如此，他为何没有一点窘迫呢，明明是被压着打呢！”张师兄不解的问道。

　　其余三人，余道人，刘师兄和赵师兄都摇头不知，虽然他们与李一鸣一起练剑几个月，但练剑终归是把握一个度，谁也不会将全力压上去的，此时李一鸣速度有所提升也是正常，但这等情况下还一脸笑意却让他们有些把握不住了。

　　“难道李师弟是在享受着什么？”宋婉忽而皱眉道。

　　余道人露出一个恍然的表情，惊奇的看了场上的李一鸣一眼，长吸了一口气，道：“是了，是了，当初我们练剑的时候，每到酣处，李师弟都是这个表情，而且每每如此他便有所领悟，实力也提升的十分快速，难道他此时正在借着那萧长风磨炼自己的剑术，这也太过疯狂了吧！”

　　一直沉默不语的肖崇山忽而开口道：“对于李师弟，我们知道的还是太少，不过此时可以知道的是，至少到这个程度，还在他的把握之下，否则以他的聪明不可能如此大意的。”

　　听得这话，众人也似是颇有同感，这才收起心神继续观看场上的情况来。

　　擂台之上，萧长风脸色颇为难看，他一身实力十成，其中灵器飞剑不能使用就只有八成。本来以为对付李一鸣四成实力便足以，但如今施展出六成实力，竟然还没能拿下，甚至看对方洋洋得意的摸样，隐隐有所提升的剑术，他也得到与肖崇山等人一样的答案。

　　一连吐出三个“好”字，萧长风顿时鼓起真气来，隔空灌入飞剑之中，瞬间，那本就如风一般的飞剑速度骤然快了一截，飞动之时竟然发出切割空气的爆鸣，一道道剑光狠狠的击打在雷劫剑上，将本来还能支撑一二的雷劫剑顿时打得剑光黯淡许多。

　　“师弟你真是胆量不小，竟敢拿我来磨练剑术，今天我不给你留下一个深刻的纪念，我萧长风也不必在洗心崖上呆了！”

　　李一鸣见对方手段变化，心头不惊反喜，双后胸前一合，捏起一个剑诀来，隔空灌入足够的真气，使得雷劫剑勉强支撑了下来。收起先前故作的张狂摸样，微微一笑道：“没想到师兄手段如此高明，如此看来师弟我也不得不尽全力了，既然师兄的速度叫做风驰，那小弟就稍微展示一下什么叫电掣吧！”

　　李一鸣手上剑诀翻飞，一个个复杂的法决打出来，与之相合的便是雷劫剑上一道道光华亮起来，那电蛇瞬间便恢复了原状，嘶嘶电火花吐出，真个如一道天雷降世一般朝风剑轰了过去。周围观看的人，大多只见得一道电弧扯出来，便不见了雷劫剑的所在，直到一声惊呼，便见得空中，一白一明黄，两道虚影，搅成一片，根本看不出剑形来。

　　“这到底是什么速度，这是辟谷期能够达到的速度么，这太可怕了！”

　　“萧长风的剑术是《风卷残云卷》，是风属性剑术之中，最快的几种，能够达到这等程度也是正常，但那个新人怎么可能达到这样水准，他用的到底是什么剑术……”

　　“雷电之力，他用的剑术是雷电之力，但是雷属性剑术里面有这么快速度的么……”

　　一阵阵议论之声响起，直到李一鸣手段的余道人几人沉默不言，虽然在这等大庭广众之下施展《霹雳震光剑》是不可能保密太久，但他们却是不会主动曝出来的。

　　见得自己施展了七成，甚至接近此时最强的实力施展出来的剑法也不能将李一鸣拿下，萧长风脸色除了阴沉，更添了几分严肃，冷眼看着李一鸣，喝道：“《霹雳震光剑》，你这疯子，竟然修炼的是这最为刁钻，最为难学的剑术，而且还让你学会了，你不是雷属性的真气，这怎么可能！”

　　李一鸣见被识破，也并不在意，淡淡一笑，维持着真气的输出，道：“师兄见笑了，小弟这剑法不过是初得了皮毛，还望师兄指正才是。”

　　李一鸣的一脸谦虚，在萧长风看来就是故意做作，若是仅凭皆速度和攻击力，他知道，即便自己将全部八成力量施展出来也不一定能够打败李一鸣。若要正面击败，也只有考虑比拼消耗这么一条路。不过这样一来，除了十分难看外，更让他不愿意的是，这样他会陷入很长时间的虚弱。忽而看向李一鸣，一个诡诈的念头在心底滋生。

　　萧长风冷冷一笑道：“李师弟说的不错，既然你想要磨练剑术，那就要全面的来，今日我就特别破例，与师弟你比一比空中比剑，师弟接招吧！”说着，便见他长袖一甩，一柄光华稍稍暗淡的剑光朝李一鸣直射而来。



　　第一八八章 金手空拳

　　萧长风突发这一手，让旁观的众人纷纷惊呼不已，对付入门不久的弟子竟然使用这等手段，明显就是欺负对方修为太弱，无法一次御使太多法器，简直与偷袭没有什么差别。

　　一声声“无耻”此起彼伏，余道人等人脸色也瞬间紧张起来，唯一稳稳站在原地，没有丝毫动弹的就是肖崇山了。

　　肖崇山淡淡的说道：“不必担心，李师弟自有手段！”

　　宋婉，余道人等听了这话，仔细看去，这才发现李一鸣脸上哪里有丝毫吃惊，若说是得意还差不多。

　　对于萧长风的无耻，李一鸣也颇有心得了，但无耻到这个地方倒也给了他一些惊喜。面对这突来的剑光，他不慌不乱的在腰间一抹，便见得一道同样明黄的匕首落入手中，手腕一转便抛了出去，划过一条弧线与那偷袭而来的飞剑撞在一起。

　　“师兄说的是，既然师兄愿意破例，小弟自然奉陪到底，只是希望师兄不要后悔才是呢！霹雳雷震，给我炸！”

　　那匕首随着李一鸣的炸字出口，其上点亮七个光点正是七道阵法，一个个光点扯出一道电光，竟然又是一件雷属性法器，而且是高阶法器匕首。

　　就在匕首与那飞剑撞在一起的前一刻，七道阵法上的电光竟然何为一道，聚在刃尖，透着爆裂的光芒，猛的便轰在那飞剑上，一声金铁交接的脆响之后，便见得两道光影飞落两边，一道化了弧线飞回李一鸣手中，另一道则凄惨了几分，直接被炸飞了十余丈，撞在擂台禁法上，跌落在地。

　　“这怎么可能，你能够御使两件法器！”萧长风本想借多使用一件法器的优势拿下李一鸣，加上风属性飞剑本身也不多，他手头也没有备用的，故而这一柄飞剑也没有施展什么剑诀，只是简简单单的打过来。但他没想到李一鸣竟然也能使用两件法器，而且能瞬间反应，更打出《霹雳震光剑》的剑术，一举轰破自己的飞剑偷袭。

　　李一鸣冷笑一声，挥手召回匕首，一点一划，便将匕首变大了几分，堪堪足够双脚踩踏，这才飞入空中，居高临下的看着萧长风道：“萧师兄不是要指点小弟么，为何还不出手，哦，我知道了，师兄高风亮节，要让我先出手，如此，我就不客气了，师兄接招吧！”

　　李一鸣抬手一招，那施展了绝快速度与风剑拼斗在一起的雷劫剑顿时撤出来，话一道电光朝萧长风杀了过去。

　　站定斗法与御剑斗法不同，站定斗法能够全心控制飞剑，但缺点是本体不够灵活，容易受到攻击，适合大多只能够御使一件法器的辟谷修士。但御剑斗法则克服了本体不灵活的缺点，在御使飞剑攻击的时候，还能御剑躲避，可算是攻守结合。也正是这样，李一鸣可以暂时不顾萧长风飞剑的威胁，腾出手来对付他。

　　这一切变化已近超出萧长风的想象，李一鸣一番自说自话更是让他出离愤怒，不过面对杀来的雷劫剑，他却是不敢有丝毫大意，一面招过那风剑，另一面取出一柄等级更加低劣的飞剑来，连忙踩上去，险险避了开去。不过雷劫剑轰击地面炸起的散碎石块却是不少打到他身上，打得来不及防备的他一脸灰尘，颇为狼狈。

　　转头恶狠狠的看了李一鸣一眼，但背后忽至一道凌厉之气让他连场面话都没能讲一句便速速飞起，远远逃开，连连招动风剑，但不知为何，却总没有得到结果，分神看去，那雷劫剑竟然再次与风剑都在一起，或者说此时雷劫剑正在压着没有他控制的风剑打起来。

　　“这怎么可能，那我背后的到底是什么东西！”萧长风心思一动，转头看去，只见得一枚长约三寸，闪耀着雷光的针形法器正紧紧的跟着自己。这时他才想起李一鸣先前拿来做赌注的各种发起来，连连大喝道：“你竟然毁约，竟然使用赌注来斗法！好，既然你要如此，就不要怪我不客气了！”说着，他腰间一摸，便见得灵器飞剑落入手中，抬手便放了出来，直射李一鸣而去。

　　围观众人顿时被李一鸣层出不穷的法器给弄的有些摸不着头脑，加上萧长风一声大喝，也以为李一鸣用了之前的赌注，算是首先违约，对于萧长风使用灵器飞剑也没有太多他想。在场众人之中，唯独与李一鸣交好的几人脸色紧张，便是肖崇山也皱了皱眉头，似是准备随时出手一般。

　　李一鸣脸上终于露出一丝凝重，面对灵器级的飞剑，他担心的并不是自己的性命，毕竟宝甲在身，若非金丹之上使用法宝，恐怕筑基使用灵器都杀不了自己。他为难的只是使用什么手段对付这灵器飞剑。忽然，李一鸣晃眼之间见得萧长风嘴角挂起的一道得计的狞笑，心中恍然了。原来那萧长风早就看出自己这一道乃是“玄雷针”并不是先前赌注所用的五行法器，而先前那一声大喝只是为了给他使用灵器的借口罢了。

　　“好，果然是厚颜无耻之人，只要这灵器飞剑将我打败，不论之后出现什么情况，都是胜者为王败者为寇，我说什么都没用了。不过今日你遇到的不是旁人，而是我李一鸣，今天就给你一个教训，让你知道什么是厉害！”

　　心思一转，李一鸣已经选好了办法，双眼一闭，双手合十，一道金光从眉心开始，而后流转道双肩，双臂，最后到达双手，使得一双手掌变得如同黄金打造一般。而后李一鸣嘴唇微动，那合十的黄金双手竟然鼓掌起来，化作原来的两倍大小。捏合在一起与砂锅无异，不过是金砂锅罢了。

　　李一鸣这一番作为说起来颇为繁琐，但实际不过是瞬间完成，看在旁人眼中以为他在施展什么法术，不过只有他自己才知道其中的非同寻常，若非要掩饰，他所花费的时间将会更少，力量也会更大。不过此等情况下，他相信仅仅这样已经完全足够了。

　　就在众人吃惊的目光之中，李一鸣也不取任何法器，便是连长袖都被风卷起，仅仅“金手”空拳便迎着那灵器飞剑抓了过去。



　　第一八九章 “苍穹手”

　　见得这一幕，旁观人群之中发出一声声惊呼，而后便是议论声响起来。

　　“他到底要干什么，难道以为能够空手夺白刃，这可不是凡俗武林，怎么可能空手夺飞剑啊！”

　　“你没看见他手上的变化么，那一定是一门极强的法术。”

　　“法术，哼，谁见过有法术能够夺飞剑的，便是魔门修士也不敢随意夺飞剑，只能用武器接住，你以为他是魔门修士么！”

　　“魔门不行不代表我正道不行，本门藏书库之中无数秘法，说不定就有一门能够抵挡的呢！”

　　“不可能，绝不可能！”

　　听得这些议论，看着眼前情况，宋婉，余道人等人脸色大变，即便是稳坐泰山一般的肖崇山也脸上凝重无比，一双眼睛灼灼的看着那双金手，似是在思考着什么。

　　萧长风见得这一幕，脸上狰狞更是显露无遗，他最是清楚自己飞剑的厉害，削金断玉都不足以形容其锋利，更别说小小的一双手了，心头冷笑道：“好小子，想要用法术接我的灵器飞剑，虽然有着禁法，不能杀了你，我今天就给你一个好看，削断你的双手，我倒要看看你还能嚣张。”

　　李一鸣此时早就进入空灵状态，恍如天眼一般的神通也开启，周遭所有人的表情，话语都被一一收入耳中，忽而嘴角勾起一个神秘的笑容，嘴唇一动，吐出三个字来：“苍穹手！”

　　听得这三个字，人群之中一阵响动，便见得几个人双眼灼灼的看着李一鸣的金色手掌，另一面絮絮叨叨的说着什么，似乎正是在说这“苍穹手”。不过其他人谁也不知道这什么“苍穹手”到底是什么东西。

　　听得李一鸣说出这么一个名号，萧长风冷哼一声，怒喝道：“装神弄鬼，什么苍穹手，看我给你切成鸡爪！”话虽如此，但见他手上飞快捏起一个法决，那直射李一鸣脸面而来的灵器飞剑上更隐隐生出一道道风刃，显然他用上了《风卷残云卷》的御剑手法。

　　见得这一幕，李一鸣嘴角的笑容化作一个冷笑，心念一动，灵台之中的神气佛光，直接窜入经脉之中，朝双手灌去，那双手更是涨得如同蒲扇，直接朝灵器飞剑抓了过去。

　　就在大多数人以为即将是血腥场面的时候，却是传来一声撞钟一般的巨响，而后便见得那道灵器飞剑竟然被那蒲扇金手抓住了，那蒲扇金手上只不过一道浅浅的痕迹，根本没有一点血迹。

　　“啊！捉拿飞剑，这真的是苍穹手，有生之年终于能见到这项绝技啦！满足啦！”一个欢呼声顿时从人群之中响起来。不过众人并不去看，因为场上这实时情况才最是让他们激动的。

　　萧长风哪里料到自己的灵器飞剑竟然真的被这什么“苍穹手”抓住，怒喝一声，双手翻飞不止一个个法决显出来，便见得灵器飞剑上生出一道道风刃来，将李一鸣的蒲扇金手抵挡开来。一声声金铁交鸣传来，竟然是飞剑与李一鸣手掌撞击了起来。

　　李一鸣哈哈一笑，另外一只蒲扇金手抬起来便是猛的一拍。在两只蒲扇金手的压力下，那初初萌生出来的风刃哪里能够抵挡，很快便被双掌一合，压在其中。就在此时，一个个由如来咒变化的金字裹挟在佛光之中，顺着筋脉注入手心，紧紧的贴在飞剑剑身上，让这柄飞剑上的光华暗淡起来。

　　李一鸣所作这一切都是双掌和经脉之中进行，佛光金字丝毫没有外露，旁人一点也看不出来这所谓的“苍穹手”到底有什么名堂，便是萧长风都只能感觉到与自己飞剑的感应越来越小，似乎随时要断绝。

　　这灵器飞剑几乎是萧长风的另一条性命，他如何肯失去，连连大叫道：“你到底做了什么，快将我的飞剑还来！”

　　李一鸣闻言眉头轻挑，作苦口婆心道：“萧师兄，方才小弟使用的可不是赌注所用的法器，其上雷电之力难道你都看不出来么。不过话说回来，师兄年纪大了，眼力有些差也是理所应当的。”

　　萧长风闻言，加上飞剑被抓，心头怒火腾腾，几乎要气得吐血，哇哇叫道：“好小子，安敢欺我！速速将我飞剑还来，否则要你不得好死！”

　　李一鸣却是恍若未闻，叹息一声道：“现在解释清楚了，其实应该将飞剑还给师兄，不过一来这飞剑是赌注，不能再交给师兄使用；二来，师兄眼神不好，有了第一次就难免有第二次，说不得那将出来就不好了，如此还是暂存在小弟手中，待得比试结束，若是师兄胜了自然奉还，若是小弟侥幸得胜嘛，哈哈……”后面的话没有说，却是不言而喻了。

　　“混账，速速还我，否则我要你的命！”萧长风哪里会同意，但手中没有适用的法器，也不敢上前，只得吼叫不断。

　　忽而双手之中一丝金光露出来，李一鸣嘴角的笑意更浓了几分，倒是那萧长风双眼一瞪，先是失魂落魄，而后便化作疯狂摸样，什么都不顾的冲上来似是要与李一鸣拼命一般。

　　李一鸣哪里管他这身无利器的人，念头一动，那一直候在一旁的玄雷针冲了上去，便将萧长风挡住，任由他施展法术，放出一道道狂风，风刃，都不能破开玄雷针冲到李一鸣面前。

　　倒是李一鸣轻呼一口气，双掌金光散去，渐渐缩小，只是手头的灵器飞剑却是暗淡无关，被他一下放入储物袋之中，便再不见了。

　　看着那状若疯狂的萧长风，李一鸣嘴角露出讥讽的笑意，随手一指雷劫剑，批出一道雷光，将那无人御使的飞剑打落，这才转头看向萧长风，捏起一个法决，道：“萧师兄实力高超，小弟佩服，不过比试总要出一个胜负，今日小弟就要侥幸获胜了，还请师兄见谅啊！”

　　雷劫剑并不直接杀过去，反而冲入空中很高很远处才停住。见得这一幕，除了余道人等人，旁人都不知道这到底是什么意思。

　　余道人四人面面相觑，心头生出一丝寒意，不过想起先前萧长风的猖狂和无耻，这一丝寒意却化作快意。

　　“萧师兄，这就是小弟领悟的皮毛，还请师兄指正，一剑耀光，雷霆降世，杀！”



　　第一九零章 韩啸

　　“杀”字出口，一股腾腾杀意从李一鸣身上冒出来，嘴角勾起的冷笑，眼中凌厉的寒光，无一不说明了他对萧长风的杀意，不过他打心底却是知道有着禁法在，自己是不可能杀死对方。不过既然对方早对自己产生了杀意，自己还无动于衷，这就不是李一鸣自己了。

　　“萧师兄，哼，本来只是想借你练一练剑法，没想打你如此心狠手辣，如此就怪不得师弟我出手无情了。你想要断我双手，那我就断你四肢吧！”

　　如是想着，李一鸣望空一指，雷劫剑顿时电光闪耀，停驻不动的剑身朝下方落了下来，渐渐的割破空气发出爆鸣之声，爆鸣之声越来越大，最后竟然化作一片轰鸣，但就在轰鸣达到最大的时候忽而安静了下来，就像是看到雷电落下来的刹那并没有声响，一般，剑光竟然超过了寻常声音的速度。

　　这一幕看在萧长风眼中，惊骇、仇恨、愤怒、绝望，各种复杂的感情顿时充斥在一起。这等速度他也曾拥有过，只是需要灵器飞剑的配合才能够达到，但今日却在别人手中看见，而这人还是自己的对手。这等情况下，灵器飞剑不在手，便是等级高一点的法器都没有一件，他根本想不到用什么办法对抗。

　　法衣？笑话，这等速度的飞剑，哪里是一件寻常法衣能够抵挡的，若是换一件顶尖法器的法衣还差不多。法术？更是笑话，在修仙初级的时候，修仙者最大的依仗就是对法器，灵器的运用。若非专修法术，面对凌厉无比的飞剑，那简直是找死行为。

　　认输？这个念头瞬间在他脑海之中产生，不过很快就被他掐灭，若是就此认输，被人耻笑还是小事，丢了灵器飞剑使得实力大幅下降，根本无力冲击洗心录，即便达到了筑基期，进入本宗，也不过是寻常弟子，他才是十分不愿意。

　　看着直落而下，恍若天雷的飞剑，一丝侥幸出现在心头，回头一看跌落一旁的飞剑，他迅速施展一道风暴，更是猛的喷了一口元气，让这风暴威力大了数倍，将那玄雷针挡住片刻，看也不看那雷劫剑便朝落在一旁的飞剑狂奔而去。

　　李一鸣嘴角勾起的冷笑代表了他此时的想法，“痛打落水狗！”，尤其当这条狗想过要咬你，并且以后还想咬你的时候，这是最应该做的事情。抬手一指，脚下匕首飞射而出，以迅雷不及掩耳的速度追上萧长风，猛的一下击打在那高阶飞剑上，顿时无数石块沙粒溅起，而后便听得金铁交击之声传来，一道灰白剑影被打得倒飞而出，朝李一鸣方向飞去。

　　“不！”萧长风看着这一幕，脚下飞剑哪里赶得上用《霹雳震光剑》御使的玄雷匕，只得眼睁睁的看着最后的机会落入李一鸣手中。

　　随手掂了掂手中的飞剑，李一鸣咂了咂嘴道：“材质尚可，锻造手法也还行，不过刻录的阵法却稀松平常，可惜了材料呢！”

　　萧长风听得几欲喷血，这最后的机会都被李一鸣消灭，认输成了他最后的选择。不过就在他开口，还没有说出第一个字的时候，便见得雷劫剑上再次带起轰鸣之声，朝他轰了过来。在这轰鸣之中，他不论说什么，都不可能有人能够听见了。

　　一脸怨毒的看了李一鸣一眼，他知道这是李一鸣要斩草除根，至少是要让自己身受重伤，好铲除这么一个潜在的威胁。虽然将一切都分析明白，不过此时的他，哪里还有什么办法，只得拼命催动飞剑狂奔而去。

　　李一鸣哈哈一笑，“师兄原来要御剑与我比一比速度，如此便让师兄鉴定一下小弟这一剑耀光达到了什么水准。”

　　雷劫剑终于落了下来，当空一折便追近了三丈，再一折又近了两丈，……萧长风绕场兜圈子，不过他与雷劫剑的距离却是越来越近，半个呼吸都没有的时间，雷劫剑离他只有一丈远。他都能够清晰感觉到剑光上令人酥麻的雷电之力。

　　“我认输，我认输啊！”萧长风将真气在口中鼓动，不要脸面的疯狂喊起来。

　　不过李一鸣哪里管他，装作没听见，任由雷劫剑杀了过去，目标正是萧长风的双手，只要断了他双手，便是用了灵丹妙药接上，日后也会有巨大影响，除非能够跨入金丹，利用自身丹火烧去淤积，恐怕再难如今日一般灵便。

　　就在此时，一声剑啸从远处传来，紧接着便是一声呼喝道：“手下留人！”

　　李一鸣闻言眉头一皱，知道来人定然是救助萧长风的。而萧长风此人阴险毒辣，毫无高手风范，若是今日不给个大教训，让他力量大减，恐怕日后是一大祸害。想到这里，李一鸣头也不回，依旧当做没听见，剑指一按，便让雷劫剑斩下去。

　　就在雷劫剑斩到萧长风手上的时候，那声呼喝变作怒吼，从头顶传来，道：“手下留人！”与此同时，一声脆响传来，那擂台的禁法竟然被瞬间打破，一道剑光飞了进来，竟然以丝毫不逊色的速度要挡住雷劫剑。

　　见此情况，李一鸣眉头一皱，轻哼一声，手上剑诀一变。雷劫剑顿时连连十数个转折，闪过那道飞剑，转了一个方向，猛的斩下去，将那以为得救的萧长风双手齐腕斩下。顿时两道血柱冲出，撒了擂台一地。

　　一个满脸怒意的中年男子出现在擂台上，冲到萧长风身边，连连几道符箓，封住手腕和断手上的切面，血液瞬间停止，而后转头看向李一鸣，一字一顿道：“让你手下留人，你为何还出手！”

　　李一鸣一眼便看出对方并没有筑基实力，应该是洗心崖上的弟子，不过其实力应该比萧长风强了不少，是极难对付的那种等级，不过他有手段在身，也不惧怕。

　　持了雷劫剑站在原地，李一鸣淡淡的说道：“我与萧师兄赌斗切磋，你为何前来阻拦，更是打破擂台禁法，是何居心？”

　　那男子没想到李一鸣还恶人先告状，脸上怒意未消，更添了杀意，大喝道：“好个赌斗，竟然还非得见血才止，今天就让我韩啸来陪你赌斗，不死不休！”说着将萧长风放在一边，提剑便要上前。

　　就在此时，一个身影突兀的出现，正是那肖崇山。他眉头微皱的看了萧长风一眼，对那韩啸道：“韩师弟，前日一别，近来可好。”



　　第一九一章 插手

　　那一脸怒容，几欲将李一鸣吞下的韩啸竟然站定，怒喝道：“肖崇山，难道你想阻止我！”

　　肖崇山闻言点了点头道：“韩师弟，虽然你我有着监察特权，但突然闯入比斗场，更要出手对付其他弟子，这恐怕坏了规矩吧！”

　　韩啸冷哼一声道：“不要跟我说什么规矩不规矩的，此人心狠手辣，对付同门弟子竟然出手毫不留情，更何况萧师弟已经开口认输，他还继续出手，这难道及不是坏了规矩？”

　　肖崇山转头看向李一鸣道：“李师弟，此事你来解释一下吧！”

　　李一鸣点了点头，上前拱了拱手，道：“比武场上，本就是刀剑无眼，死伤无怨。虽然有认输一说，在场上，谁人敢不精力集中，早就是心无旁骛，我倒是没听见萧师兄的认输之言。更何况全力出手之下，谁人能保证及时收手。错手伤人难道也有过错？小弟不知师兄有何等权限，何等力量，但想来师兄也是不能吧！”

　　待得李一鸣说完，肖崇山点了点头，转头对那韩啸道：“李师弟说的有理，场上早就爆炸声一片，听不见也是正常，更何况全力出手，收手不及呢！”

　　韩啸怒喝道：“狡辩，都是狡辩，不管你是没听见他认输，还是收手不及，都是狡辩！”

　　肖崇山眉头一皱，道：“韩师弟，你想让如何，难道真要出手？”说着一丝气势放了出来，隐然与这韩啸相差无几。

　　韩啸脸色更难看了几分，忽然想起什么，道：“就算这样，那我叫了他手下留人，他竟然不闻不问，这又如何说？”

　　肖崇山再次看向李一鸣，要他给一个“合力”的解释。

　　李一鸣正要开口，却是愣了一愣，脸色很快便凝重了一分，但旋即就舒展开来，道：“还请问这位韩师兄以何等身份来询问于我？”

　　韩啸冷冷一笑，道：“我乃洗心录上弟子，奉门中之命，对洗心崖上弟子有监察管理之责，你等比斗也在我管理之下，我如何问不得？”说着，掏出一块亮晃晃，非金非玉的牌子来，其上洗心二字与洗心崖上一般无二，正是洗心录上弟子的证明。

　　见得这一证明，李一鸣拱了拱手，道了一声见过师兄，这才淡淡的说道：“师兄此时出示了这令牌，小弟才知道师兄的身份，不过之前小弟如何知晓。仅仅旁人一句手下留人，比试就要停下来的话，那本门何必允许和鼓励比武，不如大家喝茶聊天罢了！”

　　“你！”韩啸哪里想到李一鸣见到这令牌之后还敢这般嚣张，而这话虽然刻薄，但实实在在没有差错，却也让他无处下口。

　　忽而一个声音从台下传来，道：“韩师兄，不要相信他，他在师兄阻拦之下竟然还出手削了萧师兄的双手，这绝对不容原谅！”

　　众人看去，却是那古月华脸色有些疯狂的喊起来。若说此时吃亏最大的是萧长风的话，那第二大的就是他了，借了五柄高阶法器出来作赌注，此次若是真个判负，他恐怕一辈子做牛做马都还不清了。故而他哪里管得这是什么情况，见到韩啸站在自己等人一边，这才喊起来。

　　韩啸闻言似是也抓到一个关键，正要开口，却是被李一鸣抢先了。

　　李一鸣嘿嘿冷笑的看了古月华一眼，抢先开口道：“韩师兄，这可不能怪小弟，只能说师兄出手太过突然，小弟还以为有什么强人要出手对付于我，故而不得不情急下了狠手，否则，我也只是准备吓唬吓唬萧师兄的，毕竟没有什么深仇大恨，何必断了师兄双手呢！”说着，还故作一声叹息，似乎真个是善心人一般。

　　自己出手竟然被对方诬作事故产生的原因。对韩啸来说，被倒打一耙的滋味可不好受。一张脸瞬间涨的通红，长剑一指李一鸣道：“混账，你竟敢诬赖与我，看我不将你碎尸万段！”说着，冰寒的剑光朝李一鸣飞射而去。

　　“且慢！”一声大喝传来，便见得当场立起无数厚实无比的土墙，那剑光只是击碎了三四块之后便力竭，被一座土墙挡住，再不能寸进。这等情况确实肖崇山出手了。

　　“肖崇山，你要做什么，难道真要与我为敌么！”韩啸暴喝道。

　　肖崇山眼神渐渐冷下来，道：“韩师弟，若是再不住手，就不是我要与你动手，而是你要逼我动手了。”

　　肖崇山话语虽然依旧平和，但其中却隐晦的透着一丝寒意，顿时让那韩啸清醒过来，冷哼一声，将长剑收回，这才道：“肖崇山，我也不与你多说，此事无论如何也是萧师弟收了损伤，你不与我一个交代，我也不会干休的。”

　　李一鸣将这对话听在耳中，对肖崇山的身份更明了了几分，只见那韩啸虽然说得硬气，但不由的让他觉得颇有色厉内荏的味道，看来肖崇山的实力，地位比这韩啸还要高，那说明什么就不言自明了。

　　肖崇山皱眉点了点头，道：“此事是该有一个交代，不过首先还是两位师弟之间的交代，此战李师弟获胜是没有异议的事情，如此一来，他自然替代了萧师弟的位子，在洗心录下也算是有名有姓的人物了，故而不能随意处理。至于那赌注，师弟还有何看法？”说着转头看向李一鸣道。

　　李一鸣知道这个时候该自己表现一下，叹了口气道：“此次比试，让萧师兄收了重创，如此，除了那飞剑，其他几件法器我都放弃便是了，算是给萧师兄作为疗伤之用罢！”

　　听了这话，知道自己灵器飞剑就此被取了，那还有几分清醒的萧长风，顿时气急攻心，一口逆血喷出，倒了过去，不省人事。倒是那古月华脸上释然，似是对不必付出法器感到轻松了几分。不过李一鸣后面的一句话却是让他也气得双眼通红。

　　李一鸣随意的看了古月华一眼，道：“古师兄，还请将法器交给萧师兄吧，这些赌注从此是他的了。”这语气十分随意，似乎就是在分配自己的东西，不过事实来讲，那些个法器还真算是他自己的东西呢。



　　第一九二章 激变

　　“不，这些赌注都是我的东西，怎么能交给你来支配，这绝对不可能！”古月华歇斯底里的吼叫起来，若非经过这一场，他知道自己远远不是李一鸣的对手的话，恐怕早就冲上去与他决斗了。

　　听得这话，那韩啸眉头一皱，他所在的立场此时颇为微妙，之所以要插手不过是要维护同是昆洞洞天之中的弟子罢了，而古月华与萧长风都是洞天之中的原住弟子，他却是不知道如何处置了。

　　“这到底是怎么回事？”韩啸冷眼看着李一鸣道。

　　李一鸣也不隐瞒的将此事说了个清楚，最终开口道：“这一场赌斗乃是我与萧师兄之间进行的，既然我胜了，这些个赌注自然由我来分配。我决定将那几件法器交给萧师兄，只是为了补偿一二，却是与古师兄没有什么关系，所以，那几件法器还是交给萧师兄吧！”

　　李一鸣这番话说的合情合理，若是表面看来恐怕要被这大仁大义给拜服，但实际情况却只有他自己心里知道。其他颇善算计的人也许能够猜出一二，也不会开口，只得暗暗的夸赞李一鸣这一手挑拨离间用的简直是天衣无缝。

　　肖崇山开口道：“李师弟这一番心意却是不错的，韩师弟，你觉得如何呢？”

　　韩啸闻言皱了皱眉，他虽然心计不甚高明，但却觉得其中有些阴谋的味道，不想插手其中，这才道：“此事我不管，我要管的是你如何给我一个交代，否则今日之事不会就此罢休的。”

　　肖崇山微微一笑道：“韩师弟开口闭口就要公道，但此次比试是在我的监控之下，公道不公道还是我说了算！”

　　韩啸眼神一凛，正待说话，却听肖崇山语气一改，道：“不过师弟既然开了口，我自然要给你一个面子，只是不知师弟想要如何公道？”

　　韩啸没有料到这么一个转折，心头只是想给李一鸣一个重重的教训，但却没有想好到底如何做，一时之间愣在原地，半晌才道：“一定要给他一个惩罚，否则今后比斗，大家都下狠手，下死手，虽然符合本宗尚武之风，但终究太过血腥。”

　　听得这话，李一鸣心头嗤之以鼻，方才喊打喊杀的就是他，但此时又说什么太过血腥，真是横竖都是他说了算。不过此时估量着自己若是不暴露佛修的事情很难对付他，这才忍了下来，开口对肖崇山道：“肖师兄，不知对于这等情况门中如何处罚，若是有先例，小弟愿意领受处罚。”

　　“这！”肖崇山愣了一愣，没想到李一鸣竟然自动开口，不过他旋即知道李一鸣也是给他台阶，大家好下来，片刻之后，脸色和缓道：“这等比斗伤人之事时有发生，不过像师弟与萧师弟这等水准的比试，往往都有二代弟子出面，并不会有太大伤害出现。今日算来也是特例了，既然师弟愿意领罚，作师兄的也不能有所偏倚，且待我与韩师弟商议再定惩罚吧！”

　　肖崇山转头对韩啸道：“韩师弟，你看李师弟态度如此恭敬，愿意领受惩处，不知你有何想法？”

　　就在李一鸣与肖崇山说话的时候，韩啸早就想了好多法子，此时听见这话，便恶狠狠的道道：“我这里有几个想法，一者，就是削去李师弟一手，算是警戒，二者收缴所赢得的赌注，算是惩处，三来便是送到万魔窟服役三个月，算是改过自新！不知肖师兄意下如何啊！”

　　肖崇山本来平和的面容，瞬间露出一丝狰狞，沉声道：“韩师弟，可是想与我在此一战，看看这些时日是否有所长进么！”

　　韩啸本拟李一鸣自动认错，大家有了台阶下，肖崇山面子上过去了，也不会太过插手，这才趁机狠狠惩处一下，也算是消了心头之恨。不过让他没想到的是，肖崇山竟然为了这么一个弟子说出这话来，十分明显是绝对不会答应自己的惩处条件了。

　　韩啸见状，便要改口，却听李一鸣忽而狂笑一声道：“好个韩师兄，好个洗心录上，有着监察大权的弟子，好个惩处手段。韩师兄，你想要如此惩罚于我，不过是站在洗心录上罢了，有着权利和实力罢了，若是今日你被踢下洗心录，不知道你还能不能，敢不敢惩处于我？”

　　韩啸恶狠狠的说道：“你什么意思？”

　　李一鸣哈哈一笑，提剑遥指韩啸道：“师弟我不过是寻常洗心崖弟子，不敢与师兄作对，不过却也不服师兄你这般骄横跋扈，故而提出挑战，还请师兄答应才是！”

　　“什么！”

　　听得这话，不仅韩啸，便是肖崇山都吃了一惊，那众多围观弟子之中瞬间哗然起来。

　　“你要挑战我！”韩啸一字一顿的说道。

　　李一鸣双眼一眯，吐出两个字来，“不错！”

　　“李师弟！”肖崇山连忙转头喊道。

　　李一鸣摇了摇头道：“肖师兄，还请不要阻拦，此事乃是我与韩师兄之间的事情。”

　　肖崇山闻言眉头一皱，倒是那韩啸怒极反笑道：“好，有骨气，竟然敢挑战我，不错，不错，你能够打败萧师弟也算是有资格挑战我了，不过我会让你知道洗心录上的弟子，根本不是你这种菜鸟能够比拟的。”说着一丝杀意透体而出，似是真要将李一鸣碎尸万段一般。

　　就在二人瞪得脸红脖子粗，随时要打起来的时候，便听得一声大喝从中央爆出，一道道比起先前更加厚实，更加宏伟，更加高的石墙拔地而起，将二人震的连连退后，便是台下众人都有些站不稳，一个个飞入空中。

　　“肖崇山，你到底要做什么！”

　　“肖师兄，不要拦着我！”

　　韩啸与李一鸣同时开口道，但肖崇山板起一张脸来，让二人的话说不下去了。

　　“韩师弟，李师弟，你们二人要比斗，我也不拦着，不过还等我将事情处理完再来。韩师弟，你们这一级别的比试，需得门中派来二代弟子，准备一番，也不在这一时。至于你，李师弟，上前听罚！”

　　肖崇山这突然爆发，让二人愣了一愣，尤其李一鸣，眉头一皱，飞上前去，道：“还请师兄责罚，师弟甘愿领受。”



　　第一九三章 万魔窟

　　一番激变，李一鸣与韩啸定下赌斗之约，而此时更面对肖崇山定下的惩罚。不过他却是一脸坦然，因为他知道自己有多少手段，实在不行，只要暴露修佛之事，保命却不是问题，最多不过是逐出昆洞宗罢了。

　　肖崇山冷冷的看了韩啸一眼，冷哼一声，将他要说出来的话堵了回去，这才看着拱手站在身前的李一鸣，“李师弟，本宗崇尚武风，比武场上本是生死无论，然同门师兄弟切磋，却是不必太过血腥，故而争斗都需得在擂台上，有禁法守护，这才体现本宗崇武而不残暴的主旨。今日你与萧师弟一战，本是我在侧监察。一切皆是符合本宗斗法之准则，然，自认出手过重，愿领受责罚，以儆众人，此心甚善。故特此罚你前往万魔窟三月，接待往来弟子，以为惩戒，你可愿意？”

　　李一鸣闻言，虽然知道万魔窟乃是宗门历练弟子之地，传闻颇为凶险，但却并非死地，尤其自己的任务不过是接待来往之人，想来无甚危险，而所谓三月时间，他心思一转，便知道是肖崇山为自己争取用于决斗的时间，心头感激之下，李一鸣连忙拱手道：“多谢师兄责罚，师弟定然谨守本门门规，今后比斗一定谨慎。”说着扭头瞥了韩啸一眼，似是意有所指。

　　韩啸见状，冷哼一声，但肖崇山威势在此，更加上开口宣判，他也不好再说什么，只得朝肖崇山拱手道：“肖师兄，关于我与李师弟比斗之事，我会上报管事师兄，到时候还请师兄前来观战。”

　　肖崇山随意的点了点头，再不理会他，转而对李一鸣道：“李师弟你速速回返洗心崖，待得我领了手令再送你去万魔窟领受责罚。”

　　李一鸣拱了拱手，一点脚下雷劫剑，化一道雷光消失在原地，那速度之快，威势之猛，似乎先前一战根本没有任何影响一般，看在旁人眼里，暗暗惊呼厉害不已。

　　肖崇山随手一挥，便见得那无数土墙轰然消散，擂台，地面恢复了原装，不屑的看了一眼缓缓苏醒的萧长风，带起一道黄色剑光也消失在原地。宋婉，余道人等人紧随其后，纷纷离去。至于韩啸，一脸恨恨的看着李一鸣和肖崇山离去的方向，冷哼一声，也化光离去。

　　回到洞室之中，李一鸣随手抓了一枚朱果过来吞服下去，香甜的果汁浆液顺着口腔化入腹中，确实是十分的享受。那跌坐在床上修炼的小白也忽然睁开眼来，本来还有一丝嗔怒的摸样，但见李一鸣略微破开的双袖，不禁皱了皱眉，道：“怎么，难道今天赌斗的人十分厉害？”

　　李一鸣微笑着摇头道：“今日之事与我预想有些差别，不过却是十分有意思……”就在他要将事情来龙去脉说与小白听得时候，门前的禁法忽而一动，却是有人来了。

　　小白不满的轻哼一声，依旧化了白狐钻入匣子之中，李一鸣苦笑着去洞门前，见到的不是肖崇山等人又是谁人。

　　将众人迎入石室之中，分了宾主坐下，便是最忍不住话的张师兄都憋住没有开口，还是肖崇山开口道：“李师弟，你太鲁莽了！”

　　李一鸣知道肖崇山所指是与韩啸约斗之事，点了点头道：“师兄教训的是，此事是有些鲁莽，不过小弟如此行事也并非完全意气用事。”

　　肖崇山闻言轻哦一声，道：“难道你有什么打算，说来听听。”

　　李一鸣点了点头，对于这几人，也算是值得他信任了，尤其是肖崇山，虽然神神秘秘，但不知为何总是对他颇为维护，此次更是可以看出，竟然为了自己要与那洗心录上的韩啸叫板。虽然李一鸣猜测肖崇山定然也是洗心录上又名人，但应该也是同一层次的存在，寻常情况闹翻了不划算。但他却实实在在为自己说话，更那韩啸闹翻了。

　　李一鸣将心头想法组织一番，把能说的挑选了出来，道：“肖师兄，今日我与那萧长风一战，师兄觉得小弟获胜可是侥幸？”

　　肖崇山摇头道：“师弟你身怀《霹雳震光剑》这等绝世剑术，手上法器更是上佳，奇谋妙术也多不甚数，让师兄我都看不透。虽然修为不如那萧长风，但获胜也绝非侥幸。”

　　李一鸣闻言微微一笑道：“师兄过誉了，不过实话说来，那萧长风若是不使用灵器飞剑，我有六成把握能够赢了他，但若他使用灵器飞剑，我便只有四成机会能够赢下来。此次他虽然最后耍诈出剑，但太过匆忙，这才被小弟拦下来，否则胜负还是两说的。”

　　听了这话，肖崇山点了点头，表示赞同，其他几人也似是心头有数一般，唯独那张师兄终于忍不住了一般，连忙道：“李师弟，你那什么苍穹手到底是什么手段，为何我从来没听过呢？”

　　李一鸣心头咯噔一下，不过脸上表情丝毫不变，笑道：“这苍穹手乃是小弟在外的时候，学会的一项掌印绝技，不过才疏学浅，只能学了皮毛，此次全力之下才能将那飞剑暂时控制住，算不得什么。”

　　听了这话，众人只道这是李一鸣的秘密，不便说的太深，也没有深究。倒是李一鸣心头暗自摇头，这哪里是什么苍穹手，不过是他自己研究出来的一种较为隐晦的使用神气和佛光的手段，之所以叫什么苍穹手，不过是用神通“听见”有人提及这个秘术，这才假借此名罢了。

　　听到这里，肖崇山脸色缓和下来，开口道：“李师弟，其实你既然说了心中有打算，那我也就不担心了，如何打算的你还是留在心头就是了，至于那韩啸，我这里有他的资料，你拿去看看，应该会有些用处。我此次前来，主要目的倒不是为了此事，只是跟你说说那万魔窟的事情。”

　　“万魔窟！不知师兄有何赐教？”李一鸣脸色添了几分肃然之色。

　　“‘万魔窟中藏万魔，其中生死何其多’这一句话，师弟你首先记在心头，这万魔窟是本门试炼之地，但并不是如此简单，此次前去，虽然是对师弟你的惩罚，但也说不得是一次机会，你要好好把握才是。”



　　第一九四章 初入谷底

　　三日之后，两道剑光从洗心崖上飞射而出，以极快的速度朝五座主峰之中最为高大的昆山飞去。来到昆山下，便见得剑光转折，直朝山下一道深谷飞去。

　　这深谷也不知有多深，飞了好半晌，才见得到底，那两道剑光之中也才显出人形来，正是李一鸣与肖崇山二人。

　　肖崇山指着谷底那黑黝黝的存在道：“李师弟，这下面便是本门万魔窟的存在。这万魔窟自从创派以来便存在了，是当年祖师爷开辟出来为后代弟子历练所用，乃是门中重地。其中前辈高人不知凡几，千万不可行差踏错，否则逐出宗门算是轻的，身死神灭可就不值得了！”

　　李一鸣闻言点了点头，虽然听说过这万魔窟的大名，但见到却是第一次，洗心崖上弟子也基本没有人来过，故而很少听见相关情况。若非肖崇山之前与他说过一些，他根本想象不出来，这宏伟正大的昆洞宗竟然有这么一个阴森恐怖的地方。

　　肖崇山看着那黑黝黝的地方，似也颇有余悸，对李一鸣道：“若是有机会，最好不要放过，当然，也不必勉强。”

　　李一鸣躬身一礼，“师兄指点，小弟谨记在心。”

　　肖崇山点了点头，“走吧，前面就要到了，这里会有二代的师兄接你，我们不要让他们久等了才是。”说完，二人驾驭飞剑缓缓的朝那黑黝黝的雾气之中飞去。

　　进入黑雾之中，一种颇受束缚的感觉冲入李一鸣心头，这等感觉并不实在，但正是这般飘忽，却更像瘙痒一般，让人更加难耐。肖崇山见状，抬手拍了一道灵符，耀起一道金光将二人罩住，这才使得束缚大减。

　　就在李一鸣准备询问这灵符的时候，一道剑光飞射过来，一个二代弟子装束的男子飞了过来，一脸严肃的看着二人，喝道：“你们可是洗心崖上的弟子，难道是要来闯万魔窟么？”

　　听了这话，肖崇山连忙上前，掏出一枚令牌道：“禀报师兄，我等此行前来是为了送他来万魔窟执行迎送任务。”

　　“哦！”那二代弟子绕过肖崇山看了李一鸣一眼，道：“他犯了什么事，竟然被送到这里来？”

　　肖崇山两忙赔笑道：“这李师弟倒是没犯什么事，只是与人比斗的时候出手过重，将对方伤了，这才被罚过来。”

　　“咦，没看出来，这小子看起来年纪轻轻，却是有些手段，不错，不错，本宗武风浓厚，比斗什么的怎么能不伤人，成王败寇，输了只是自己不行罢了，还被罚到这里来。不过这也罢了，来到这里也算是磨练，走吧，随我去见过管事师兄吧！”说着，那弟子便接过肖崇山手头的令牌，唤了李一鸣一声便朝里面飞去。李一鸣连忙与肖崇山告别后便跟了上去。

　　看着李一鸣远去的身影，肖崇山轻叹一声，道：“三月之后，不知道李师弟你能否再次让我大吃一惊啊！”说完，转身便朝黑雾外面飞去。

　　却说李一鸣随着这名弟子往里面飞去，旁敲侧击一番知道这名弟子并不是洞天原住民，这才松了一口气，毕竟这等人生地不熟的地方最是怕人使坏。而后二人互通姓名，李一鸣才知道这名弟子唤作冯尚，乃是十年前进入宗门。李一鸣唤了冯师兄，也将此事原原本本将事情告诉了他。谁知这名冯师兄叫好不迭。

　　“师弟做的太好了，那些个原住民以为自己天资卓越就能看不起我们，岂不知大成就者都是我们。他们就是一群没有经过磨练的羔羊，如何能够别上我们这些经历一番磨难才进入宗门的人。师弟你做的不错，给他们一个教训，也算是出了一口气。”

　　李一鸣心头颇有戚戚之感，点头道：“师兄说得对，他们确实欺人太甚，否则小弟也不敢出狠手。”

　　忽而那冯尚揶揄一笑道：“那最后一招可是你故意的吧，切了那小子双手，看他以后还敢嚣张！”

　　李一鸣闻言苦笑，虽然事实如此，但他却是不敢明着承认的，只是打了一个哈哈便过去了。

　　见此摸样，冯尚心知肚明，哈哈一笑，拍了拍李一鸣的肩膀，更是亲热了许多，悄声道：“师弟做得好，他们那些个混账，本来想以大欺小，定然是不想放过你的，不过却反被你削了双手也是活该，这种人就是饶不得，师弟心性不错，日后说不定有大成就呢！”

　　李一鸣连忙谦虚一番，二人边走边聊，也不尽是闲聊，倒是将万魔窟之中的规矩告诉了一番。李一鸣结合了之前肖崇山的话，对万魔窟也渐渐有了较为清晰的印象。

　　这万魔窟正是三万年前祖师爷开宗立派之时设下，目的是用于门中弟子历练。其中分为十八层，被唤作十八层地狱。每一层地狱之中有着无数的阴魔魔头。与外界魔门召唤不同，这些个魔头力量更加纯粹，也更加强大。每两层对应一个修炼层次，其中便有着相应的魔头。所谓闯过万魔窟并非是一直通过十八层地狱，而是指的能够突破自身境界对应的一层，而进入下一层。也就是说李一鸣如今的水准，需要通过第四层，才能算是通过。

　　当然，万魔窟之中，危险重重，一个不小心就有生命危险。但门中弟子历练，往往有着护身灵符在身，危险之时展开灵符，便能够顺利出来，虽然受伤是难免，但生命却是能够保住的。

　　飞了一段，李一鸣与那冯尚降到谷底，只见得一座座小屋整齐的建在那里，而众多小屋的最深处，便是一个黑黝黝的洞口，恍如择人而食的凶兽，长着大口一般。

　　“你看，那就是万魔窟了，历练弟子便是进入其中，不过出来的人，十有八九都是带伤的，不过李师弟你放心就是。你是接应弟子，最多进出第二层，那里的魔头却是对你没有什么作用的。”

　　“原来如此，多谢师兄指点。”

　　冯尚指了指小房子之中最大的一个，道：“那里就是管事师兄的住所了，你随我去吧，领了灵符，令牌就能够开始了。”说着，自顾自的走了过去。



　　第一九五章 神秘弹丸

　　李一鸣跟了上去，来到那门前，便见得大门自动打开，冯尚走了进去，更是朝李一鸣挥了挥手，让他也跟了上去。这院子里面只有一件房，院中也颇为简朴，除了石桌石凳，便是连一点景致，一点灵花灵草都没有，但隐隐的有无数阵法禁制将整个院子与外界割开，那阴暗的气息根本就不能进入其中。

　　冯尚冲着大门拱了拱手道：“汪师兄，洗心崖上有师弟受罚前来作接引弟子，还请师兄验明正身，赐予灵符，令牌。”

　　听了这话，房门嘎吱一声响，打开来，却是一个恍如书生一般的中年男子走了出来，一双充满智慧的眼睛将二人看了一眼，仿佛什么事情都逃不过他的心思一般。

　　“你是洗心崖上的弟子，犯了何等过错，被罚来此处？”

　　李一鸣连忙一礼，道：“见过师兄，我与人争斗之时误伤对方，故而领了责罚前来。”

　　那汪师兄哦了一声，就要说什么，却见那冯尚凑了上去，一番耳语之后，脸色微微有了变化，声音之中多了一丝柔和，道：“你擅长炼制法器？能够炼制何等程度的法器，通晓哪些阵法？”

　　李一鸣被这连番问得一愣，道：“我略微通晓一二炼器之术，所炼多有高阶法器，至于阵法，略知一二，有火蛟吞天阵，玄水寒冰阵，九地锁牢阵，庚金绝杀阵，乙木参天阵，还有劫雷天降阵。”

　　听了这话，那汪师兄脸上表情更是灿烂了许多，哈哈一笑道：“没想到师弟小小年纪竟然通晓如此多的阵法，难怪能够炼出上佳的法器，更能够一举将那些个狗眼看人低的家伙打败，不错，不错，师弟日后若是能够进入本宗之中，加入我九宫山一脉，定然会大大有前途啊！”

　　李一鸣听了这话，知道对方也是洞天外的弟子。洞天内外，两群弟子，虽然以外面的人数多，但相对而言，里面的弟子却是有地理优势，加上不少弟子都有着祖上与宗门高层的关系，这才旗鼓相当，斗得几乎不可开交。但昆洞宗上层对于这等情况不但没有阻止，反似是乐见于此，只是偶尔压制，这也是武风浓厚的原因之一。

　　虽然对方夸赞自己，但李一鸣心中明白，自己虽然表现出一定的天分实力，但要说真能入了谁的法眼却是不好说，只是囫囵的答复了几句，心中却是并不当一回事儿。他知道，一切都是要建立在自己的实力之上，非是实力，不足以得到旁人的尊重。

　　汪师兄倒是没有看出李一鸣的想法，只是微微夸赞几句之后，便交代了李一鸣应该做的事情。其实说来也算是十分简单，不过是为那些个第一次前来万魔窟的弟子指明方向，带一带路罢了。之所以唤作惩罚，不过是此处环境阴暗，灵气稀少，对于修行不是十分有利，别说五大主脉，便是洗心崖上都比不得。加上压抑的感觉，故而对于修行之人来说也算是心理的压力罢了。

　　一番指点之后，李一鸣从这汪师兄手中得了保命灵符和执事令牌便出了来，被冯尚带到四处看了看，最后分配到一个小院落之中，其中所住的人便是连洗心崖弟子都算不上，只是前来打扫休整的一些个低阶修仙者罢了。

　　第二日，李一鸣持了灵符上任，与前任交接之后，正式开始了这个空闲无比的工作。因为万魔窟是危险之地，寻常弟子不会前来，而前来的弟子往往都有许多准备，这一进去就是很长时间，便是李一鸣这三个月过去都不一定会出来。故而李一鸣这个工作说是接引，其实不过是守在万魔窟门口罢了。

　　站在这万魔窟的洞口，李一鸣感觉到丝丝阴寒之气传来，更不是听见呼啸一声，惨叫之声，号啕之声，各种强烈情绪汇聚在一起，比起当日徐福川施展的阴魔天降还要厉害一些，可见的这万魔窟果然是大凶之地。

　　往里面看去，李一鸣脸上却十分诡异的不是恐惧，反而带着一丝笑意，自言自语道：“若知道是这么一个地方，就该早一点来的。”说着，李一鸣朝四面看去，见这洞门前，却是没有一个人出现，一闪身便朝里面钻去。

　　进入万魔窟之中那阴寒而黑蒙蒙的雾气更加浓厚，一声声尖啸传入耳中，却是有这撼动心神的作用。不过这只是第一层，对于先天境界还尚可，但对付李一鸣这般辟谷期却是差了一些。

　　就在他开启那神通看去的时候，周遭一切收入眼底，一个巨大的石室就在他面前，倒出都飘荡着若有若无的阴魔，这些阴魔就力量来说不过比寻常阴魂强一些，但也十分有限。

　　唯一与李一鸣所见过的阴魔不同过的是，这些阴魔的阴暗力量更加纯粹，纯粹的负面力量，虽然嘶吼，虽然嚎叫，虽然带动起人的负面情绪，但其中并没有灵魂一般的存在，没有类似于人的复杂思维。仿佛是天生天养，没有后天雕琢和影响的，“性本恶”的东西。

　　“这难道是传说之中的地煞阴魔，由于地底煞气浓厚而产生的阴魔，最为纯粹的阴魔！难怪力量比外界的阴魔还要强一些了！”李一鸣若有所得的看着这些几乎没有形体的阴魔，身上的法衣足够将他们弹开。

　　“罢了，也懒得管他们是什么阴魔，对于旁人而言，阴魔是邪恶的东西，没有用处的，但对于我而言，这却是大补的好东西。不过现在却是不急，试试看肖师兄教给的法子能不能用，若是能用，说不得这就是我另一个机会呢！”

　　说话间，李一鸣手上捏起一个奇怪的法印，一道白光将他的手臂包裹着，抬手便朝最近的一头小阴魔抓去，挥掌之间，便见得这头小阴魔似是遇到天敌一般，疯狂逃窜。不过它哪里逃得过李一鸣的手心，一下子被抓在手中，尖叫一声便被白光包裹。

　　李一鸣摊开手心，一枚白色弹丸出现在手上，其上有一条黝黑的纹路流动着，似是一条小鱼儿一般。那黑色纹路之中，隐隐有着眼耳口鼻出现，仔细看去不是那条阴魔又是什么。



　　第一九六章 收录阴魔

　　李一鸣捏着这弹丸笑道：“这伏魔法印果然有效，看来肖师兄说的没错，来这里也算是一场机会，这魔封丸可是能够积累功绩的，足够多了之后，说不得还可以进入藏书阁第二层，那可是一个大宝库呢！”

　　原来在他来之前，肖崇山找他谈论的正是这万魔窟的事情。正如李一鸣猜测一般，肖崇山乃是洗心录上的弟子，至于排名却是没有说出来，不过李一鸣猜测定然不低就是了。

　　若仅仅说洗心录，李一鸣也并不是十分吃惊，但肖崇山说的另一件事却是让他没能猜到。原来洗心录上的弟子除了享受有各种特权外，却也有着他们的义务。那就是必须要选择万魔窟或者道心之路之中的一个来尝试。若是能够通过，顺利进入本宗，成为二代弟子，若是不能通过，一切如故，并没有其他变化。

　　相对修魔而言，由于修仙者精进速度稍缓，正统功法之中，隐隐都有磨练道心的作用。故而修仙者道心坚定不易迷失，两大试炼之中，道心之路略微简单，且危险程度相对较低。故而大多选择试炼的弟子都挑选了道心之路。

　　不过肖崇山是一个异类，当时他选择的是万魔窟。虽然没能通过，但他对于万魔窟的情况较他人清楚许多。尤其这么一个法印，乃是门中传下，专门交与参加历练的弟子。可以用来封印虚弱的阴魔。除了达到对付阴魔的目的，更主要的是这魔封丸可以交还宗门，达到一定数量可以换取贡献度。这也算是宗门对于参加试炼弟子的福利的。

　　将李一鸣判到这里，肖崇山的目的正是让他抓住机会，说不得运气好，能够积累足够的魔封丸，换取贡献度，以后将会有不小的作用。甚至换取筑基丹。当然，这是肖崇山并不知道李一鸣有四枚筑基丹的情况下提出的。在李一鸣眼中，筑基丹虽然重要，但并不是急需，他更向往的是那些个放置在藏书阁二楼的秘典。

　　随手将魔封丸收入储物袋，李一鸣将四周看了一圈，这么一个数十丈方圆，高也数十丈的石室之中，漂浮着上万的小阴魂。而且阴魂的数量，还在不断滋生，滋生的地方正是中央的那一个陷坑一般的洞口。

　　“十万枚一级魔封丸能够换一点功绩，等同于一千枚二级魔封丸，等同于十枚三级魔封丸。而达到四级魔封丸，就能一枚换取十个功绩点，五级，六级，每增加一级便是百倍的提高。我若是在这第一二层抓捕，恐怕半年都抓不够，第三层，第四层应该要好一些，不过依旧还是花费太多时间。”

　　李一鸣随手抓起一个阴魔凝结成魔封丸，心头却是不住的算计着。按照他的想法，有着以前对付大阴魔的经验，他就想直接钻入七八层去抓捕阴魔，甚至收入贝叶之中，补充自己信仰之力的来源。不过肖崇山曾严厉的告诫过不得贪功冒进。

　　“肖师兄之所以这么说，是不知道我的手段，我身怀至宝，便是小白都能被收复，更何况这些个阴魔，虽然他们有些不同，但应该有效才是，修行本就是逆行而上，总是谨慎如何能够有大成就。这万魔窟明显就是我的机会，此时不把握又待何时。”

　　李一鸣终于下定了决心，随手拨开那些个小阴魔，朝中央那个陷坑奔去。来到陷坑旁，感受着呼啸而出的阴寒煞气，他皱了皱眉，不过决定了的事情，定然要做下去。挥手将雷劫剑放出来，身与剑合，朝陷坑之中钻去。

　　雷电最是至钢至强的纯阳之力，有着雷劫剑之中的电光护体，李一鸣并不受那阴寒煞气所侵扰，直直的往下飞落了里许的长度，这才感到空间渐渐变大，最后，一个比先前打了数倍的石室出现在他眼前，石室壁面上荧荧光芒，可以见得此处比第一层的阴魔数量更多了十倍，而且强大程度也厉害了许多，显然这里就是万魔窟第二层，俗称第二层地狱。

　　全力将天眼神通开启，整个石室都收入他眼中，此处并没有修士存在。想想也正是如此，来这里试炼的至少都是洗心崖上的弟子，怎么肯停留在这相当于先天层级的第一二层里面。

　　“没有人正好，这里也不常有人进出，可以试验我的如来咒和贝叶是否能够起到作用，若是能够起到作用，那就最好，便是不能，我也有个准备也好。”

　　说做便做，李一鸣选了一个角落，将雷劫剑插在地上，顿时电光将周遭的阴魔都赶开，李一鸣这才跌坐在地。稍事调息之后，一道金光自眉心射出来，与此同时，嘴唇也动了起来，一张一翕，念念有词，金光之中同时出现一个个金色文字。这不是不灭佛光和如来咒又是什么。

　　只见得这佛光裹挟着咒文射出数丈，将一小片地方都罩住。在佛光笼罩的地方，那些个阴魔先是尖叫着连连跑开。不过佛光来得颇快，自然有着阴魔没来得及躲避。被这佛光一招，便偶尔一两个如来咒咒文贴了上去。不过呼吸之间，那阴魔身上便隐隐现出一丝金光，直接朝李一鸣眉心这佛光源头投来。

　　有着第一个阴魔，便有第二个，第三个，周遭那些远远躲避的阴魔也似是被什么吸引一般，投入佛光之中，很快便被度化，朝李一鸣眉心钻去。

　　见得这些个被度化的阴魔，李一鸣自小便有节俭的习惯，自然没有拒绝的理由，一一收入灵台之中。与此同时，那悬挂在灵台之中的贝叶仿佛有了知觉，一束束光华洒下来，那些个度化的阴魔纷纷射入贝叶之中，金光一转，便化作端庄摸样，坐下来颂起经文来。

　　感觉贝叶之中放出的信仰之力略微增加了一丝，李一鸣嘴角挂起一个得意的笑容来。忽而眉心爆射出更强的佛光，将方圆十余丈都罩住。原本一个个度化，瞬间便化作一次数十上百的度化。那度化了的阴魔成群结队的钻入灵台之中，收入贝叶里面。



　　第一九七章 修炼圣地

　　“佛光不灭，度化众生！”

　　李一鸣端坐在地，佛光洒在身上，通体金色，简直称得上宝箱庄重，隐隐的五层重叠的佛光在身后耀起，将小半一个石室都照的通明。

　　在佛光之中，那些个离得远些的阴魔，还能略微挣扎，而那些个隔得稍微近些的阴魔，隐隐约约可以看出面容的脸上，都被金光包裹，还不用如来咒咒文的度化便自动的朝李一鸣投了过来。

　　第一次喷出五重佛光来，这恢弘的气势，这强大的效果，便是他自己都吃惊不已，暗道不愧是三重之上的佛光，达到循环往复生生不息的程度。

　　随着度化阴魔成群结队的投入灵台，收入贝叶。略微一算，不过三炷香功夫，便有五千头阴魔被收录，使得贝叶之中冲出的信仰之力大了一圈，堪堪能比拟一头大阴魔，或者说金丹修士提供的信仰之力。

　　有了信仰之力的提供，五重佛光光焰更甚，度化阴魔的速度也越来越快，若是就此下去，恐怕不久之后，这第二层再没有什么阴魔存在了。

　　睁开眼看着密度明显减少的阴魔，李一鸣轻叹了一口气，将佛光收起，灵台闭上，呼吸之间，那堂皇胜景便消失不见，恢复了那鬼蜮一般的存在，不过隐隐的，那些个没有被度化的阴魔都远远的闭着李一鸣，似乎对于先前的情况还有些记忆。

　　“第一层第二层虽然来的人少，但却是必经之地，若是一次将阴魔尽数度化，恐怕会引起旁人注意，如此反是不好，而且这些个低级的阴魔却是比不得高级阴魔，收复一头高级阴魔就比得上数十上百的低级阴魔，我还是下去继续试试好了！”

　　说着，李一鸣看了看石室中央的坑洞，将雷劫剑放出来，便御剑朝坑洞下飞去。

　　这连接二三层的坑洞明显比第一二层的要长，其中的阴寒煞气也更是浓郁，若非李一鸣护身的是电光雷力，换个旁的辟谷期，恐怕光是通过这一条坑洞都要费好些心力。

　　十多个呼吸之后，李一鸣终于见得一点微弱的光华，正是这万魔窟洞室之中特有的荧光苔藓发出的辉光。这等辉光随着深度增加，反而越加强烈，不过这等强烈也仅限于隐隐约约的程度。它们的作用，说是照明不如说是承托出这阴森恐怖的气氛，忽而一头张牙舞爪的阴魔冲了过来，李一鸣发动雷光一下子便将其斩碎，伸手便是封魔印将其化作一枚魔封丸，而后便见得一个与二层相差不大的石室在眼前。不同的是，这个石室周遭有着一条条洞穴朝四面八方辐射而去。

　　看着那面目更加清晰，却是直扑过来的阴魔，李一鸣挥手引动一道电光连连斩碎数个，更是一连封印成了魔封丸放入储物袋。

　　“这就是第三层了，相当于辟谷期的阴魔存在，也就是二级阴魔。果然与肖师兄所说一般，这第三层以后就跟前面不同了。前面相对而言只是通道，而这第三层之后，本身就是一个个修炼场所，前来试炼的弟子会选择一条路走下去，走通了就能达到第四层，走不通就只能回来。当年肖师兄倒是走过了这第三层，毕竟这里的阴魔虽然也是二级，却不过是二级里面最弱的，相当于辟谷初期一般。只要不引得成群结队的扑上来，便是我也能够轻易解决，肖师兄能够登上洗心录，手段定然不少，自然没有问题的。”

　　自言自语一番，李一鸣降下剑光，来到一条洞穴前，抬手一道剑光打上去，没有丝毫阻碍的传了过去，如此可以见得，这洞穴并没有人，或者说里面的人已经到了下一层去了。

　　见得这等情况，李一鸣微微一笑，朝洞穴之中走去，与此同时，他眉心一点金光隐现，显然是又要实用佛光度化阴魔了。

　　三个时辰之后，李一鸣一脸笑意的走出万魔窟。这短短的几个时辰里面，因为要熟悉环境，他并没有走得太深，只是在第三层度化了数千阴魔之后，走到通道尽头，钻入第四层看了一眼。

　　那第四层比第三层又要大了许多，地形更是复杂。其中的阴魔几乎个个都是二级阴魔之中的强者，便是李一鸣，若是仅仅用佛光度化，都显得有些微为难，不过在他祭出贝叶这件至宝之后，那些个阴魔只得乖乖投入其中化作信仰之力的源泉。

　　其实前四层的人都不多，但这是他第一次进入万魔窟，虽然明知道这里对他来说就是宝库，谨慎起见，李一鸣也只是多度化了千余阴魔便退了回来。

　　李一鸣早就用天眼神通观察过，此时见得果然没人，这才松了一口气。这个活计若不是此间灵气稀薄，阴煞之气太浓影响修行的话，也算是一个清闲的事情。旁人怕耽搁修行不愿意来此，但李一鸣却是颇为享受这里的情况。尤其是不论丹田之中的灵气还是灵台之中的神气佛光，得了那贝叶反馈的信仰之力，比起平日修炼所增长的更是多了数倍。

　　感觉到两个力量源泉的充盈，李一鸣回头看了看那阴暗的万魔窟，似乎都光明了许多。

　　就在这时，一个沙沙声传入李一鸣耳中，让他吃了一惊。转头看去，却是一个须发皆白，身着一件发白旧道袍的老道人正拿着一把扫帚在扫着两边的落叶。这山谷下虽然没有什么植物，但山上却不时飘下落叶来，也是需要人整理的。这些人根本算不得弟子，只不过是杂役一般的人物罢了。

　　不过这老道在李一鸣眼中却是有些奇怪，方才用天眼神通探查过外面，至少数十丈之内都没有人迹，这里突然冒出一个老道来，里面说明的问题就不少了。

　　就待李一鸣要上前探查一二的时候，一道剑光忽而飞临，土黄色的光华落在李一鸣面前，显出身形来，不是肖崇山又是谁人。

　　“肖师兄，你怎么来了！”

　　肖崇山将李一鸣打量一翻道：“师弟，此时还是到你房中去谈吧，我先前与执事的师兄说了，此处暂时无人看守也是无事的。”

　　李一鸣知道肖崇山没有重要的事情是不会这样的，二人随即驾驭剑光朝李一鸣的住所飞去。倒是那扫地道人，缓缓的抬起头来看了看离去的二人一眼，依旧埋头扫地，似乎什么也没有发生过。



　　第一九八章 赌斗消息

　　李一鸣将肖崇山迎入房中，开口道：“师兄，是否是比斗的事情决定下来了？”

　　肖崇山点了点头，道：“不错，洗心录上比斗自然不必寻常，而前几日韩师弟便将此事禀报了门中，今日才有了回复，我这才前来告诉与你。”

　　“不知门中对于此次比斗有什么态度？”李一鸣冷静的问道。

　　“对于弟子之间的比斗，门中一项都是颇为公平，不偏不倚，不过那韩啸师弟却是提了条件出来，也得到门中准许，只是看师弟你这边答应不答应。”肖崇山说着，脸色有几分难看。

　　李一鸣也看出一些个苗头，但也并不畏惧，沉声道：“不知韩师兄提了什么条件？”

　　肖崇山皱眉道：“寻常情况下，洗心录上弟子是不与普通弟子比斗，毕竟他们享有特殊的权利，而一旦比斗，就会冒着被踢下来的风险。故而寻常弟子邀斗都得付出代价。故而此次……”

　　李一鸣似是猜出了什么，道：“难道韩师兄还要我付出什么作赌注，是顶尖法器，还是说那一件灵器？”

　　肖崇山叹了口气道：“师弟你都猜出来了，不过韩啸他要的可不止这些，他要用自己身家的一件灵器飞剑，和一件灵器法器，以及自己洗心录上的位子，赌你身上所有的法器和灵器。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且还要你一双手！”

　　李一鸣听了这话，没有发怒，反而冷静下来，似是在算计什么。

　　肖崇山见状，道：“李师弟，那韩啸在洗心录上排名第九，虽然名次不高，但一身实力却也了得，尤其有着灵器飞剑和灵器法衣，攻守兼顾，基本没有弱点，你虽然霹雳震光剑犀利无比，但想要赢了他却是难上加难的，此战，若是你不愿意，也可以就此回绝，或者说，你不同意赌注，也可以更改的。”

　　听出肖崇山言语之中的关心之意，李一鸣心中一暖，笑道：“多谢师兄照顾，此战既然早有约定，自然不可能更改，至于那赌注，还请肖师兄带话，告诉那韩啸，我身上的法器灵器，加上一双手腕，绝对不是他那些个破烂灵器能够比拟的，叫他加上一副手腕再来吧！”

　　肖崇山闻言一怔，旋即苦笑道：“师弟你果真要如此？”

　　李一鸣重重地点了点头，“不如此不足以消我心头之恨，烦请师兄带话，还请师兄放心，此战，小弟心里有数。”

　　听得最后“四字”，肖崇山脸色稍缓，点了点头道：“如此便好，本来师弟前途广大，尤其是得了无名剑法传承，我也替你上报宗门，青峰山上也传下话来，若是你进入本宗，便必定收录。因此，此次我还想劝你放弃，不过你既然有如此信心，为兄也不拦你。此战若是真个胜了，师弟你的名气也就打出来了。到时候进入本宗之中，也算是颇有地位，如此算来也是好事一件。”

　　李一鸣赞同的点了点头，他从小便擅长藏拙，最是知道藏拙的好处，同样也知道藏拙的坏处。名气和声望这种东西，虽然有树大招风这么一说。但同样也可以避免很多不必要的麻烦。比如，若那日削去萧长风双手的不是他，而是肖崇山，恐怕没有人敢说什么。如今麻烦接二连三的找上门，他知道，该是自己展露一些实力震慑一下宵小的时候了。

　　将此事解决，肖崇山微微一笑道：“这一日，不知师弟有多少收获啊？”

　　李一鸣闻言，知道肖崇山的意思，从储物袋之中掏出一把数百枚魔封丸来，大多是两条纹路的，正是二级阴魔封印而成的，少数是一条纹路的，是一级阴魔封印的。

　　肖崇山见了满意的点了点头，“师弟这是初初来此，就收获这些，却是不错了，后面几日若是能偶多得到一些，说不得就能凑齐一些个贡献度，换取些值当的东西了。”

　　李一鸣笑着点了点头，不过他却是没有说这些不过是他随手封印的，而他灵台之中已经收了上万头阴魔，其中若是换成贡献度也能够当得上六七个了。当然这等情况太过惊世骇俗，又是他心头最要紧的秘密，他自是不会说的。

　　将肖崇山送走之后，李一鸣脸色顿时阴沉了许多，双眼一眯道：“好个韩啸，既然你如此咄咄逼人，也就不要怪我手下不留情了。要我一双手腕，那你就提着命来拿吧！”

　　说着，李一鸣转头看了看万魔窟方向，咂了咂嘴道：“肖师兄说了，那青峰山上会下来人看此次比试，而且洗心录上弟子的比试，说不得其他几脉上的弟子也会下来。这佛功运用起来就需要更加隐晦才行。上次的苍穹手什么的，一定会被他防范的。这次一定要想个好法子。修仙功法讲究体悟，短短时间提升不了太多。而霹雳震光剑虽然够我驰骋，但修为不足，恐怕并不能很好的对付了他。如今唯一能够快速增长实力的，就死修佛。还好的是，这里有着一个大宝藏等着我开发，佛光九重，每点燃一重，威力就增加一层，九重点燃，恐怕就算是九个辟谷顶峰都不是我的对手。而且修佛都在灵台之中，修为越强，反而越隐晦。若是我能够一口气突破九重，进入‘初悟期’。若是只在体内运转，恐怕金丹来了也看不出端倪来的。到时候再给他施展几个苍穹手苍穹脚什么的，让他死都不知道怎么死的。”

　　李一鸣算得颇为满意，不过结果如何还是得看发展是否顺利。想到那无穷无尽的宝库，他再也坐不住，不能再耽搁时间，一溜烟便飞到万魔窟门口。看过左右无人之后，便一头钻入其中去了。

　　“这里一整天都没有人来一次，上次探路都到了第四层，这次也就不要在第一二三层耽搁了，直接钻到第四层，收取足够的阴魔，若是有机会，就去第五层第六层看看，这三个月时间说短不短，说长也不长，也不知道我能够开发到什么程度呢！”李一鸣自言自语着便化了剑光朝第二层钻去。



　　第一九九章 佛光八重

　　万魔窟第六层一条洞穴的尽头，一个深坑出现在哪里，忽而一道明黄电光从下面冲上来，随后便是一道剑光飞起，将电光震得散射开去，将周遭围上来的阴魔电得哇哇直叫。

　　剑光落地，散开，正是一脸狼狈的李一鸣，眉心一点佛光射出，将他自身罩住，周遭阴魔纷纷飞离，不敢靠近。

　　长长的出了一口气，李一鸣连连服了几枚丹药，这才稍稍平息了些，脸上露出一个得意的笑容来，转头看了看那通下第七层的深坑，道：“四级阴魔果然厉害，若非有着贝叶支撑，恐怕被撕碎了不知多少次了！”

　　话说此时离他被罚来到万魔窟已经有了接近三月的时间。这些日子里，李一鸣几乎每天都朝万魔窟下面钻，连连通过了第四层，第五层，第六层，甚至在两个月前就去到了第七层。也就是四级阴魔所在的地方，便是金丹修士也不敢随意进入的地方。

　　不过佛修功法似乎天生就克制阴魔这等事物。单单施放佛光，李一鸣便能够闯入第五层度化阴魔，而使用贝叶之后，更是能够突入第七层。至于第八层，他现在还没有打算。因为虽然有着佛功和贝叶的支持，但在第七层他也不过是勉力支撑罢了，想要突入第八层还是颇有些危险的。

　　半个时辰之后，李一鸣回过气来，随意拍了拍身上狼狈的法衣，哈哈一笑便身与剑合再次冲入第七层的坑穴，通过长长的通道之后，一个颇为宽阔的洞室出现在他眼前，与此同时，一个个身形高大，漆黑如墨，凝结的几同实质的阴魔出现在他面前，这不是正是与金丹期相当，所谓的四级大阴魔。

　　这些个阴魔似乎早早就在等着李一鸣，见了他落下来，便成群扑了上来。不过李一鸣来此处也不知有几十次了，轻喝一声，手捏剑指按在眉心，便见得一道金光从眉心抽出来，恍如金光大剑一般斩向那些个大阴魔。

　　这个手段是李一鸣自己琢磨出来的，利用神气和佛光柔和而成兵器的形象，虽说力量并不比法器强了多少，而且几乎一击即散，但对付阴魔却是一打一个准，被打中的阴魔虽然不至于立刻被度化，但也会被击得形体暗淡，半晌不能动弹。

　　这一道金光大剑打散之后，顺势化作数十道小型刀剑朝四面射去，不过呼吸之间，最近的五六头大阴魔便中了李一鸣的招数，纷纷被打得不能动弹。

　　“好家伙，看我来度化你！”

　　李一鸣大喝一声，口中念诵起如来大咒，同时重叠的佛光一层层凝结在背后，金光洒下来，恢弘正大，似是将这一片鬼蜮化作神佛胜景一般。那些个先前就被制住的阴魔最先在佛光下有了反应，一个个模糊面容上现出一丝皈依的摸样。

　　不过就在这时，一声声尖啸从金光外传来，正是周边数百头阴魔尖叫嘶吼。若说李一鸣念诵如来大咒是度人向善的佛音的话，那这尖啸声就是诱人向恶，变得疯狂的魔音。

　　听了这魔音，那几头阴魔挣扎了起来，而佛光之外，条条阴煞之力钻入阴魔体内，让他们的颜色恢复了几分，挣扎力量也渐渐强大了起来，似乎随时要挣脱李一鸣的度化。

　　“好孽畜，今日度化你们便是给你等造化，竟然反抗，让你知道我的厉害！”

　　李一鸣双目一闭，捏起一个佛手拈花指，望空一点，便见得，身后那密密麻麻重叠在一起的佛光顿时散射开来，层层分明，照射出比先前更强了十倍的光芒。仔细数去，竟然有这八重佛光，而每一重佛光的光华都比两月之前强了不止一筹。

　　这一段时间，李一鸣度化的阴魔仅就数量来说恐怕只有数万头。但要知道，阴魔不仅仅讲求数量，更讲求质量。仅就魔封丸来讲，每高一级便便是成百倍的增加奖励，如此可以看出，高阶阴魔的难得。

　　而李一鸣这些日子捕捉的阴魔，虽然大部分是一二级的，但其中也有数千头三级阴魔，甚至有这数百头四级阴魔。

　　有了这么多阴魔提供信仰之力，那贝叶之中灌注出来的信仰之力，甚至比灵台之中的神气数量还要多，即便吸收少量信仰之力，李一鸣丹田也一直处于暴涨感，若非强行突破里辟谷初期，进入辟谷中期，且减少信仰之力输入丹田的量，恐怕单单这些信仰之力也足够将他冲爆了。

　　有了信仰之力的辅助，李一鸣在这短短的两个多月的时间里，连连点燃了，第六重，第七重和第八重佛光，并且隐隐有着第九重佛光点燃的迹象。而他此行的目的便是为了冲击第九重佛光而猎捕足够的阴魔。

　　“佛光八重，不生不灭，度化众生！”

　　八重佛光威力全开，那几头还在挣扎的阴魔渐渐被佛光度化了起来，一身漆黑的阴煞之气渐渐的化作金色。便是附近的阴魔如何挣扎，如何嚎叫也不能将他们唤回去。

　　见得这等情况，李一鸣脸上笑意浓厚起来，“很好，看来八重佛光也能够勉强度化大阴魔了！若是点燃第九重佛光，真是踏入初悟期，恐怕驰骋第八层也没有问题了！”

　　就在那五头阴魔要被尽数度化的时候，一声尖锐无比的嘶吼声传来，那周边的大阴魔似乎听见什么恐怖的东西一般慌乱的就要倒出飞奔。不过很快第二声嘶吼传来，那些个大阴魔停止了乱窜，反而一个个掉转过来，看着李一鸣。而后一头头朝这他们颇为惧怕的佛光笼罩之地奔来。

　　“这到底怎么回事！”

　　这么多阴魔一次性冲入佛光之中，若是有能力度化的话，那就可以一次性处理了，但李一鸣修为毕竟太低，便是点燃八重佛光也不过堪堪能够独立降服大阴魔。而这一次性冲入这么多大阴魔来，便将佛光分得淡了许多，按功效显然弱了不少。便是先前几乎要度化的五头阴魔也停下了度化的进度，反而被阴煞之气一染，渐渐恢复了原状。



　　第二零零章 四级巅峰

　　就在这时，那一声怪啸声再次传来，而此次更是穿透过被“稀释”的佛光，带着凶戾的气息直接传入李一鸣耳中，钻入脑海之中，似乎要让引动心中的各种负面念头。

　　“不好，这是什么，这头阴魔怎么有这么强的力量，怎能够穿透我的佛光，想要引动我的心魔，看我稳坐莲台，不灭不动！”

　　李一鸣念头一动，将《如来咒》念诵的更欢，一面化作金字朝一个个大阴魔印去，一面钻入自己自脑海之中将那一丝念头包裹着脱了出来，经过佛光一照便化作飞灰散去。

　　“佛光化兵，斩出阴魔！”

　　那八重佛光之中，顿时凝结出一件件刀枪剑戟斧钺勾叉，甚至金针，匕首，各种兵刃迅速成型。就在李一鸣张开双眼的瞬间，如同利剑一般朝四面散射而出。

　　那些个投入佛光之中的阴魔受了这些佛光兵刃的打击，一个个惨叫连连，挣扎着要朝外面奔去。李一鸣见状非但不追击，反而将佛光一收，任由那些个阴魔逃开。就在阴魔逃窜，只剩下最后那差点就被度化的五头时，他嘴角露出一个狠笑来，道：“我花费了这么多精力，总不可能没有一点收益，你们就乖乖的受我度化吧！”

　　说着，佛光再次洒出，不过此次却是集中洒在五头阴魔身上。这五头阴魔先前就差点被度化，只是那神秘怪声搅合，这才使得李一鸣没能收复成功，此时佛光集中在他们身上，顿时一个个就地一滚，化作一团团金光便朝佛光中央投来。李一鸣眉心一开，便将他们收入灵台之中，录到贝叶之上，再次添了几道信仰之力，也算是勉强补充了先前佛光化兵所消耗的佛光。

　　第一次不依靠贝叶的力量收复了阴魔，李一鸣本该欢喜，但他脸上却没有一丝欢喜的摸样，反而眼神凝重的看向一个方向，似乎那里有什么大敌一般。

　　“佛光不灭，凝结化兵，给我斩！”

　　李一鸣手上法决一捏，一道金光长剑出现在佛光之中，成型之后便直射而出，朝着那看向的方向射过去。很快消失在深深的洞穴之中，不过片刻之后一声凄厉的惨叫传来，这声音与先前那怪叫却是十分相似。

　　“藏头藏尾的东西，还不速速出来！”

　　说着，又是数十件兵器成型，纷纷朝那方向投过去，不过此次倒是没有惨叫，反而是金铁交击之声之后传来一声疯狂的嚎叫，一股浓厚的阴风朝外面卷了过来。阴风之后一个硕大的形体出现在李一鸣面前，那漆黑的身躯，若有若无的面容，浑身煞气腾腾，不是一头大阴魔又是什么。不过这头大阴魔却有些与众不同，混沌的双眼看着李一鸣却有几分灼灼之意，似乎看着生死仇敌一般。

　　“四级阴魔，嗯……不对，不仅仅是四级，而是四级顶峰的大阴魔！”

　　李一鸣收复的大阴魔近千记，这一眼便看出了这头大阴魔的厉害，竟然与第七层普通大阴魔不同，而是四级顶峰的大阴魔，也就是相当于金丹巅峰的存在。

　　要知道，修仙到了高处，若是不论法宝，秘法，修为差一线便是差了天与地。两三个金丹初期可能看看能比得上一个金丹中期；但要三四个金丹中期才能比得过一个金丹后期；至于金丹巅峰，站在碎丹成婴门槛的存在，那就能比得上四五个金丹后期。至于元婴初期与金丹巅峰，那几乎是两个世界的存在，若非特殊情况，元婴初期，随随便便就能杀死十多个金丹巅峰。由此可见的境界的差距了。

　　此时，站在李一鸣面前的就是一头堪比金丹巅峰的大阴魔。虽说阴魔无法御使法宝，整体实力比不得修行者，但单单这气势放出来，就足以压得普通金丹初期的修士喘不过气来。而这头大阴魔出现，其他大阴魔纷纷退避，可见得起威势之强。

　　看着这头大阴魔，李一鸣面色虽然凝重，但同时也显出一丝激动的来，“好家伙，四级巅峰，没想到不用到第八层就能够遇见，你应该就是这一层的王者了吧。是不是发现我度化了太多的阴魔，这才来找我算账的？”

　　大阴魔似是听得懂李一鸣说话，哇哇大叫一番，似是怒气勃发，魔体一卷，便唤作通天雾障朝李一鸣扑了下来。

　　李一鸣哈哈一笑，抬手一指便瞬间在佛光之中凝结兵刃，朝那大阴魔飞射了过去，同时身形一动，滑开近十丈，躲开了这一记，远远指着阴魔道：“好孽畜，既然今天遇到了你，你也不要回去了，就成为我的力量，为我点燃第九重佛光吧！”说着更是一拍额头，八重佛光嘭的放出来，所有光芒化作一束朝那大阴魔射了过去。

　　大阴魔一击未中，却是立刻合为一团，灵巧的避过了众多佛光化兵的攻击，转头正好看见这一束佛光射过来。却是连连退后，似是十分忌讳一般。不过佛光集中起来来势可算是迅速无比，根本容不得它躲开。

　　但就在李一鸣以为他要被佛光罩住的时候，却见他张口一吐，一团黑乎乎的东西喷了出来，竟然化作一条条阴魔挡在佛光前面，虽然很快便被佛光打得散开来，但终究阻了一阻，给了大阴魔呼吸时间，慌忙躲了过去。

　　就在那大阴魔飘开的同时，他体内射出如同八爪鱼一般的触手，朝周围几头大阴魔抓了过去，那几头靠的近的大阴魔被他触手一抓便如同失去了所有力量一般，任由他拖拽过去。只见得他黑黝黝的身躯中央猛的张开一道口子，将那几头大阴魔塞了进去。

　　“吞噬同类！”李一鸣吃了一惊，不过旋即醒悟过来。这本就是阴魔的本性，是弱肉强食最标准的诠释。之前之所以没有遇到，不过是前几层遇到的阴魔大多都在一个层次，有着自己这么一个外人的情况下，也是来不及吞噬同类的。而这头阴魔却是不同。李一鸣在第七层这么久，也就遇到这么一头超过其他阴魔这般大距离的。虽然不知他是如何产生的，但却真正算是这一层王者的存在了。

　　“好家伙，今天不度化了你，看来也无法离去了。正好用你来试试我的实力如何！”说着，李一鸣将雷劫剑取出来提在手中，朝那大阴魔一指。



　　第二零一章 新手段

　　李一鸣说着，将佛光收拢，仅仅将自己罩住作为一层护罩，挥手在雷劫剑上一抹，便见得道道电蛇窜出，一柄长剑俨然被化作雷电巨棒一般。这头大阴魔似是听懂了李一鸣所说，身躯一抖，将阴煞气息布满了佛光退出的区域，一片地界顿时还化作鬼蜮之地。

　　“霹雳震光剑算得上我除了佛修力量之外，最强的手段，你这头大阴魔实力非同小可，我也不予你客气，让你尝尝雷电之力的厉害吧！”

　　一声轻喝，李一鸣将剑诀一捏，那雷劫剑脱手而出，化作一道粗壮的电光飞了出去，那那速度简直就是一道雷霆横扫，比及与萧长风斗剑的最后一招都不稍慢分毫。一出手便是这等程度的手段，可见得这两个多月的时间以来，他不惊佛光点燃八重，而剑法修炼也进步许多。

　　雷电之力乃是天地正气，阳刚无俦，破邪破魔最是有用不过。不过这万魔窟之中到处都是阴煞之力，正气反而稀薄到了极点，在这等环境下，雷电之力的破魔之力也得到不小的压制。其实不止是雷电之力，便是多种纯阳之力也会受到压制。在万魔窟下其破魔的特性不能得到太大发挥，只能与其他力量相当罢了。若非修佛得来的力量十分神妙，似乎超脱了天地灵气的范畴，这才没有妨碍发挥，照旧克制阴魔，更是度化生出信仰之力，否则，李一鸣辟谷期的实力，别说凝结了八重佛光，便是凝结了九重佛光，想要闯入第七层，也绝对是痴心妄想的。

　　霹雳震光剑一出，虽然正气破魔之效不大，但其速度和威力却是丝毫未减，便是那头大阴魔一个没注意也被裹着电光的剑近到身前，连连转折，终于寻得机会，将它一条长长的触须斩落在地，化作一道阴煞之气散去。倒是引得那些个普通大阴魔冲上来，争抢吸收一番。

　　“哇呜……”

　　大阴魔见李一鸣收起佛光，本来忌惮之心便消失了大半，但没想到这看起来不过是小不点的存在，一出手便将自己珍贵的触手斩断，不禁怒上心头，大吼一声，生出更多触手，化作长鞭一般，四面八方胡乱挥舞，一面想要打落雷劫剑，另一面却是将那些个不识好歹的大阴魔触手，一个个打得哇哇直叫，更有倒霉的甚至被他抓起来再次塞入大口之中。

　　那大阴魔连连分出的数十道触手，恍如迎风垂柳一般，张扬的扑击雷劫剑，不过任由他如何都扑不到，那雷劫剑就如同泥鳅一般，在众多触手之间来回转折，更不时寻得机会便斩下一条触手。惹得那大阴魔哇哇乱叫，就是没有办法。

　　雷劫剑本就是顶尖法器飞剑，虽然质地和灵性与灵器还有些差别，但单单就力量而言，却是与最差的灵器相差无几了。加上震光剑法乃是天底下最快的剑法之一，李一鸣虽然只练到了一剑耀光的层次，但这速度也绝不是吹得，尤其这段时间除了度化阴魔便是利用万魔窟之中的阴魔来磨练剑法，一手剑术可几乎接近圆润的地步。短短半年时间，这等事情放在旁人也许有些为难，但在李一鸣而言却是理所应当。

　　先是顿悟剑法境界和奥妙，而后是熟练和磨合了三个月，最后还连番经受实战，不论是与萧长风的一战，还是在万魔窟之中，与众多大小阴魔的对战，每一场都是近乎极限的挑战。加上修佛之后，越加灵光的智慧，不断的总结经验，吸取教训，这样的成果自然是理所当然的。

　　过了一炷香时间，大阴魔的耐心似乎耗尽，仰头一声长啸，便见得所有触手都收了回来，那黑黝黝的身躯上，大大小小，布满了各种形状的孔洞。紧接着便见大阴魔体型一涨。

　　“难道要自爆，不，不对，便是大阴魔境界已经初步有了智慧，更何况这头阴魔似乎更加特别，智慧还要高一筹，应该不会随随便便就自爆了！只是这……”

　　还没等他想出个所以然来，一道道浓厚的黑雾便从大大小小的孔洞之中钻出来，瞬间便扩张了数丈远。

　　这几个月与阴魔打了许多交道，李一鸣一看便知道这是大阴魔凝练之后的阴煞之气，相当于修仙者的真气，修魔者的血气、精气，修佛者的神气。不过与修行者的力量不同，这被凝练之后的阴煞之气，对于阴魔而言，本身就是武器一般的存在，污秽器物，吞噬生灵，炼化同类，都可以使用。而这头大阴魔使用出这等手段，明显是怒了，要不惜一切代价将李一鸣消灭。

　　“雷劫剑回来！”

　　李一鸣挥手召回雷劫剑，这等近乎拼命的手段可不是他愿意对付的，至少不愿意用器物去对付，一个不小心被污秽了，说不得要多少时间才能炼回来，对于大战在即的他来说，是最不愿意的。

　　“好个孽畜，过人狡猾，不过别以为这样我就无法了，让你试试我的新手段吧！”

　　说着，李一鸣身后佛光一凝，顿时一件件兵器凝结，同时眉心一道道符文飞出，但并不就此化作法术放出来，反而是虚空组合，或是数个，或是十数个，甚至有数十个组成一组，竟然隐隐构成一个个奥妙的阵势。这正是李一鸣炼器的同时领悟的构建法阵的法门。而这等投入战斗却是第二次。

　　大阴魔隐隐感觉到厉害，不过阴魔一类本就极端负面，并不擅长隐忍和忍耐，狂叫着将阴煞黑雾给吹过来，这架势是要将李一鸣连法术带人一同包裹吞噬。

　　“孽畜胆子不小，看我佛光化兵，给你一个狠的！”

　　话音一落，那凝结成的兵器纷纷飞射而出，此次目标这么大，都不用瞄准和控制，一道道射入黑雾之中便炸开一道道金光，将那阴魔打得哇哇直叫。紧跟着上来都就是那一道道符箓组成的阵法。一个个阵法或是化了火蛟，或是巨大寒冰，或是巨木，亦或是长剑，大山，最后甚至有一道通天雷电轰下来，尽数轰如黑雾之中，顿时将那黑黝黝的雾气搅得一团乱，并且飞快的朝后面退去。

　　见到这等情况，李一鸣微微一笑，不过他知道自己还没有取得胜利，甚至说上风都没有占到，毕竟对面是与金丹巅峰比拟的大阴魔，怎么也可能简简单单便被自己打败了。



　　第二零二章 试验金身

　　就在阴煞黑雾被轰退不过两三丈的时候，便听黑雾之中传来吼叫声，那阴魔的头颅猛的窜了出来，而后是如同利爪一般的四肢，长鞭一般的触手，黑雾滚滚被他一口气吸入腹中。

　　看着这完好无伤的阴魔，便是气息都没有减少几分，李一鸣不惊咂了咂嘴道：“果然不简单，这些虽然并非我的全部手段，不过也差不多了，看来在金丹一级眼中，我的真实实力还是弱得可以呢！”

　　话虽如此，但他并没有一点沮丧的意思，微微一笑，伸手从身后佛光之中抽出一把金色长剑来，道：“不过我这里还有一招，你既然来了就帮我一并试试，若是能够成功，就赏赐你被我度化吧！”

　　那大阴魔听懂李一鸣所说，一双黑洞洞的眼睛透出乌光，直直朝李一鸣射了过来，这才是真真的杀人的眼神。

　　李一鸣见状，嘿嘿一笑，张口念动什么，顿时数枚金字瞬间飞出，与那黑光撞在一起，瞬间炸开，猛烈的气劲四面吹来，其后便是那余力未消的乌光。李一鸣似是早就知道这乌光并没有被消灭，飞身跃起，借着那气劲闪身躲了开去。

　　“你个孽畜，竟然想要偷袭，还是试试这我最后一招吧！佛光普照，不动如来，幻化金身！”

　　李一鸣一声大喝，身后佛光倒卷，将他裹了起来，顿时成了“一名金人”，而后，金光之中，冒出一个个玄奥神秘的金色咒文，绕空一圈之后，纷纷螺旋降下，按照一定的规律组成囚笼一般，将李一鸣所化的金人罩在其中。

　　“哇呜……”

　　大阴魔感到这金光给他带来的不适，如何肯让李一鸣继续下去，身形一拉伸，瞬间便朝金光金文扑了过来。更是将爪子拉长到洞顶，而后猛的拍下来。这一掌若是落实了，便是巨石都得拍成粉末，便是生铁都得拍的碎裂，而李一鸣不过是肉身罢了，哪里能够承受的起。

　　就在巨爪拍到李一鸣上头的时候，那转动不休的金文终于变了。只见得那一个个金文不但没有朝巨爪涌去，反而迅速的朝金人状态的李一鸣围拢上去，最终更是贴了上去，随之传来的是一道钟鼎长鸣之声。

　　“孽畜，竟然知道先下手为强，不过也多亏了你的刺激，否则这一招还不一定能够完成，就让你尝尝我自信之作的金身吧！”

　　话音从金人之中传来，就在电光火石之间，那金人瞬间坠落在地，而活双脚一弹一射。巨爪轰击下来，只在地上留下一个巨大的爪印，其他的什么也没有打到。而掌印五丈远处，金人身上光华渐渐淡去，或者说是收敛起来。李一鸣的面容显露出来，不过与先前不同的是，不论是法衣还是皮肤，甚至头发都透着荧荧金光，而金光之中还隐约可见，一个个金文流转。若是将他身上的法衣道袍唤作铠甲，仅仅这副卖相就足够称得上金甲神将。

　　这一手段乃是李一鸣经过深思熟虑之后练成的。虽然之前也试验过见神气佛光注入体内，不论是力量还是防御力都得到大大提升。但在经过与萧长风一战之后，他才更加体会到这等手段的厉害之处，几乎是堪比魔门魔体的厉害。故而他做了多种改进，以神气为体，佛光为骨，如来咒文作精髓，才锻炼出这一手称作金身的手段。

　　“让我试试这金身到底有多厉害吧！”

　　李一鸣微微一笑，提起佛光凝结的长剑便冲了上去。由于这长剑被他握在手中，随时可以通过佛光来补充，不会一击即碎，是可以当做兵刃使用的东西。

　　见得李一鸣以非常的速度冲上来，大阴魔虽然有些忌惮佛光的度化力量，但却是看不起李一鸣所拥有的绝对力量，双爪回身，众多触手如同灵蛇一般自动冲了上来，要将李一鸣缠起来。

　　“佛光斩魔，佛兵并不是这么简单的！”

　　金光长剑一挥，正好斩在一道触手上，那黑黝黝的触手被斩击的地方，顿时冒出青烟来，如同被烧化一般，很快便被烧断，掉落在地，而后一道金色光焰燎烧起来，将那掉落的一截触手直接烧得消失不见。

　　大阴魔瞬间感觉到这道金剑的不同，不过已经被李一鸣斩断了好几根，疼得他咕噜直叫。

　　不过大阴魔不愧是大阴魔，虽然智慧比不得人类，但与李一鸣斗了这一番，却也有了经验，众多触手上纷纷冒出黑色浓雾来，竟然要用阴煞之气来消耗佛光。

　　“哈哈，你这孽畜也太过小看我的金身了，让你知道知道厉害吧！”

　　李一鸣狂笑一声，双手一撮，那金光长剑竟然没入他掌中，使得双掌金光直冒。前面一条触手射过来，他双手一抬一抓，竟然将那触手抓在手中，尽管那触手不断挣扎，黑气也不断冒出，但却是挣脱不了李一鸣的双手。

　　“呔！”

　　大喝一声，双手用力，一声清脆的响声传来，那一段触手竟然被李一鸣生生扯断。

　　这扯断与斩断却是不同，斩断触手除了力量之外，更需要的是锋利，按扯断却是霸道的手段，纯粹的力量。即便对付的只是众多触手之一，便是筑基期的魔修也只能勉强做到这一点。可见得这金身的力量之强，比起魔修的丝毫不逊色。

　　虽然没有真实的皮肉，但被人生生扯断触角，也足够让大阴魔发狂了。顿时，无数触手上耀着金属光泽，恍如一道道长枪一般朝李一鸣插了下来。

　　李一鸣金色的脸庞无喜无悲，身形一矮，脚下一动，一阵爆响传来，地面溅起无数碎石，他竟然利用飞踢地面的力量，以极快的速度避开。

　　不过大阴魔吃了苦头，哪里会让李一鸣轻松过关，那汇成一股的触手顿时分散开来，恍如倾天大网一般，不但将李一鸣罩住，更是将他所有的退路都罩住。

　　见得这张大网，李一鸣知道自己再不能用先前的手段逃开，而且仅仅试验金身的力量，也不必要冒这个险。不过就在他要启动最后手段的时候，一丝莫名的感觉出现在心头，似乎在这瞬间，这百丈方圆的石室，就在他脚下，或者说，他一步就能随便达到石室的任意一个地方。



　　第二零三章 足下神通

　　“这到底是什么力量！”李一鸣惊叹的愣在原地，而此时，那如同天网一般洒下来的触手离他的头顶不够只有三尺远。不过他依旧见若未见，闻若未闻一般。

　　那大阴魔见得这等情况，也颇为疑惑为什么这个手段层出不穷的人族会呆立在原地。不过以他的智慧来说，这是很难想象的，但同样也是不必要想象的。只要想起曾经吞噬过人类的血肉带来的快感，以及这个人类对他那些粮食的掠夺，他就不会有丝毫迟疑。

　　三尺的距离，连眨眼的功夫都没有便掠了过去。但既没有撕破肉身的快感，也没有撞到什么坚硬物体的感觉，所有触手插下去，除了插入地面有实物的感觉外，根本就没有其他的感觉。那一片空间就是空空荡荡，除了地面，没有任何东西。

　　就在大阴魔疑惑的时候，一个身影从他生后传来，道：“原来是这样的力量，缩地成寸？不对，远远比不得那种仙人的境界，但这速度却是明显的，只比霹雳震光剑的剑遁要差一线，比起其他人御剑还要强一分，似乎一瞬间双腿充满了力量一般，应该是修佛得到的神通吧！”

　　听得这话，那大阴魔连忙转身，果然见了李一鸣优哉游哉的站在他身后，顿时气急之下，拔起所有触手，更喷出更多触手，朝李一鸣刺了下去。若说先前的是平面的网，一边落下来，那此次的就是立体的网，除了从头顶落下来，更是侧面也飞射过来，交织成立体的刺网。

　　见得这刺网，李一鸣依旧不理不睬，不过在即将刺到他的时候，他身形一晃，留下一个一片淡金色的虚影便消失在原地，而后再次出现在远处。

　　“是了，这果然是修佛得来的神通。虽然除了我自己之外，从来没有见过有其他修佛者，便是凡俗有些和尚，也没有见过有半个有神通在身的。但这修佛法门绝对是博大精深，至少是与修仙修魔平齐的存在，而我仅仅得到《如来咒》和贝叶，却是没有得到任何神通的修炼法门。本来还以为是没有得到传承，如今看来这正是修佛的不同了吧，神通力量还需要自己领悟。可见的修佛对于悟性的要求有多高了。不过好处似乎也颇为明显，这神通只要领悟了，就到手了，几乎不需要多的磨练，就能够达到最大的力量呢！”李一鸣自言自语的分析起来，最后露出一个笑容看向那大阴魔。

　　“哇呕……”大阴魔哪里听得懂李一鸣说的什么，不过他能够判断出来，面前这个人物似乎比先前更不好收拾了。

　　“孽畜还在逞威，本来还想两三下将你度化了，不过看来你还可以陪我玩玩，让我试试看这神通到底有多强呢！”说着，李一鸣双手一合，右手捏拳，从左手之中猛的一扯，便见得那金晃晃的长剑再次出现在手上，与先前一般无二。

　　听得李一鸣挑衅的话语，见到先前连连斩断自己触手的长剑，大阴魔更是暴躁起来，双爪挥舞，触角扫荡，身形更是晃动着拉伸了过来，看着样子就知道他也用上全力了。

　　“幻化金身，佛光长剑，足下神通，一次将三样神通施展，倒要看看能够达到什么程度呢！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，身形瞬间动作，化一条虚影便朝大阴魔冲了过去。与此同时，大阴魔将双爪提起，连连朝虚影抓来，而那些个触手也纷纷落下来，或刺，或砍，或扫朝虚影杀了上来。

　　李一鸣既然要试试自己的手段，自然不会被动挨打。施展起，那被他唤作“足下神通”的力量，快速的在地面移动起来，留下的虚影也不过是让阴魔扑了个空。与此同时，他挥舞起长剑，不时的便狠狠斩在大阴魔的触手上。只是此次有不同的是，大阴魔发了威，以最快的速度追赶着李一鸣，根本没有给他更多的时间砍断触手，只得蜻蜓点水一般一点即走。

　　一人一阴魔猫捉老鼠一般折腾了一炷香时间，虽然大阴魔是猫，但却总是难以捉到这滑溜的老鼠，更不时的被老鼠弄出轻伤来。

　　终于，大阴魔忍不住这般磨蹭的战斗，大吼一声，周身幻化出无数触手，整个变作刺猬一般。数百上千的触手追上来，便是李一鸣有着足下神通也渐渐有些腾挪不开了。

　　李一鸣身形一变，躲过数十条触手的突刺，见得更多触手从四面八方扑过来，不禁想到：“这孽畜还真是有些手段，不过我这佛光长剑和足下神通倒是测验完成了，只是不知道金身能达到什么程度呢！”

　　就在这时，脚下一声清响，瞬间数条触手突出地面朝他刺了过来。

　　“好，不愧是四级顶尖的大阴魔，简直是天罗地网，到了这种程度，看来我也不能陪你玩了，就让我最后试试金身如何吧！”

　　金光长剑一挥，一连斩断三条触手，仅仅一条最近的留了下来。那大阴魔见状大喜，连忙控制最后一条触手直直的朝李一鸣胸膛插去。不过让他惊奇的是，此次这个人竟然没有丝毫动弹，便是在最后一刻都没有用那极快的速度躲开，此次才是他第一次实打实的刺到李一鸣身上。不过更让他吃惊的是，这足以断石分金的触手似乎刺到了比金石更加坚硬的东西上面，竟然不能寸进。

　　李一鸣忽然将金剑放开，双手抬起来抓住那触手，长呼一声道：“好疼呢，果然是四级大阴魔，不过还好的是，这攻击之能比拟筑基期一击，若是真个能够达到金丹期一击的水准，恐怕我这金身也防不住，还得吧宝甲给唤出来呢！”

　　虽然大阴魔不知道李一鸣在哪里幽幽的说着的到底是什么意思，但它隐隐感觉到一股让他恐惧的力量即将出现，而这股力量正是从这个小小的人族身上散发出来的。它不禁有些慌乱，将触手全都招过来朝李一鸣刺了过去。

　　“你竟然发觉了，不过可惜太晚啦！”李一鸣摇了摇头，双手一扯，便将那触手扯断，与此同时眉心一点金光射出来，放大来化作一片记录了无数虚影的贝叶。



　　第二零四章 特殊阴魔

　　贝叶一出现，阴郁的气息瞬间被驱散，周遭顿时光明了许多。就在此时，那些触手所化的利刺却是不管不顾的朝李一鸣刺下来，就要将他刺成马蜂窝。

　　“大胆孽畜，此时还不归服更待何时！”

　　李一鸣轻喝一声，将贝叶高举，顿时一道道金光从贝叶之中照出，比起他的不灭佛光更庄严，更肃穆，声声诵经之声，禅唱之声从中传来，那些个利刺还没刺到便根根变得松软，耷拉了下来，再不能前进分毫。

　　见得这一幕，大阴魔知道自己惧怕的到底是什么了，同时也想起这些时日自己的粮食大大减少的原因了。不过此时粮食减少带来的愤怒却是被这恐惧深深压制着，根本算不得什么。

　　“哇呜……”

　　嘶吼一声，大阴魔连忙收回触手，挥舞这双爪便朝贝叶抓来。作为大阴魔，作为极端负面清虚的集合，它想到的第一件事就是毁掉这恐惧的源泉。

　　李一鸣见状冷冷一笑，双手合十，将贝叶夹在手中。口中将《如来咒》念动起来，一道道金文从口中飞出便注入贝叶之中，顿时贝叶上的光芒越来越盛，越来越强，其中灵魂诵经之声更是清晰起来。

　　金光禅唱化作有形摸样，当空一绕，便迎着利爪扑了上去。二者一接触，没有任何爆裂的声响，只是轻柔的仿佛挥手拂过薄纱一般。只是这拂过薄纱的并不是伊人纤纤玉手，而是一双尖锐的爪子。但这双爪子在金光禅唱之下，却是软化下来，仿佛被夺去了所有的力量一般。

　　“今日你遇到我，也算是你的造化，呆在万魔窟地下，永生不得见光明，何不随我修行，若是有一日修成正果，说不得还能还你一个自由呢！”

　　李一鸣手持贝叶，在金光照射下，恍如神人，一脸柔和的看着大阴魔，又似是劝人向善的善人。

　　不过大阴魔就是大阴魔，哪里有这么容易就收复的，它连忙收回双爪，一张大口动头顶扯到脚下，便见得阴煞黑雾滚滚喷出，其中阵阵烧杀之声，嘶吼之声，哭喊之声传来，仿佛将这洞室化作人间地狱一般。

　　“执迷不悟，冥顽不灵，扰人清净，该罚！”

　　“罚”字出口，恍如天神令瑜，那本来柔和的金光禅唱顿时化作无比威严的惩戒之声，猛的朝大阴魔压下去，将那滚滚黑雾，吹得四散开去，更化作一道通天巨网朝这大阴魔罩了过去。

　　巨网与那大阴魔一接触，便听得劈啪之声传来，那碰触的地方竟然如同水泡一般，烫出一个个黑黝黝的泡来，很快就炸了开去。一道道黑色的汁水，恍如浓血一般留了出来。

　　“咦，这是什么，仅仅阴魔之体应该是没有血肉才是，为什么这头大阴魔仿佛有了血肉！难道这就是它成为这一层王者的原因！”李一鸣眉头一皱，不过这等情况并不妨碍他施展手段，巨网直接将那大阴魔牢牢绑住，更是朝贝叶这边拖了过来。

　　“哇呜……不……”

　　大阴魔恍惚之间竟然口吐人言，四肢一曲缩成拳头大小的一团想要朝巨网缝隙之中钻出去。可惜这巨网乃是贝叶之中的神妙，正所谓疏而不漏，任由他如何乱窜也钻不出去，只得发出声声吼叫。

　　听得这一个“不”字，李一鸣心头微惊，度化了这么多阴魔，没有一头有凝结肉身的情况，也没有一头能够口吐人言，这一切的一切只能说明这头阴魔的特殊之处。不过这些个特殊之处并不能成为李一鸣放过他的原因，只能成为更想度化他的理由。

　　“孽畜，不要再执着了，让我度化吧！”

　　说着，李一鸣再次念诵起如来咒来，那一个个金文飞出，冲入巨网之中。将那本就强大无比的巨网变得更是金光熠熠，不断收缩之中，那大阴魔挣扎的范围也越来越小。最后，网子拖到李一鸣面前，那化作拳头大小的大阴魔变回原形也只有被巨网包裹着，如何蹦跶却是再也逃不出来。

　　“你这头阴魔还是有点意思，不过想要逃出我的手心，却是万万不能，让我度化，给我提供信仰之力吧！”

　　李一鸣将贝叶一挥，拍在大阴魔头上，顿时一股无匹的吸力传出来，将那网子连同阴魔一头吸入其中。而贝叶上则多了一道黝黑的影子，不过这条虚影在众多金色虚影的诵经声之中也渐渐的失去了自我，身上的黝黑退去，换做淡淡的金光，而后也跌坐在地，随着其他虚影念动起来。

　　就在李一鸣以为大功告成，可以再次享受信仰之力冲击的时候，忽而一点白光从那金色虚影上弹出来，飞也似的朝贝叶外窜出来。

　　李一鸣见状大吃一惊，自从他得到贝叶之后，对付阴魂灵魄之类，可算是百战百胜，无往不利，但这才是第一次遇到在度化之后竟然想要挣脱贝叶束缚的。

　　不过贝叶终究是至宝之属，如何能让这小小一点白光飞了出来，金光禅唱在贝叶之中化作一道旋风，猛的一卷便将白光朝深处卷去。层层金光金文罩上去，似乎要将这一点白光也度化了一般。

　　李一鸣眉头微皱，正待念诵如来咒助贝叶一臂之力，不过恍惚之间，一丝犹豫出现在心头，似乎失去了这点白光，对于他将会是无比的损失一般。

　　就在他犹豫之间，一声轻吟从他袖中传来，一道晶莹的光华飞出，没等李一鸣反应过来便直接投入贝叶之中，朝那被金光卷起的白光追去。

　　这一点光华很快便赶了上去，更是斩出一道犀利的剑光，将金光禅唱劈开一条缝隙，而后飞入其中，与白光何在一起，顿时一股纯粹的，不带一点属性的生机从贝叶之中溢出来。使得李一鸣精神一振，而后便见得那一点晶莹化光裹挟着白光朝贝叶外面冲出来。那速度比冲入的时候还快乐数倍，便是贝叶之中的金光禅唱都不能阻挡分毫。

　　“啪”一声脆响，那一点晶莹飞出贝叶，出现在李一鸣面前，仔细看去竟然是一块碎片。



　　第二零五章 影像传承

　　李一鸣紧紧盯着眼前的碎片，正是当初在青木宫得到的，镇压第五层的宝贝。不过这件东西自从拿到手之后，不论他自己还是小白都不知道如何使用，甚至不知道是什么层次的东西。不过由于这件宝贝自从取出之后就再没有散发出一点强烈的波动，这才任由李一鸣持有。

　　只是没想到，今天因为这头大阴魔，竟然将这碎片给激发起来，甚至冲入贝叶之中与之争夺起所有权来。而其中展现的威势和灵性，似乎一点不比贝叶来的差。

　　李一鸣看着眼前发着荧荧光辉，停在空中的碎片不由想到：“难道这也是一件至宝！”

　　不过就在他起了这个念头的时候，那碎片光华飞快的暗淡下去，仿佛失去了所有力量和灵性一般，一声脆响掉落在地。

　　看着这一幕，李一鸣不禁眼珠子都瞪了出来，前一刻是无用的东西，后一刻便成了至宝，最后竟然再次变成这样，这变化来得太快，让他都有些无法适应了。

　　小心翼翼的走上前去，挥手发出一道水柱冲过去，那碎片任由水柱冲刷，却是没有一点动弹的意思，似乎就是路边一块石头，没有半点灵性。

　　不过经历了先前一场，李一鸣如何也不会相信它仅仅是一块碎片，想起青木神教将它珍而重之的放在第五层镇压诸多宝物可以看出其不同之处了。

　　“好宝贝，好宝贝，既然你显出灵性来，想来也能分出善恶贤愚，你跟着我这么长时间，虽说没有得到什么好处，不过也没有什么坏处，今遭还得到了想要的东西，不如以后依旧跟着我如何？”

　　李一鸣说了这么一番，却是小白告诉他的。有了灵性和器灵的法宝灵宝都是能够感受到外界气息，甚至听懂人言的。若是被人炼化的且不说，若是不能炼化，则基本可以当做自由的修行者来看待。遇到自由的灵宝，如果自身口齿厉害，说不得就能哄骗到手。

　　不过这一番说辞在碎片这里似乎没有一点用处，它依旧静静的躺在地上，既不发光，也不动弹。

　　“既然你回答，就当你答应了，如此，随我走吧！”

　　李一鸣不敢用御物之术，只是小心的探手过去，就在他触碰到碎片的一刹那，一道道虚幻的影响冲入脑海之中，这些影像了都有着一头先前一般无二的大阴魔，而每一个大阴魔面对这一个个人族修士。两者见面自然是二话不说便斗了起来。那些个人族修士与李一鸣仙佛同修不同，一个个都是最正统的修仙者，一招一式，一刀一剑都无不贯彻了修仙的奥妙，与那大阴魔争斗起来，那才是光华流转，异彩纷呈。虽然是不同的招式，不同的人，但展现出来的却是同样的绚丽，同样的厉害。

　　李一鸣看着看着便入了神，似乎自身分成无数，一面钻入大阴魔之中，一面又钻入那些个修士体内。一面挥舞着出手，利爪，喷吐着阴煞浓雾，发动着阴魔手段杀向修士；一面又御使着飞剑，挥舞着法术，构建着阵法，甚至挥洒着符箓，发动者仙家法门迎向大阴魔。

　　这些个战斗，才真真正正是修仙者与大阴魔的战斗，可以看得出，那些个修仙者一个个都是金丹巅峰的存在，化真气为法力，化法力为攻击，没有丝毫迟疑，没有一点犹豫的杀了起来。

　　李一鸣在短短的时间内就经历了数十场甚至百场的战斗，心灵经受着一次次的磨砺。渐渐地，那些个争斗进入尾声。修士一剑下去，阴魔授首，但同样也有不敌阴魔的修士，受伤之后，一道光华闪过，直接消失在原地。

　　在所有争斗结束之后，那些个影像渐渐模糊，化作一黑一白两块朦胧之色。李一鸣感觉这两块朦胧之色里面有些什么，不过仔细看去却是什么都看不清楚。忽而一股力量传来，将他远远的推离了那些个影像，身躯一震，回到了肉体之中。

　　看着捏在手中的碎片，李一鸣无比的震惊，方才那一幕幕明显是大阴魔的经历，只是里面好多大阴魔都被斩杀，如何可能传承下来。想起贝叶之中那白光的神奇，他忽然想到，恐怕并不是大阴魔传承的，而是这一点白光传承下来的记忆，也就是说，这一点白光才是那众多大阴魔的共同点。或者说，在第七层作为王者存在的大阴魔，也是源自于这一点白光的。

　　想到这里，李一鸣不禁苦笑，这碎片收取了这一点白光，也就是说，从此之后，第七层再也诞生不出那王者一般的大阴魔了。不过他旋即便释然了，对于他本人来说，管他是不是王者的大阴魔，唯一的作用不过是化作信仰之力罢了。况且经过先前那无数影像的洗礼，李一鸣感觉到自己强行突破道辟谷中期的情况完全巩固了下来，甚至隐隐的有着冲击辟谷后期的感觉。

　　有着这样的收获，无疑是最好的，至于其他人是否还能够挑战大阴魔，是否还能够得到好处，这就不是他想要考虑的了。

　　先前一番动作，都是在贝叶金光的笼罩之下，故而那些个大阴魔都不敢上前来。李一鸣微微一笑，轻点贝叶，便见得，十数条金光直射出来，呼吸之间便将十余头阴魔给抓住度化最后收入其中。

　　长呼一口气，看着那奔逃一空的石室，李一鸣有些无奈道：“罢了罢了，今天就这样吧，等我点燃第九重佛光再来收拾，冲击‘初悟期’需要的信仰之力应该不少吧！”

　　说着，李一鸣化一道剑光朝上方飞去，很快便穿过第六层，第五层，第四层，最终来到第三层。第三层里的阴魔都是二级阴魔，况且此处有着禁法控制，只要他占据了一条通道，其他人也不可能通过，故而可以作为一个临时的秘密基地使用。

　　李一鸣看着手中的贝叶，深吸一口气便往自己眉心一拍，送入灵台之中去了。

　　那贝叶冲入灵台，重新归位，化作太阳一般洒下金光的同时，冲出一股股信仰之力注入神气和佛光之中，顿时一股暴涨的感觉涌入李一鸣的心头。

　　“点燃第九重佛光的时候到了！”



　　第二零六章 回洗心崖

　　万魔窟所在的谷底常年阴暗，丝丝阴煞之气从万魔窟之中传出，更是将整个山谷变得几乎不见生人，便是鸟兽花草都生不出来。

　　虽然作为寻常弟子两大试炼之地，而且有着能够赚取贡献度的方式，但此间却并不是所有弟子都愿意前来的。若非有着足够的自信和实力的子弟，寻常弟子恐怕十年八年都不一定会来一次。就此造就了万魔窟更加冷清的气氛。

　　这一日，万魔窟洞门外依旧是那没人搭理，也不搭理人的老道有一下没一下的扫着地，只是忽然他将头抬起来，昏黄的双眼朝万魔窟看了看，片刻之后便垂了下去，什么事情都没有发生一般，继续扫地，扫着扫着就朝远处走去了。

　　一炷香之后，一个人影走了出来，不是李一鸣又是谁人。不过此时的他却是神采奕奕，比起前几日捕捉到大阴魔还要精神很多。只是脸上却是挂着一丝苦笑，似乎有什么不满意，旋即又无奈的摇了摇头道：“可惜啊，这么多信仰之力竟然仅仅点燃九重佛光，连初悟期都没能突破，不过也罢了，仅仅这九重佛光在身，恐怕寻常筑基期都不是我的对手了吧！而且此次的收获不仅仅这些，那神秘碎片也算是给我带来了不小的惊喜，不但辟谷中期的境界巩固了，而且隐隐就要突破后期，到时候便可以服用筑基丹，一旦筑基成功，就可以成为二代弟子了。”

　　自言自语一番，李一鸣见四面无人，也不继续看守洞门，直接御使飞剑朝自己的房间飞去。这三个月的时间里，此间的规矩都弄的十分清楚了。只要不飞出山谷，十天半月在洞门前露一露面，便没有人会管束自己，也正是这样，他才有了大把大把的时间来度化阴魔，修炼剑术和各种法术神通。

　　回到房中，李一鸣稍稍休整之后，便感到有人前来，打开房门，正是肖崇山前来。李一鸣微微一笑，将他迎入房中。

　　“肖师兄，你来了！”

　　肖崇山点头道：“三月期满，特来带师弟回去，不知师弟可是准备好了！”

　　李一鸣笑道：“此间哪里还有什么好准备的，只是与管事师兄通知一声便是了。”

　　“如此甚好，我们一起去便是！”

　　说着，二人出了房门，直接前去见了管事的汪正，说明情况之后，交出令牌，灵符这才化剑直接出了山谷，朝洗心崖方向飞去。

　　飞剑上，肖崇山笑道：“这短短三月时间，师弟竟然突破了辟谷中期，真是可喜可贺啊！”

　　李一鸣摇了摇头道：“还是师兄提议得好，若非用魔封丸换取了好些灵丹，哪里有如今的进步，如此还要多多感谢师兄才是。”

　　肖崇山闻言摇了摇头，“这一切都是师弟争取来的，为兄不过是稍稍提点罢了，不过师弟此时心头可有准备了，此一战绝非容易，若是输了……”

　　李一鸣哈哈一笑道：“师兄不必担心，小弟虽然算不得胸有成竹，但也绝不是鲁莽之人，那韩啸是洗心录上有名之人，我自不会等闲视之，不过同样也是这样一个仇敌随时盯着自己，则更是不好，师弟我就想借此机会震慑一下宵小之辈，让他们不要乱来就是了。”

　　肖崇山见李一鸣如此有信心，也知道不必多说，只是将比试的事情再次交代了一下，二人便回到了洗心崖。

　　回到洞室之中，看着那端坐在床上的秀丽身影，李一鸣微微一笑道：“小白，这些日子过得可还好！”

　　小白早就知道李一鸣回来，也不起身，只是娇嗔一声，道：“本姑娘可好着呢，要吃有吃要喝有喝，修为精进也迅速，你不会来也罢！”

　　李一鸣讪讪一笑，知道小白在生气没有带她去万魔窟，虽然当时便谈好，那种地方可能高手云集，不便带她过去，但女人心海底针，谁也猜不透什么时候欢喜，什么时候不高兴。

　　就在这时，小白轻哼一声，眉心射出金光来，旋即身后竟然展现出三重佛光来，一道道光华熠熠，虽然比不得李一鸣九重佛光来得恢弘，却也颇有包厢庄重的意思。

　　“咦，小白你的修为也提升了？”李一鸣吃了一惊，明明之前小白的佛修修为也不过是点燃了两重佛光罢了。

　　小白闻言秀眉一挑道：“哪里有你提升的快！”

　　李一鸣听出其中的不满，但也不知到底哪里来的，赔笑道：“这次进入万魔窟，我的佛门修为却是提高了不少，已经有了九重佛光的程度，只还没有突破初悟期。”

　　听得这话，小白露出恍然之色，点了点头道：“原来如此！”

　　“什么叫原来如此？”李一鸣连忙问道。

　　小白不满的瞥了李一鸣一眼，道：“本来我的修为进展是没有这般快的，尤其是灵台之中的神气积累太少，根本不可能马上凝结三重佛光，但就在前不久，一连好几次一股突兀的力量冲入灵台，将神气冲得涨满，这才使得我借此力量凝结了第三重佛光。照你的话来看，恐怕这股力量更你修为提升也有关系吧！”

　　李一鸣闻言，似是想起什么，分出一分念头进入灵台之中，看向那贝叶上。只见得其上的小狐狸虚影更加凝实，而且隐隐的冒着金光，看来在自己度化阴魔，以及修为提升的过程之中，小白果然也是因此受益了。

　　“如何？”

　　李一鸣点了点头，确认了小白的猜想。寻常灵兽与主人的关系，最多就是生死与共，但没听说过灵兽能够给主人提供信仰之力辅助修炼，而主人也能反哺力量，使得灵兽修为提升的。如此看来，这贝叶果然是非同一般的至宝了。

　　说起贝叶，李一鸣自然将那碎片想起来，一挥手，长袖一挥，便见得那碎片飞了出来，落在桌上。

　　小白见得这一手，不由得秀眉一挑，“没想到这须弥芥子之术你这么快就精通到了这个程度。”

　　李一鸣闻言，打了一个哈哈道：“这须弥芥子之术确实很有用的，虽然我手中的空间还不够大，只能藏一些个小东西，不过谁也不知道我这袖子能跟储物袋一般藏东西，这样可是安全了不少呢！”

　　这须弥芥子之术乃是小白传给他的秘术，用于开辟一个空间用于储存物品，而李一鸣就将那个空间开辟在袖子之中，使用起来随心所欲，比起储物袋更是强了不知多少。

　　小白轻哼一声，似是颇为不屑，道：“这些个秘术只是小术罢了，便是掌握了也算不得什么，只是三日之后，你能否胜出那才是关键。”

　　李一鸣淡淡一笑道：“三日之后，定要给大家一个惊喜才是！”



　　第二零七章 动手

　　时光荏苒，转眼便是三日时间过去，李一鸣进入回到洗心崖便在没有出门。而宋婉，肖崇山等人为了不打扰他备战，也没有前去寻他。与韩啸赌斗的事情早就炒的沸沸扬扬，甚至有弟子为此事另开了赌局，当然，这不过是暗地里操作，并不能被门中知道罢了。

　　就在这一日，无数剑光从洗心崖上飞出，直接朝比武场赶去，只有少数剑光飞出，逡巡在洗心崖附近。不久之后，一道明黄剑光从洗心崖上飞出，直接飞到“洗心”二字的旁边才停下来。众人见得这剑光，连忙跟了上去，停在一边。只见的这剑光上不是李一鸣又是谁人。

　　李一鸣盯着那“洗心”二字，嘴角勾起一个神秘的笑容，挥手一抹，便见得一道雷光射出，直接朝二字打去。不过就在这时，一道光华闪现，一个个文字浮现在光华之中。仔细看去，却是一个个名字。

　　“余剑秋，李无极，肖崇山，刘鸿羽，上官护，林尘，吴殿，迟凡，韩啸，司马吕。果然，肖师兄排在第三位，而这韩啸却是在第九位！只是不知道余剑秋和李霸元二人实力到底如何呢！”

　　李一鸣这一连念出的十个名字，这正是洗心录上十人的名字。平常隐没在禁法之中，寻常人并不知晓，但有人想要挑战，就得到这里开启禁法，找寻其人，便能够看见。而李一鸣此次与韩啸赌斗虽然与寻常情况不同，本是不必经过这一遭，但他也不愿错过了这等机会，想要体会一下挑战的感觉。

　　“韩啸，第九名，名次不高，那就让我将你取代了吧！”说着，李一鸣挥手从剑上引出一道电光，直接批在“韩啸”二字上，然后哈哈一笑，便朝比武擂台方向飞去。

　　看着李一鸣这一行径，众多围观弟子议论纷纷，有的说他太过嚣张，有的却颇为赞同说他豪爽，不过不论怎么看法，却是没有一个愿意错过这一场比试，皆驾驭飞剑，朝比武擂台赶去。

　　比武场区之中，最大一块擂台上，韩啸冷着一张脸等在那里，忽而脸色一变，摸出一道灵符来，却是啪咔一声碎裂开来。

　　“李一鸣，你欺人太甚！”看着手中碎裂的灵符，韩啸低吼一声。

　　就在这时，李一鸣剑光正好来到，笑声传了出来，道：“韩师兄何必动怒，小弟不过是按照程序来罢了，难道师兄舍不得你洗心录上的位子，如是这样，今日赌斗不比便是了，师兄可是有着特权啊！”

　　韩啸能够在洗心录上有一席之地，自不是愚笨之人，这话中之意他如何听不出来。虽然表面是劝说自己，但实际如何不是在讥讽自己用洗心录的特权来裁决他。不过韩啸虽然不认为李一鸣这么一个草鸟能够赢了全副武装的自己，但依旧不愿意随意动怒而影响赌斗，冷冷一笑，撇开这个话题，道：“李师弟既然来了，那就赶快比试吧！”

　　李一鸣见自己的激将法没有用，也不沮丧，这种小道他从来没有寄予希望，成功尤可喜，失败也无妨。扫眼看去，恐怕有数千弟子在边上，几乎占了总数的七八成了，不过让他吃惊的并不是这些人，反而是零星点点，飞在高空之中的十余道剑光。

　　这些剑光每一道都比他强了许多倍，显然一个个都是筑基以上的弟子，尤其最高空，有三道剑光颇为隐晦，但给予李一鸣的感觉却是无比的明晰，那是三个金丹修士，是一代弟子的存在。想来便是肖崇山提醒过的那青峰山的人了。本来他还想过若是对方实在厉害，到了关键时候，使用佛修功法一举定胜负，不过如今看来，这个想法却是的重新审定了。毕竟金丹境界的修士，开启了神识，堪称法眼如炬。别说直接施展佛修手段，恐怕连那所谓的“苍穹手”都得小心再小心才是。

　　将一切收入眼中，飞快的在心头思量一遍，李一鸣双眼一眯，转头对韩啸道：“师兄何必着急呢，既然是赌斗，不把赌注都取出来让双方看看，到时候反悔可怎么办呢！”

　　听得这话，韩啸冷笑一声道：“我的赌注就是手中的飞剑和身上的法袍，你也不用想用上次的办法让我不用，否则你身上的所有法器你都用不上了！”

　　就在肖崇山带来这个赌斗消息的时候，他就知道对方想要借赌所有法器为契机使他放弃之前用过的说法。看着韩啸一脸的得意，他也毫不在意，点了点头道：“韩师兄说的是，此次赌注太大，几乎是小弟的身家，若是不能使用的话，小弟恐怕只能空手与师兄斗了，那才是惨呢！”

　　听得这话，韩啸不禁一哽，暗骂自己也曾想过这样，不过光是肖崇山那里就过不去，更不用说门中同意不同意了。

　　就在二人机锋正要上升的时候，肖崇山引了一名筑基弟子前来，道：“二位师弟，这位是九宫山的胡磊师兄，乃是门中派下来主持此场赌斗的。”

　　二人闻言皆想胡磊行礼示意，胡磊倒也没有端架子，将注意事项说了一番，最后挥手结起法印，朝地上一拍，便见得擂台禁法开启，不过比起平时来，这禁法明显要结实了许多，至少不会再被韩啸轻易破去的程度。而有了这个禁法在，在场恐怕除了最顶上三个金丹弟子外，其他人都不能插手其中之事了。

　　禁法开启，李一鸣与韩啸分离两边。韩啸眼中是一片冷色，李一鸣却是淡然的看着他。

　　“韩师兄，小弟得罪了！”

　　李一鸣微微一笑，雷劫剑便化了电蛇出手，直取韩啸而去。

　　“雕虫小技！”

　　韩啸轻喝一声，一掌拍出，顿时雪花纷飞，而后一道如雪一般的纯白剑光掩藏在雪花之中，直接朝电蛇绞了过去。

　　二人的第一次碰撞以一声金铁交击的脆响开始，同样也在两道剑光分开的瞬间结束。

　　李一鸣脸上终于露出一丝凝重，暗道这韩啸不愧是洗心录上的弟子，仅仅剑光上的力量就比当初的萧长风强了不止一筹，虽然有灵器的作用，但同样也说明同样是辟谷后期，却也有着不小的功力差别。



　　第二零八章 乾灵争人

　　仅仅一招，李一鸣和韩啸都将对方看重了几分。尤其是韩啸，以为李一鸣不过是新进弟子，打败萧长风也是施展诡计，且在萧长风大意之下，这才成功的。但正面面对李一鸣的剑光，他才发现，这个他看不起的小子却是有着几分真功夫。不过在他内心里却依旧不相信李一鸣能够对他造成威胁。

　　李一鸣挥手一道火焰，抹去雷劫剑上沾染的冰霜，这才笑道：“听闻韩师兄一手水行寒冰法术精妙绝伦，而冰霜剑法同样绝妙，今日与师兄一战，还希望师兄不吝赐教才是！”

　　韩啸冷冷一笑，道：“既然师弟有此想法，做师兄的一定让你满意才是。”

　　李一鸣作满心如意的点头道：“如此要多谢师兄啦！”

　　韩啸轻哼一声，手上捏起一个法决，道：“闲话还是少说，师弟好好领教吧！千里冰封！”

　　“封”字出口，自韩啸扣起的法决之中，冒出阵阵寒意，顿时一阵寒风呼啸而出，连带着先前的雪花，顿时降下鹅毛大雪来。每一片雪花飞落地上，便将一小片地面冻住，不过瞬息，整个比武擂台上都布满了寒冰，便是禁法护罩上也堆积了一层冰盖。唯独李一鸣脚下一丈方圆的地方，有着一阵暖流蒸腾，正是李一鸣施展了一条火蛇将周遭护住。不过在“冰封千里”的作用下，这一条火蛇却也显得岌岌可危。

　　韩啸嘴角勾起一个冷笑，将法术再是一催，顿时风雪夹杂，几乎化作雪球直接朝那火蛇砸下来。在众多雪球的轰击下，火蛇很快便暗淡，熄灭，最终消失不见，那最后一块地面很快便蔓延上冰雪。

　　李一鸣皱了皱眉，抬手从雷劫剑上引出一道电光，将这电光捏在手中，顿时一个个法决连连变化，随着一声轻喝，一道电火夹杂的蛇形之物窜了出来，绕着他周围一卷，便是噼啪直响，溅射出一道道电火花，在冰盖上炸开一个个坑洞，很快便将那块地面给补救了回来。

　　这一番施法，算是二人在法术上的较量，仅看几乎覆盖整个擂台的风雪，正是韩啸占了上风，但李一鸣巧妙利用了雷电之力和火行之力的结合，勉强占据了一席之地，也算不得完败。

　　场外，众人都知道这只是试探性的交锋，综合看来是韩啸占了上风，不过大家的想法却并不全都一样，尤其熟悉李一鸣，或者说看了上一场比试的人，不少都有着不同的看法，大多都以为李一鸣藏拙。而高空上，那十数名一代二代弟子也有着自己的看法。

　　最高的地方，居高临下看着这一切的三名一代弟子，其中一人赫然是当初带李一鸣进入昆洞宗的袁飞，其余还有两人，一人乃是孔武大汉，一个却是柔弱道人，但看着摸样，却没有一个稍稍弱了半分。

　　“袁飞，听说那小子是你带进来的，你觉得这场比试如何啊？”那孔武大汉粗声粗气的说道。

　　袁飞闻言摇了摇头，道：“当初收录灵源派弟子的事情，你们也知道些情况，不过这小子却是有些不同，十分激灵不说，还好巧不巧，给本门带来了不小利益，尤其他似乎与青叶门的宁伊雪还有些交情，当初若非司徒师兄在场，说不得就送与青叶门了呢！”

　　听得这话，那道人一般的二代弟子脸色微变，道：“如此说来，这小子动不得了！”

　　袁飞摇了摇头道：“这倒不是，正所谓师父领进门修行在个人，司徒师兄不过是领他进门罢了，后面的事情如何个进行下去，师兄也说了让我们不要多出手的，生死都不论，更何况这么一个小小的比试呢。”

　　听得这话，那道人松了一口气，但那孔武大汉却是眉头皱了一皱，似是对这做法有些不满，道：“既然如此，干脆就让给我们乾灵山好了！”

　　听了这话，那袁飞哈哈一笑道：“这可不行，门中早就有了规矩，传承了天罡地煞剑的弟子都是我青峰山的。”

　　那乾灵山的大汉不满的哼了一声，道：“我可听说这小子能够炼制极品法器，那可是极品法器啊，就算是叫我去炼制，十件里面最多成功五件，这小子竟然能够炼制出来，这绝对是炼器天才，这等天资天赋，拿去练剑太可惜啦！”

　　袁飞也是火爆脾气，听得这口无遮拦的话，也是有些恼，道：“你这个周火锤说些什么屁话，送到我们青峰山练剑就是可惜啦，送到你们乾灵山去炼器就是发扬光大，能有这么说话的么！”

　　那大汉名叫周炎垂，乃是乾灵山弟子，一身炼器之术可算是相当了得，与袁飞也算是熟识。从他那里得知李一鸣的消息之后，一听能够炼制极品法器的弟子便来了兴趣，这才跟着过来。如今见猎心喜，想收了李一鸣到乾灵山，才口无遮拦起来。听得袁飞这话，他也不怒，只是忿忿道：“你们青峰山可是厉害了这么多年，便是主脉都差点被你们压下去，我们乾灵山多要一个好苗子都不行么，都被你们霸占了，看千年之后谁还给你们连器，自己抓铁块玩去！”

　　袁飞被周炎垂这话气的一乐，忽然想起自己手中的飞剑都是对方帮忙炼制的，这才没了脾气，摊了摊手道：“这个我也没办法啊，师门有命啊！”

　　周炎垂见对付认怂，说话底气更足，正待说什么，却听旁边那个道人说道：“快看，下面要正式动手了。”

　　听得这话，袁飞与周炎垂都朝下方看去，果然，二人在经历试探之后，各自有了章法，在李一鸣一道剑光飞出的同时，终于开始了正式的比试。

　　“师兄法术果然高明，如此看来，师弟我就恭敬不如从命，先出手了！看我剑化雷霆！”

　　李一鸣话音一落，将雷劫剑上十三道阵法开启，顿时劈啪声响不断，胡作小儿臂粗细的电光，嗖的射了出来，冲破重重风雪直接朝韩啸射过去。

　　韩啸见状，一面拍了冰剑上去拦截，另一面口中念念有词，手上法决连连变换，显然在酝酿什么强大的法术，就在冰剑与雷劫剑碰触的一刹那，他望空一指，顿时无数三尺长的冰锥朝下落来，不但对准了雷劫剑，更将李一鸣也囊括在其中。显然这一出手就要决胜负。



　　第二零九章 道路选择

　　剑术之道在于快，在于利，不论传说之中的一剑破万法还是一剑生万法，其主旨都在一剑。只要足够快，足够锋利，就能衍生出无数的变化，也能生出无比的威力。

　　不过法术不同，法术在于应变，繁复无比的法术，繁复无比的使用手法，对付不同的情况用最为恰当的手段，这才是法术之道。

　　此时此刻，韩啸一手法术，招的漫天冰锥落下，不但阻止李一鸣雷劫剑的攻击，更能攻击李一鸣本人，使得他首尾两难，却是不愧了他一手精妙的手法，而那三位金丹弟子之中的道士，正是来自精通法术的太华山，也为了他而来的。

　　就在众人以为李一鸣要吃个亏的时候，他却是淡淡一笑，双手在胸前一抓，便见得五柄匕首入手，望空一抛，五道长剑化作五色光华，绞成一道五色光柱，冲入天际，顿时将那无数冰锥绞得粉碎，更冲入最高处，将隐藏在风雪之中的一块硕大冰块绞成漫天碎冰飘落下来。这才回到他手中，再次回复五道匕首的摸样。

　　韩啸惊呼一声道：“御使六件法器，这怎么可能！”

　　李一鸣微微一笑，将五柄匕首收回手中，领取了玄雷匕掂了掂，这才道：“师兄见笑了，小弟法术一途造诣短浅，故而一心研究御剑之术，勉力之下才能御使多件法器罢了，实在是登不得大雅之堂啊！”

　　听得李一鸣这“谦虚”的话，韩啸心头没有一丝欢喜，除了隐隐品出话语之中的讽刺外，更是第一次感觉到这个新进弟子也许不好对付。修行之道，最难对付的是两种人。一种是什么都懂，什么都会，虽然无一达到最强，但却是没有弱点。另一种人则是专精一样，别的都不会，或者说都不用会，虽然短处很明显，但往往有自己的手段以长补短，而长处则是犀利无比。

　　从李一鸣的话语和手段之中，韩啸分析出李一鸣应该是后一种人，而且听说除了练成《霹雳震光剑》外，更是得了无名剑法的传承，想来应该是御剑方面的天才了。

　　“管你天才不天才，修行时间太少，修为也太弱，便是突破了辟谷中期也绝对不是我的对手，除非进入辟谷后期，我才要稍稍警惕一些，不过你却只争取到三个月时间，突破到辟谷中期都十分勉强了，想要达到后期，一辈子也不要想了！”

　　韩啸恶狠狠的想着，同时，法决一捏，指着地面随手一挥，便见得一道道冰锥从地面抽起，纷纷朝雷劫剑射去，一番轮射，加上冰剑的作用，雷劫剑来势顿时被打散。迫使李一鸣不得不收了回去。不过韩啸的攻击并不就此结束，一手指天，一手划地，双手胸前一合，最终指向李一鸣，喝道：“天地冰牢！”

　　此言一出，那地面冰刺纷纷拔起，从四面八方朝李一鸣所站之地合拢过去，而天空之中顿时也再次落下无数冰锥，一上一下，正是天塌地陷一般，朝李一鸣攻了过来。

　　正如韩啸所想，李一鸣在《霹雳震光剑》入门之后便对自己今后的道路有过考虑。两条道路之中他选择了第二条。一来剑术本身就博大精深，寻常人穷尽一生也收获不大，而他得了这等机会自然要把握；二来，他除了修仙外，还在修佛，虽然不知灵台有多大用处，但能够储存神通种子符文，也就是说，可以很简单的使用法术，若是再另外花费时间，那就等于是浪费，是根本不值当的。

　　故而李一鸣心头的决定就是若非必要，不会花费时间来专门学习法术，只要掌握基本的手段便足够了，精通什么的，是不必要的。

　　而此时，面对着铺天盖地的冰刺冰锥，李一鸣微微一笑，持了雷劫剑在手，口中念念有词，手上一点光华，化出一个个神秘的纹路，轻喝一声，排在雷劫剑上。只见得雷劫剑十三道阵法从第一道连道第十三道，最后又溢出一道光华回到第一道，光华流转，连成一气，顿时雷声轰鸣作响，一道比起先前还大的雷电光柱将李一鸣连人带剑包裹在其中，冲天而起，将一片被冰锥覆盖的有些阴暗的一片天地冲开一道大窟窿。而人则早就飞入空中，踩在雷劫剑上俯视这下方的韩啸。

　　挥手一拂，电光剑影飞射而出，将周遭那些个还未成型的冰块尽数炸碎，这才笑道：“韩师兄手法果然高明，小弟佩服，不过这点手段还是不能让小弟就是败退，韩师兄还是另出手段吧！”

　　韩啸闻言不怒反喜，哈哈一笑道：“既然师弟有言在此，为兄岂能不从，就让师弟感受一下天地变化的巨力吧！”说着他将冰剑望空一抛，顿时一阵狂风夹杂冰雪紧随而上，覆盖了擂台的冰雪就地卷起，化作一道龙卷风朝朝李一鸣席卷而去。

　　“天地变化之力！”李一鸣闻言脸色严肃起来，仔细看去，那龙卷风之中哪里是什么冰雪，一道道明晃晃，亮灿灿的都是冰锥，冰刺，冰刀，冰剑，各种坚冰化作的兵器不时击打在擂台禁法上都打出一道道火花来，可见的其威力之强。

　　这一幕看在众人眼中，一个个连连赞叹韩啸一手法术威力强大，不少辟谷后期的弟子都自叹仅仅这一手，自己就难以闯过。而高空之中的那些个本宗弟子，也交头接耳，似乎对于洗心崖弟子能够施展出这样的手段颇为感慨。

　　三名金丹弟子之中，那道人呵呵一笑道：“这韩啸一手冰天雪地的法术却是不错，衔接恰当，一丝丝寒冰之力都能够重复使用，减少真气法力的消耗，不愧能在洗心录上有名号！”

　　听得这话，另外两人都隐隐是因为李一鸣而来，自然有着不同意见，尤其是袁飞咋呼道：“这一手法术确实是妙，但太过繁复，威力不够集中。我等练剑之人，一剑在手，也并不惧怕分毫，一点破面，终究能够破了！”

　　听了这话，那周炎垂乃是炼器之人，关系也与袁飞更好，也随声附和了一句，弄的那道人脸色有些不好看。正待反驳之时，却见袁飞一指下方，道：“出手了！”



　　第二一零章 故技重施

　　面对着越来越强，越来越快，几乎要笼罩整个比武擂台的龙卷风，李一鸣脸色虽然肃然，却岿然不动。忽而，就在龙卷风涨大起来，不可避免的再一次碰触擂台禁法，暴起一道火花的时候，李一鸣终于动了。

　　他一跺脚，便见得雷劫剑滑入手中，手腕一转，那雷劫剑耀着道道雷光将他包裹起来，而后连人带剑直接化剑光乘着那碰触禁法引起的一丝紊乱窜入冰雪龙卷风之中。

　　啪咔一声脆响，在李一鸣突入的地方，一块手臂粗细的冰柱弹了出来，还没落到地面便碎裂开来，不过此次却是没有化作碎冰飘散，反而是直接化作一蓬水汽，消失在那里。

　　注意到这个细节的弟子吃了一惊，不过旋即就想到是李一鸣用的手段，不过至于缘由，他们却是并不十分清楚，只是为李一鸣这“莽撞”冲入冰雪风暴之中的行为感到可惜，毕竟那风暴威力如此大，一旦冲进去不知道要受到多少打击，别说认同韩啸实力的弟子，便是许多支持李一鸣的弟子都觉得这是一个败笔。

　　不过人群之中有那么些人看出了端倪，但并不发表意见，其中便有肖崇山。而他身旁的宋婉等人见肖崇山稳如泰山，虽然心头有些疑惑却也并不十分担心。

　　高空中，那袁飞哈哈一笑道：“好小子，这剑法竟然使用到这么精妙的地步，不错不错，周火锤，你就眼睁睁的看着我青峰山再收一名上佳弟子吧！”

　　周炎垂闻言嘟囔道：“回去就让师尊发话，把这小子要过来，看你怎么得意！”

　　听得二人再次争夺李一鸣，那道人脸色越发难看，但他也知道先前李一鸣做出了最好的选择，先是选择了上佳的时机冲入风雪之中，而后则是利用自身力量将冰雪彻底融化，使得韩啸能够重复使用的力量减少。

　　不过他虽是赞同这两点，却也并不认为李一鸣就能够获胜，淡淡的说道：“这暴风雪之中太多变化，李师弟虽然剑术了得，但终究太过年轻，实战经验也并不太足够，恐怕想要冲过去还有些为难呢！”

　　袁飞和周炎垂虽然脾气有些暴躁，但并不是愚笨之人，听出了对方的意思，但对于他们一代弟子来说，这洗心崖上的弟子比试根本算不得什么，也是不值得伤了和气，只是打了个哈哈，便继续看起下面的比斗。

　　暴风雪虽然能够阻挡大多数弟子的视线，但在他们眼中却是算不得什么，里面发生了什么几乎是一清二楚，便是李一鸣进去其中迎击的第二波寒冰兵器在他脸上划破一条口子，留下几滴血液都被收入眼底。

　　就在那道人还没来得及为此有一丝喜色的时候，他脸上颜色早就却是变得更加难看了。而袁飞则是一脸欢喜，只有那周炎垂脸上显出一个说不出是喜还是悲的表情。

　　原来李一鸣在冲入暴风雪之后，迎头照面的便是一对数十柄冰雪兵器。虽然冲入之时气势甚浓，但被狂风一刮却是乱了些方向，手忙脚乱一番这才抵挡了过去。不过连连经历了几批刀剑，李一鸣以旁人难以企及的速度适应了暴风雪的环境，名对冰雪兵刃从最开始的狼狈变得有条理，最后竟然主动迎击。

　　数十上百的冰雪兵刃在他的剑光之下，一个照面便纷纷瓦解蒸发不见，而数百上千的兵刃冲上来，虽然能将他重重围困，但在《霹雳震光剑》无匹的速度之下，往往只能有几柄兵刃临身，随手一剑便瓦解开来，再次对付其他兵刃。若是遇到更多的冰雪兵刃扑上来，李一鸣则根本就不出手，一照面便人剑合一，化了剑光离开。

　　不过短短一炷香时间，偌大的暴风雪便被他飞过了大半，虽然越是中央，力量越强，冰雪兵刃越是密集，但韩啸就在最中央，只要能够达到最中央，解决了韩啸，其他的一切都算不得什么。

　　这或战或退的选择，并不是天赋二字能够解释，需要的是长时间的积累经验，而李一鸣这番抉择，几乎是在场所有人在这等情况下能够做到的最好抉择。而这一剑一式的手法，看在专精练剑的弟子眼中，是无比的老辣，同样是需要无数次的磨练才能够达到的。

　　在场要说剑术最高的非袁飞莫属。看着李一鸣这些手段，袁飞连连咂嘴，道：“当年我可没有这么厉害，真不知道这小子小小年纪是如何修炼出来这番老辣手段的！”

　　听了这话，那道人心头不爽利，也不接茬，只是双眼没有一时离开了擂台。忽而脸色一变，嘴角勾起一个笑容来。

　　同时，那周炎垂咋呼一声道：“咦，韩啸那小子也有些心机呢，竟然使用这么一招。”

　　袁飞也朝下方看去，点了点头道：“这一招虚则实之，实则虚之，果然巧妙，李小子恐怕有些麻烦了！”

　　高空之中三人说了些什么，其他人都不知道，李一鸣专心应战，更是不清楚，不过他忽而脸色微变，一剑斩破数道冰雪兵刃之后，竟然还有一道剑光直直的朝他杀了过来，任由那电蛇雷光如何绞动却是伤不了分毫，甚至来势都不减。

　　“这是灵器飞剑！”李一鸣很快便回过神来，脸色冷了下来。此时雷劫剑被他放出去斩杀冰雪兵刃，却是没注意到韩啸将自己的灵器飞剑掺在其中，躲过了雷劫剑朝自己杀了过来。飞剑临头，召回雷劫剑却是太过勉强，若是旁人便只得躲开，不过李一鸣却是站定不动，只是轻喝一声，双手暴涨数倍，化作两道蒲扇一般朝灵器飞剑扇了过去。

　　“苍穹手！”一声声惊呼从那些个能看清情况的弟子口中喊出来，众人瞬间知道李一鸣再次施展了上一次斗法克敌制胜的一招。这一招在上次在场的弟子之中可算是大名鼎鼎，而没见过的弟子，听了旁人吹嘘之后，也颇感兴趣，故而大家十分期待苍穹手的出现。

　　暴风雪中心的韩啸自然将这一切看的清清楚楚，冷冷一笑道：“苍穹手，萧师弟就吃亏在最这一招下面，不过我早有准备，如何能让你轻易过关，我倒要看看你能不能拿下我全力催动的飞剑，若是不行，今天你的苍穹手就要变成废手。”



　　第二一一章 十剑幻光

　　所谓“苍穹手”，李一鸣在自己假冒一次之后便连忙去藏书楼了解了一遍，原来是一门法武兼修的掌法。所需要的基础是修仙者在修仙之前，将一门掌法修炼到断石分金的程度，而后利用真气日夜熬炼无数时日，这才熬炼出来一双可大可小，拿捏飞剑法器的苍穹手。

　　不过这苍穹手并不是想象之中那般神奇，不是说练成之后便能够随意拿捏飞剑法器，往往是只能对付比自己低一个境界的飞剑器物。但这修炼除了门槛极高，耗费时日甚多外，更是如同鸡肋一般的存在，故而极少有人修炼，而练成的更是少之又少，比《雳震震光剑》也不稍多。而李一鸣能够“练成”，也算是弟子之中的一个奇迹了。

　　萧长风吃亏在这“苍穹手”下，韩啸自然谨之慎之，早早便将《苍穹手》的资料翻看一遍，最终得出结论，定是李一鸣突发手段，而萧长风也是慌忙出手，力量不足，两厢作用之下，才在情急之下夺了飞剑，导致最后的失败。故而此次他设计了一番偷袭，早就将“苍穹手”考虑在内。一来此次是他有心算无心，掉了一个个，二来全力施为之下，便是普通的擂台禁法都能扯破，更何况小小的一双手掌。

　　果然，李一鸣一双蒲扇肉掌扇在冰剑之上，便觉得一股巨大的力量冲了过来，几乎要将双手打折，斩烂。

　　若是李一鸣这双肉掌真个是“苍穹手”，今日这一招说不得就此断手而败，不过他这哪里是什么“苍穹手”，实打实的乃是神气佛光灌入双手之中，新城局部的金身神通。那可是全力施为之下能够抵挡筑基一击的手段，虽然此时为了隐蔽，不能发挥十成力量，但八成防御也是有的，对付这么一柄冰剑算得上是十拿九稳了。

　　就在这掌剑相交的一刹那，李一鸣心思一转，想到暴风雪之中虎视眈眈的韩啸，想到头顶观战的本宗一二代弟子，想到真正苍穹手的厉害程度，嘴角勾起一个诡异的微笑来。

　　哎呀一声痛呼，李一鸣双掌飙出一道鲜血来，不过随着他双手一推一捋，那道晶莹的冰剑在他手中划过一道强硬的弧线，直接朝一旁飞去。

　　见得这一幕，众多期待李一鸣一掌定乾坤的弟子，纷纷叹息，便是那些个想要看点精彩的弟子也纷纷摇头，倒是高空之中，那些个本宗弟子颇为惊叹。三名金丹弟子之中，周炎垂惊呼道：“这是什么手段，竟然能肉掌挡下飞剑却是只挂伤了皮毛。”

　　袁飞摇头只道不知，毕竟青峰山一脉虽然厉害，却是以剑法擅长，对于法术秘法并不十分了解。

　　那道人沉吟一声，这才道：“这李一鸣果然是一个天才，不但剑法厉害，炼器有一手，便是法术秘法上面都有这等造诣，这苍穹手我虽然没有修炼过，但却是有所涉猎，虽说一手下去，刀剑皆收，但却是不同修为实力的情况下。而这等实力反过来相差的情形下还能挡开飞剑，着实是不易呢。”

　　三人之中，要说实力，自然是袁飞最强；要说炼器，周炎垂绝对第一；而要说对法术秘法的了解，却算是这太华山一脉的道人了。听得这一番恳切的评价，袁，周二人皆是同意的点了点头。

　　不过对于站在擂台上的两人而言，此时旁人说了什么并不重要。只是李一鸣抓出一枚丹药，捏成粉末在双手一抹，止血，消去伤痕的同时，嘴角露出一丝得意的笑容来。这一道伤痕，这一个效果，别的不说，至少说明他将金身神通的力道把握的很好，更是为“苍穹手”一事画了一个句号。

　　而对于算计一番，本拟能够得到好结果的韩啸来说，这个情况并不是十分好。冒着偷袭的骂名，选了这么一个获胜的快捷手段，但最终得到的结果不过是一些无足轻重的鲜血。这对于他来说，根本算不得什么。

　　话虽如此，让李一鸣负了伤，韩啸也不能不说点什么。在暴风雪之中，韩啸朗朗声音传出来道：“李师弟这一双苍穹手果然厉害，不过这等手段太过冒险，还望以后少用才是！”

　　这一场，看似李一鸣吃亏，但他并不丝毫沮丧，作一副冰冷的声音道：“师兄教训的是，不过师兄出此手段却是让小弟有些不敢苟同，如此，还请师兄试试小弟这一招，若是师兄能够胜了，小弟就此认输便是！”

　　二人对话都没有一丝遮掩，众人听到这话无一不吃惊，便是高空中的三名金丹弟子也在迟疑李一鸣到底有什么手段，敢放出这等话来。

　　韩啸闻言心头惊怒交加，暗道便是洗心录上第一名的余剑秋也不敢放言一招败了自己，而这小小的李一鸣竟敢说这种话。他怒极反笑道：“好，既然师弟说出这等话来，我这做师兄的也不能不接下，我就暂时停下攻击，看看师弟你能有什么手段。”

　　李一鸣见周遭果然冰雪兵刃纷纷散去，只是暴风雪依旧卷起，可见的韩啸正是应了话来。他也不客气，随口道了一声谢，便将雷劫剑收回手中，一左一右，双手捏起不同的坚决来。顿时雷劫剑上电光闪动，雷声轰鸣。忽而一道电光炸开来，从上到下，直落道擂台上，将那坚实的擂台都炸开了一个大坑。片刻，那爆炸声才传来，就在此时，李一鸣手上雷劫剑光华变得一人合抱粗细。

　　“一剑耀光，雷霆降世！”

　　随着李一鸣一声暴喝，双手左右一扯，粗壮的雷光竟然分化出一道手臂粗细的雷光来，而后每一拉扯便是一道雷光飞出，连连拉扯九次，一粗九细十道雷光出现在李一鸣身前。

　　“十剑幻光，天地皆伤！”

　　李一鸣抬手抓住那最粗的一根雷光，随手一挥，那其余九道雷光跟着动作，整齐划一，似是另外还有九个李一鸣持剑一般。

　　“这是什么剑术！”无数人心头涌起这么一个问题来，便是高空中的筑基弟子和金丹真人都疑惑了。

　　片刻之后，只有少数人回过神来，一个个看向李一鸣的眼神都变了。高空中，那袁飞吞了一口唾沫，骂道：“妈的，怎么可能，这是《霹雳震光剑》的第二个境界，十剑幻光！”



　　第二一二章 获胜

　　虽说另外两人对于修炼剑术并不擅长，但《霹雳震光剑》的名头却也知晓，其中几个境界也是知道的。听见这“十剑幻光”这四个字，都同时大吃了一惊。

　　“这怎么可能，达到这个境界就是《霹雳震光剑》小成了，便是许多筑基弟子都没能修炼到‘十剑幻光’，他一个辟谷期如何能够修炼成功！”太华山那道人一脸吃惊道。

　　周炎垂也一脸不相信的看着袁飞，想要他给一个解释。

　　袁飞皱着眉头，仔细的看了一番，片刻，这才长出了一口气道：“还好，还好，他这并不是真正的‘十剑幻光’境，不过是在‘一剑耀光’境上面摸索出一点更高的东西来，隐隐来到了‘十剑幻光’境的门槛上，还差一步，没能跨出去。不过，仅凭这一手，恐怕辟谷期里面，是没有敌手了！至少说这韩啸对付不了的。”

　　听得袁飞的评价，周炎垂虽然吃惊，却也反应正常，而那太华山的道人也是重重地点了点头，似是对袁飞的说法表示认同。

　　三位金丹弟子如何看待暂且不提，却说李一鸣一口气幻化出十道雷光来，这气势，这威力，几乎是一时无两，达到了他修仙手段上的最巅峰。这手段乃是他在万魔窟第七层，经历影像传承之后，隐隐参悟出来的，虽然看起来是十道剑光，但却不是真正的十剑幻光境界。不过其中的威力，他也是充满了信心的。

　　“不，他怎么可能达到这个境界！”

　　为了对付李一鸣，韩啸除了翻阅了《苍穹手》典籍外，自然也对《霹雳震光剑》了解了一番。如今见得这十道雷光，他又分辨不出是不是真正的“十剑幻光”境，只以为这就是能够横扫同级的境界，心头的惊骇那是难以言喻的。

　　“韩师兄，小弟就以着十剑幻光来会一会师兄吧！”

　　说着，李一鸣嘴角露出一个狠厉的笑容，一把抓过飞剑雷光，手上捏起一个印诀拍在剑光上，顿时身与剑合，融入剑光之中。那道水桶粗细的飞剑雷光顿时有了灵性，飞纵而起，朝暴风雪之中斩去。而那九道雷光同样动作，整齐划一的飞了过去。

　　这一手剑术比起先前果然是有着绝大的不同，不论是速度还是威力都增大了数倍，加之十剑起飞，剑势一动，便是十道剑光斩出，其力之大，简简单单便暴风雪展开一条口子，嗖的便窜入其中，直接朝最中心飞去。

　　见得这等情况，韩啸自然不可能坐以待毙，虽然心中惊骇无比，但手上却是有条不紊的捏起一个个法决。真气不要本钱的化作法力注入暴风雪之中，先前消失的冰雪兵刃，瞬息之间便数以百计千记的产生出来，纷纷洒洒，恍如雪花一般朝十道雷光轰杀过去。

　　不过雷光就是雷光，冰雪只是冰雪，李一鸣的自信之作哪里是这么简单就能对付的。只见得剑光飞过，雷声轰鸣，前一刻还耀武扬威的冰雪兵刃，纷纷被切碎炸开，化作漫天冰屑。不过这冰屑在电光余波的轰击下，很快便化作雾气消失不见。

　　“千里冰封，万里雪飘！冰雪化刃，凌迟之术！杀！”

　　韩啸再也不敢有丝毫留手，一声歇斯底里的大吼，道道法决捏起，将整个擂台上，所有的冰雪水汽都冻成兵刃，朝李一鸣斩去。同时，他更挥手将灵器飞剑望空一抛，顿时光华一闪，胡作星星点点融入那些个兵刃之中。瞬间，那些个融入了星点的兵刃都抖擞起金属光泽来，与真正的兵刃看起来几乎没有一点差别。

　　这是就是韩啸最强的手段“冰刃凌迟术”，一经施展，便是他也难以收回，非得法力耗尽方可。而这手段最强的地方正是铺天盖地的兵刃，因为有着灵器的注入，几乎每一件都有着符器级别的坚硬程度，无数刀光，便恍如凌迟一般。这个等级，这个数量的刀刃，便是排在洗心录前几位的弟子都没人敢硬接，只能提前出手阻止。而这一手段，一经施展，便是他都得虚弱好一段时间。若非受到李一鸣这‘十剑幻光’境刺激，他是万万不会施展的。

　　话说这“冰刃凌迟术”果然威力不小，那本来被雷光一击即碎的冰刃竟然勉勉强强能够接住一击，而后才碎开，比起先前大大的将十道雷光推进的速度减缓了下来。无数金铁交击之声传来，隐隐可以看出，十道雷光有了些微的消耗。

　　李一鸣在雷光之中见得这等情况，不屑的笑了一笑，法决一捏，那九道跟随在后的雷光猛的便冲了上来，先是其中一道，猛的提速，化作一道霹雳横射，朝中央打去。就在被无数冰刃阻挡的时候，轰然炸开来。那些个冰刃哪里受得了这等威力，离得近的，立刻粉碎，离得远的，也出现裂纹，纷纷哆嗦着跌落在地。前方那本来密集着冰刃的空间，顿时多出一个大窟窿来。

　　韩啸连忙控制着周遭的冰刃填补上去，但李一鸣如何会让他成功，哈哈一笑，道：“弃卒保车！给我轰！”

　　话音一落，那剩余的八道雷光，接连不断的化作霹雳轰击上去，一个个炸裂开来，刀山一般的前路化作了一片坦途。

　　“不好！”

　　韩啸惊呼一声，便要再施展手段。却见得最后一道雷光连连转折，以绝快的速度穿过即将汇聚的刀山，一声轰鸣便朝他落了过来。

　　“天雷降世！”

　　李一鸣在雷光之中，一脸肃然的大吼道，那雷光直直落下去，就要在韩啸的顶门炸开，给他开一个大天窗。不过就在这时，一股力量从四面八方压了过来，将李一鸣推了开去，最终，雷光在韩啸身旁半丈处炸了开来，炸出一个三丈方圆的巨坑。

　　韩啸愣愣的看着巨坑中央，持剑而立的李一鸣，忽然醒悟过来，还想动手，却是同样被一股力量束缚着，不能动弹。

　　一个身影飞入擂台，正是先前九宫山的二代弟子胡磊，也是布置禁法的人。只见他一脸疲惫的看着二人，长呼了一口气，指着李一鸣道：“此次斗法，李一鸣李师弟获胜！”



　　第二一三章 断手结仇

　　此言一出，一阵欢呼声从擂台两边响起，便是修仙者也不免为这等精彩的斗法而欢呼。尤其是肖崇山，宋婉等与李一鸣关系不浅的人，一个个面露喜色，与自己赢了也没有什么差别了。只是那些个力挺韩啸的弟子，一个个不是吃惊，便是叹息，似乎对韩啸的失败感到惋惜和不可置信。

　　擂台上，韩啸愣愣的看着李一鸣和那裁判弟子，似乎对自己的失败不可置信。不知是真气消耗过多而脱力，还是没能反应过来，那灵器飞剑从冰雪之中脱出，他都没有接过来，任由它落到地上。

　　“怎么可能，我怎么可能输了！”韩啸双眼灼灼的盯着那作裁判的九宫山弟子，声音之中几乎带着吼叫。

　　那胡磊乃是本宗弟子，这一番裁判没有一点好处不说，更是为二人护法，耗费了许多心心力，没想到最后却被人这般喝问，脸色十分难看，寒声道：“你还想怎的，难道想死么，最后关头，若非我出手，你早就死在李师弟手上了，输了就输了，堂堂男儿，还输不起么！”

　　韩啸闻言，看了看一旁那三丈方圆的大坑，想起最后一刻，那雷光突然转向，想起自己被束缚的情况，那不是擂台上的禁法力量又是什么。他那被这结果轰的有些懵了的头脑，顿时清醒了几分，愣愣的问道：“我输了？”

　　“不错！”胡磊斩钉截铁的说道，丝毫不留情面。而后转头对李一鸣道：“李师弟，此战你获胜，不过赌注之事就不在我的范围了，尤其是那削手之约……”说着，转头看了那失魂落魄的韩啸一眼，这才继续道：“那削手之约，稍显血腥，虽然有的人不识好歹，但还请师弟手下留情，得饶人处且饶人才是。”

　　李一鸣在那股力量阻挠自己的时候便知道结果了，只是最后这一招却也是能发不能收的招式。一口气轰出来，也将他丹田之中的真气消耗的十去八九。若非灵台之中冲出的信仰之力，在帮忙恢复真气，恐怕他也会颇为狼狈。

　　听得这话，李一鸣微微一笑，挥手将飞剑收起来，拱了拱手道：“胡师兄教导的是，师弟我本意并非要拼得个你死我活，只是韩师兄咄咄逼人，小弟才不得不为之，既然今日事情了解，小弟自然知道分寸，只取那两件灵器作为赌注便是了。”

　　那胡磊见得李一鸣这般听劝，先前的郁闷也扫了大半，一招手，便见得那冰剑一般的灵器飞剑落入手中，递给李一鸣道：“师弟且收下，至于那件法衣，还得韩师弟自己动手才是。”说着转过头来，对韩啸道：“韩师弟，此话虽然需不得我来说，但李师弟也发话愿意让步，你这做师兄的也该做出点师兄的样子！”

　　这胡磊在接受裁判任务的时候，更从门中得了个调解的任务，只是本心对此事并不十分在意。只将李一鸣这边说通，他心中便当此事成功了，加上先前对韩啸不满，语气自然不会好。而此时这话落入韩啸耳中，更是与讥讽没有什么差异。

　　韩啸双眼透着凶光看了过来，但那胡磊哪里会丝毫畏惧，喝道：“难道你还想杀人不成！”说着一声冷哼，将气势放出来。这筑基期其果然不愧是筑基期，一股气势便韩啸镇住，便是有些虚脱的李一鸣，在一旁都有些束缚感。

　　“好，好，好！”韩啸几乎喊叫着说出三个好来，身上一抓，那件灵器级的法衣便落在地上，而后从储物袋抓出一把飞剑来，往空中一抛，飞身而起，双手在剑上一划拉，便见得两道血柱飙出，而后啪嗒两声，两只手掌齐腕而落。

　　“你！”胡磊一脸惊诧的看着这一幕，不过旋即便想到这等情况等于自己的任务失败了一半，虽然不会受到惩处，却也免不了受些职责。想到这里，他冷哼一声，抓起那法衣递给李一鸣，而后看也不看一眼那韩啸，纵起飞剑便朝主脉五峰飞去。

　　众人都听见李一鸣放过了韩啸一马，不论亲近不亲近的都松了一口气，毕竟同门弟子都是一份香火情，没有天大仇恨，谁也不愿意见到太多血光。但他们哪里想到韩啸如此硬气，竟然自断双手。一个个叹息的同时，也不禁觉得他太过不智。

　　李一鸣虽然对待敌人心狠手辣，但方才赢了韩啸之后，便不将他当一回事了。否则也不会如此痛快的放过他。见得这血溅三尺的一幕，也颇为惋惜，随手摸出一枚止血丹药化作粉末送到韩啸面前，摇头道：“韩师兄，这又是何必呢！”

　　韩啸为人本来还尚可，虽然比较拘泥于自己洞天之中世家身份，除了偶尔拉偏架外，却也算是堂堂正正。不过今遭先被李一鸣这么一个新近弟子击败，而后更是被人给脸色看，最后邪火上头自削了双手，积累多年的心境顿时崩塌，被仇恨将一颗心填满。

　　此时李一鸣的一番好意，看在他眼中只是讽刺，他冷冷一笑，道：“少猫哭耗子假慈悲，你今天将我打败，登上了洗心录，该得意了吧，不过你还是少得意的好。今天我被你打下来，总有一天你也会被人踢下来的！”

　　李一鸣心气从来就高，虽然擅长隐忍，却也不是愿意好心让人当做驴肝肺的主。看出韩啸眼中的怨毒，心中十分明白，也不再多说什么，挥手将那丹药收起来，再也不看他一眼，转身朝台下走去。

　　肖崇山带着众人迎了上来，微微一笑道：“恭喜李师弟了！”

　　李一鸣勉强一笑，显得兴致缺缺，淡淡的说道：“肖师兄，方才一战，小弟有些疲惫了，先回转了，若是有什么事情，还请师兄帮忙照料一二。”

　　肖崇山也将台上之事收入眼底，心头也有自己的想法，这才点了点头道：“师弟先走便是，后面的事情有我在，有什么事情也会去与你说的。”

　　李一鸣拱手道了一声多谢，与众人施了一礼，便回洗心崖去了。

　　却说高空之中，那些个二代弟子纷纷离去，倒是三名金丹迟迟未走。

　　“心境已坏，此生难成气候了！”太华山的金丹道人淡淡的说了一句，转生离去。

　　袁飞与周炎垂相视一笑，不过二人眼神交汇的时候，却是有些怪异。周炎垂打了个哈哈，作势拍了一下脑袋，说什么还要炼制什么东西，便一溜烟朝乾灵山飞去。袁飞见状，嘿嘿一笑，以更快的速度，纵剑朝青峰山飞去。



　　第二一四章 登洗心录

　　李一鸣回到洗心崖也不与小白说什么，便寻了地方恢复起真气来。小白见状也是不闻不问，自顾自的将朱果等灵草收拾一番，便有滋有味的吃了起来。她与李一鸣算得上是性命相连，而此次李一鸣能够这般囫囵个回来，一切也就不言自明了。

　　有着打量信仰之力的支持，李一鸣恢复真气比旁人也快了数倍，不过一夜便尽数恢复。少有这么一次全力施为，虽然消耗极大，但这恢复过来却是十分清爽。都说读万卷书不如行万里路，李一鸣之前的磨练和参悟剑术，提升修为等等都算是读万卷书了，而这一次出手，仅就修仙这边的实力来说，已经算是尽了全力，算得上是行了万里路。

　　这一番施为下来，李一鸣的修为虽然没有什么提升，剑术，法术也没有什么太大突破，但之前的许多壁垒却是打破了不少，对于今后的修炼来说，却是益处不小。

　　乘着这股劲头，李一鸣高挂闭关牌，一连十日，不出洞门，更是不与人接触，知道第十日才来到洞门前却是发现了许多传音灵符。

　　其中大多是道贺的，有认识的人发的，也有不认识的人发的，其中最让他吃惊的则是两道金光闪闪的传音符，却是五座主脉上的传下来。一道他认识，却是青峰山的袁飞，另一道他就不认得了，唤作周炎垂的。二人传音之中都满身祝贺之意，而周炎垂的传音符之中提到曾去观战，且毫不掩饰的表示了对李一鸣的欣赏，希望以后有机会多多见面。

　　李一鸣这才恍然，原来当日前来的三名金丹之中有这么两人而且都给自己发来传音符，至于第三人是谁他虽然想知道，但却是找不出一点线索来，只是隐隐觉得有些问题。

　　不过这些事情都太过遥远，他也不想花费太多心力。这些个传音符之中，倒是有一道让他颇感兴趣，原因无他，乃是肖崇山为了他冲入洗心录交代的一些事情。

　　“洗心录，半年前还觉得高不可攀，没想到现在就已经踏入其中了！”李一鸣感叹一声，随手封了洞门便化了剑光飞了出去。

　　来到一个石洞门前，李一鸣随手打出一道真气，不过片刻，便有人开门，不是肖崇山又是谁人。

　　肖崇山见了李一鸣便笑道：“李师弟，你可终于来了，若是你再不出来，恐怕那管理洗心录的师兄就得亲自来找你了！”

　　李一鸣微微一笑道：“小弟的事情让师兄麻烦了，不知道这登入洗心录需要哪些个过程，还请师兄教导一番才是呢！”

　　肖崇山闻言连连点头，将李一鸣迎入洞中，半个时辰之后，便见得二人化了剑光朝洗心崖中央飞去。

　　来到中央，看着那“洗心”二字，李一鸣随手一挥，雷光击到字上，便见得那一串名字再次显现，不过与上次不同的是，第九位上是一片空白，没有了韩啸的名字。

　　李一鸣从储物袋之中掏出一道令牌和一道灵符来，手上捏起一个法决，虚空勾画出一道符文，而后往令牌和灵符上一拍。只见得令牌和符文上纷纷显现光明，“李一鸣”三个字出现在其上。而后一道光晕飘出来，飞入洗心录上，不偏不倚正好落在第九位上。光华流转，“李一鸣”三字便如同天生一般，落在那第九位的地方。

　　肖崇山见的这一切，笑道：“好了！这洗心录便算是成立了，这令牌便是师弟你洗心录弟子的象征，诸多特权我也与你说了。在为兄看来，还是能听元婴长老讲道最是吸引人，师弟万万不可错过了。至于这道灵符便是旁人挑战你的时候会有反应，不过师弟你刚刚登山洗心录，又是挑战上位，威名正是在巅峰，想来一段时间都不会有人不识相的。”

　　李一鸣闻言点了点头，他并不是醉心权势的人，自身修为和实力的提高才是他最关心的。故而他的想法与肖崇山一般，就等着去听元婴长老讲道。不过他也知道还有一件事等着自己，不过此事对于旁人而言也许是坏事，但对于他来说，却算得上是好事的。

　　“肖师兄，之前你说过的一场历练，不知道什么时候开始呢？”

　　肖崇山闻言以为李一鸣着急换取贡献度，哈哈一笑道：“旁人都避讳这件事，唯独师弟你这般积极，历练之事，只要你准备好了，随时都可以前去。不过师弟还得谨记，贡献度对我等弟子虽然珍贵，但也算是身外之物，那万魔窟这等地方，万万得小心才是啊！”

　　李一鸣从肖崇山的话语之中更隐隐发现这语气也不似之前与小师弟说话一番纯粹的关心，似乎将自己当做同等或者说同道中人看待。

　　李一鸣道了一声省得，二人便化了剑光返回了。

　　三日之后，有洗心崖上的管事弟子前来通知李一鸣前去历练，他自然选择了万魔窟。

　　再次前去万魔窟，李一鸣也算是熟门熟路，虽然物是人依旧，但身份和境遇却是不同了。李一鸣也不要看守洞门的弟子指引，自顾自的便进入万魔窟之中。

　　李一鸣这一番事迹，尤其在年轻弟子之中传的最广。看着李一鸣消失在此间的背影，那看守弟子一脸的羡慕和敬佩之色。

　　进入万魔窟之中，李一鸣也不在前六层厮混，只将佛光普照开来，那些个阴魔连连奔逃，若是他们能够开口说话，定然要大呼“那个魔鬼又来啦，大家快逃啊！”这等话语。驾驭了雷劫剑，李一鸣身与剑合，几乎与奔雷一般，直接窜入七层。不过他换了一个地方进入第七层，这里的大阴魔并不知道李一鸣的厉害，一拥而上，但在佛光普照，化作无数金光闪闪的刀兵之下，纷纷嘶吼这奔逃而走。

　　李一鸣见状，心头欢喜不已，这好不容易得来的一次机会，不好好运用如何能成，剑指按在眉心，那贝叶打着旋儿飞了出来，放出万道金光，恍如大日照在空中。

　　李一鸣面露喜色，大喝道：“佛光普度，你们都给我皈依了吧！”



　　第二一五章 圆满

　　时光匆匆，转眼便是两个月过去，万魔窟第七层一条通道的末尾，李一鸣衣衫褴褛的跌坐在那里，头顶着贝叶放出金色豪光，让周遭大阴魔纷纷退避。虽然眼前这人不动不言，基本就是白送的血食，却也不敢上前分毫。

　　过了不久，李一鸣抓起一枚丹药服下去，继续调息，一个时辰过后，这才长出一口气，醒转过来。这两个月时间，他就在第七层掠夺阴魔，短短时间，数千头阴魔落入贝叶之中。让他疑惑的是，虽然信仰之力有所增加，神气佛光在不断增强，但反而没有了当初三重佛光之时隐隐能够感到屏障，可以随时考虑突破的感觉。

　　修炼佛功已经这些年，李一鸣隐约能够感到佛功第三层同样是一道壁垒，似乎需要的不仅仅是力量，是领悟还是别的什么，他也有过多方猜测，虽然有些感觉，却没有一个完整的结果。

　　修行往往是修心，为了迫出自己的潜力，就在前不久，李一鸣选择了进入第八层，也就是四级顶尖阴魔的聚集地。

　　不过第八层不愧是第八层，虽然其中的阴魔并没有陡然提高一个档次，却也实力非凡。比起当初李一鸣收复的那头大阴魔也差不了多少。这样的阴魔一头两头，甚至三四头都没有问题，但数十头，上百头千头，便是李一鸣有着贝叶在手，也不禁有些心头发寒。

　　果然，李一鸣仗着一身佛功堪堪抵挡住两头大阴魔，其他阴魔丝毫不示弱的就冲了上来。若非他灵机一动，将贝叶取出来，挣扎着将最近的几头阴魔收走，恐怕就不是这等狼狈情况，而是要挂彩受伤了。

　　看了一身破烂，李一鸣苦笑不已，虽说在这等战斗下，法器级法衣并没有什么用，但撕扯成这样子，也可以看出那些个阴魔的凶横了。

　　一把扯掉身上的衣衫，在储物袋之中将从韩啸手中赢得的灵器法衣披在身上，意念一动，变化成为黑色长袍，长短合身，宽窄随意。让李一鸣不禁赞叹是灵器之属。

　　虽说李一鸣炼制了众多法器，但法衣这类却没有制作过。一来材料不足，二来炼制法衣却是更耗费心思，除了法阵外，还要对各种法衣的形式有所了解才行。

　　“当年那苍兽轩便有着用妖魂孕育灵性的手段，想来藏书楼上也应该有类似的典籍吧，抽空找个时间去看看，我手头虽然没有妖魂，但阴魔什么的却是不少，不知道能不能用呢！实在不行，小白那里应该能得到妖魂才是呢！”说着，李一鸣嘴角露出一个奸猾的笑意。

　　起身来到那通向第八层的坑洞前，李一鸣摇头道：“这一场历练要求最少时间是一个月，而我进来了两个月了，应该足够了，虽然我还不想出去，但过几天便有元婴长老讲道，这可是不能错过的，否则小白也要跟我闹了。”

　　说完，李一鸣一拍腰间，雷劫剑化作雷光飞出，将他身形一裹，朝坑洞下窜去。

　　第八层与第七层的地形差别并不大，但其中阴煞之气却不是第七层能够比拟的，一头头黝黑的阴魔，不论是气势还是强度都超过了第七层大阴魔一筹，显然一个个都不是等闲之辈。

　　此时，那些个大阴魔都仰着头看着顶上那一个窟窿，似乎期待着什么。忽而一道雷光从窟窿之中飞出，一声声嘶吼鸣叫响起，同时一道触手箭射而去。

　　“贝叶至宝，普度众生！”

　　只见得那雷光上一片手掌大小的贝叶放出万道金光，那些个黝黑的触手在金光之下纷纷雪融，根本进不得李一鸣一分一毫。

　　抬手招过贝叶捏在手中，李一鸣一掌拍入眉心，身后显出九重佛光，虽然比不得贝叶金光厉害，但也勉强维持着他不受触手攻击。

　　“好一群大家伙，你们就作我的磨刀石，让我磨练吧！”

　　李一鸣大叫一声，佛光四射落到地面，顿时身形一动，留下一道道虚影，身形在众多阴魔之间移动，让那些个阴魔捉拿不住。

　　“天眼，天耳，神足，神力，给我开！”

　　李一鸣一声暴喝，那得自修佛的四样神通尽数打开，分别是最早拥有的，监看四野的天眼神通，如同顺风耳一般，监听的天耳神通，前不久开启的神足神通，以及神气佛光入体之后得到的沛然大力。

　　这四相神通完全来自与佛功，没有一点修仙的痕迹，也没有一点创新，是最为纯粹的，最为本源的佛门神通。李一鸣之前所感悟的手段，便是在佛门神通上下手段，看看是否能够有所突破。

　　四项神通开启，整个洞室之中的情况被他掌握在心头，脚下速度全开，虽然比不得大阴魔全速，但灵活上犹有胜之，如同泥鳅一般滑溜的让阴魔抓不住，至于攻击，李一鸣全身透着隐隐金光，不是分化出一道金色长剑，或是劈砍，或是刺击，也打得那些个阴魔哇哇大叫。

　　不过半柱香时间，真个洞室之中的阴魔没有一头不被李一鸣挑起性子来，纷纷加入抓捕他的狂潮之中。同样也是如此，李一鸣的压力成倍的加大，从最初的游刃有余，到了最后，几乎每一个转身都有一道触手擦身而过，不是让他挂彩，便是扯破新换的灵器法衣。

　　在这强大的压力下，李一鸣精力全开，智慧火花不断闪耀，想着各种办法或是避开，或是攻击，每一次成功，除了喜悦外，更有一丝丝明悟出现。

　　“天眼，天耳，神足，神力，似乎还有智慧！这智慧似乎也是一个非同凡响的神通，自从修佛之后，不论是思考事情，还是修炼功法，往往都是一学就会，看来智慧真的是一门神通呢！”

　　想通这一点，之后陆陆续续的，李一鸣感到自己五官之中，除了视觉听觉外，似乎隐约鼻子也有了灵通的感觉，似乎能够闻出每头大阴魔身上气味的不同来；而口舌之间也生出甘甜津液，隐约觉得此时若是诵念如来咒，比之前威力一定大了不少。

　　就在李一鸣分神的时候，一个影像突然出现在他脑海中，竟然是一头大阴魔从他身后扑上来，要将他撕碎。他连忙转身，见得那大阴魔的攻击正在一丈外，这才连忙避开来，更挥手数十道佛光兵器飞射过去。

　　就在佛光兵器刺中的前一刻，李一鸣冥冥之中感觉到那阴魔一定能够躲开。果然在一刹那之后，那阴魔狂吼一声，身形顿时一拉伸，凭空在中央拉出一个空洞来，竟然这般闪了开去。

　　“这也是神通之力！”李一鸣心神摇曳，念头丛生。顿时一股子圆满的味道在心头荡开。



　　第二一六章 九识九通

　　“原来如此，原来如此，不得开悟无神通，不得彻悟无佛果！九重佛光，九重力量，原来要开悟九大神通，好，好，好！”李一鸣连呼三声好，哈哈大笑起来，身上佛光明灭不定，让周遭那些个大阴魔都吓得不知进退。

　　李一鸣一朝得悟，哪里会放过这么一个机会，挥手再从眉心将贝叶取出，挂在空中如同金色太阳照得那些个阴魔哇哇大叫。

　　李一鸣身躯一震，将重叠的九重佛光震开，化作一层层照耀在身后，每一重佛光仅就力量而言就比同级的辟谷后期还强一筹，而其中奥妙之处，更是袁飞那些个修炼普通功法的辟谷后期能够比拟。

　　李一鸣端坐在地，五心朝天，口中念念有词，却是将《如来咒》念诵了起来。这次他得了顿悟之机，自然非同小可，如来咒化作金文纷纷飞出，落到地上便化作一朵金色莲花，飞入空中便化作天花乱坠。这等事物在寻常人看来是十分美好，但在那些个阴魔看来，却是比他们还要恶的东西。但有着贝叶压制，他们便是嚎叫都少了几分气势，如何敢上前骚扰。

　　“眼识天眼通归位！”

　　李一鸣一声轻喝，反手指画天地，顿时一个金字衍生而出，虽然识不得到底写的什么，但却隐隐似一只眼睛，一只能够监察天地的眼睛。

　　那金字一出，便受了一重佛光接引，飞入其中，顿时那一重佛光之中不再是简简单单的光明，而是平添了无数花纹，与那金字有几分相像，如同许多眼睛在晃动，勘察着天地万物。这正是佛门九识九通之中的眼识天眼通练成的征兆。

　　将天眼通注入佛光，李一鸣身躯一震，那爽快圆满的感觉越加充沛。不过他知道这并不是完结，而是开始，九识九通还有八通需要他来完成。

　　“耳识天耳通归为！”

　　又是一声轻喝，那象征着耳识天耳通的金字注入佛光之中，与先前一般，在佛光之中演绎出无数的纹路，李一鸣的耳识天耳通也有了长期的积累，在这一刻终于成型。

　　“身识神足通归为！”一重佛光之中，顿时生出代表神足通的纹路，虽然比起前两个神通来说还显得有些稀薄，但终究算是圆满，李一鸣也感觉到自己若是再施展神足通，身法恐怕不比霹雳震光剑差了分毫。

　　就在唤出神足通之后，李一鸣感到那圆满的感觉渐渐退去，他知道，这丝圆满乃是明悟的机会，若是尽数退去，恐怕要突破就遥遥无期了。

　　一点头顶贝叶，顿时信仰之力入注一般射入他身后的佛光之中，趁着这最后的机会，李一鸣则连连大喝道：“鼻识灵鼻通，口识口舌通，意识他心通，末那识神力通，阿拉耶识宿命通，阿摩罗识漏尽通，速速归位！”

　　喊话间，便见得六道金字从他体内飞出，比起先前三道金字，这六道金字却是淡了许多，尤其代表着意识他心通，末那识神力通，阿赖耶识宿命通和阿摩罗识漏尽通的四个金字只是若隐若现，似乎随时要破灭一般。

　　见得这六道金字凝练出来，李一鸣脸色一喜，连连点画，将一个个金字引入相应的佛光之中。随着一个个金字进入佛光之中，那一层佛光便是一震，虽然不能如先前一般形成神通秘纹，但却是在佛光之中存留了下来，有着不灭佛光的供给，再不服先前明灭不定的情况。

　　这一口气将六识六通注入佛光，看起来轻巧，但却近乎将这些年来的积累一口气用光。底蕴，领悟，力量，信仰之力，几乎是缺一不可，这就是九重佛光突破境界比三重佛光更强了许多倍的缘由所在。

　　将这一切做完，李一鸣松了一口气，接下来的便是水到渠成。九重佛光有了九识九通镇压，顿时化作一丝丝明悟钻入李一鸣脑海，让他隐约感觉到自己境界的提升。而后才是大量的信息，大量的智慧从冥冥之中流出来，灌入他脑海之中，这个过程只能说是醍醐灌顶。

　　“原来如此，这就是初悟，也就是开悟，这才是修佛的门槛，不得开悟无神通，若无神通也难开悟。原来悟了，神通就来了！”

　　李一鸣双手合十，身后九重佛光缓缓收入体内。待得九九八十一个呼吸之后，身躯一震，那佛光再次爆射出来。此时的佛光与先前便不一样了，先前的佛光，虽然光芒四射有普度众生之意，但总有无根之草，随风摆动的感觉，虽然讲的是普度众生，但却不能普度自己。

　　而如今的佛光却是不同了，除了耀眼的光，更有着如炽的“热”，这种“热”就是力量，霸道的力量，也能够度自己，护持自己的力量。

　　“不能度己何来度人，度人需用信，度己需用力。没有力量什么都谈不上。是了，是了！”

　　李一鸣睁开眼来，那些个阴魔在他眼中却是清晰了许多，也显得没有先前那般恐怖，那般强大。伸手一点，将贝叶收入灵台，他已经进入“初悟期”，自然要试一试力量到底有多强。

　　那些个大阴魔只对贝叶有恐惧，哪里会怕李一鸣这么一个气息远远不如他们的泥鳅。见得贝叶收起来，一个个嘶吼着冲了上来。

　　李一鸣微微一笑，道：“天眼通，天耳通，神足通加持我身！”三道金色秘纹瞬间在他身上隐现，顿时人影消失在原地，片刻之后出现在一头大阴魔的身后。

　　“末那识神力通，加持我身，斩妖除魔！”话音一落，一道金色文字从脑后浮现，他轻喝一声，双拳朝那大阴魔推去，便见得那一双拳头变大十倍，金光灿灿，仿佛黄金铜锤一般。

　　那大阴魔也感觉出不对劲，正回过头来，见得这一幕便要发威，但李一鸣有心算无心，更是全力出手，哪里容得它躲开。“嘣”一声闷响，便见得他双拳擂到大阴魔身上，顿时一股气浪挡开，而后才听得一声炸响，那大阴魔一小半身躯轰然炸开。股股阴煞黑雾溢出，却是被李一鸣双拳的劲力尽数震散。



　　第二一七章 佛武

　　见得这等情景，别说那大阴魔，便是李一鸣自己都吃了一惊，连忙收回双拳，身形一转，神足通运起，一步跨出就是十丈以外，简单的避开了那大阴魔几乎暴怒的一击。

　　“这就是佛门神通，降魔大法！”李一鸣看着自己金光闪闪的双拳，惊叹不已，虽然他也知道因为佛门功法对于阴魔有着天然的克制，这包含佛门劲力的一拳有着数倍，十倍甚至数十倍的加成，但即便如此，这威力，在他见识过的筑基期人物，便没有一个有这等力量。

　　不过李一鸣不过沉迷于这些力量，他很清楚的知道，这九识九通，虽然都被他悟了出来，但真正能够随意运用的不过是眼识天眼通，耳识天耳通和这身识神足通三样，便是方才施展的末那识神力通，若非自己曾经创出“金身”来，恐怕此时运转起来，威力恐怕只有此时的五分。不过真真的末那识神力通，那是佛门九识九通之中真正的护持手段，比之现在这一手，又高明强大到不知道哪里去了。

　　至于那灵鼻通，口舌通，他心通，宿命通，漏尽通，虽然他有所领悟，但现在的程度却是很难施展出来的。

　　“从现在开始，修佛就不再是积累力量了，悟性也是十分重要，不过还好，我隐约抓住一点阿摩罗识漏尽通的智慧，否则，后面的路比修仙恐怕也简单不了多少。”

　　李一鸣进入初悟期，对于修佛的了解顿时增加了许多，其中关隘，诀窍也明白了不少，尤其是九识九通的关系。

　　若是以难度层次论，九识九通之中，眼、耳、口、鼻、身等五识五通算是第一个层次，因为毕竟是生儿通达的东西，与器官有想通之处，容易领悟；意识他心通和末那识神力通算是第二层，一个冥冥之中窥测人心，一个是降龙伏虎，斩妖除魔的护持之力，都算的上是佛门神通奥妙；最后那阿赖耶识宿命通和阿摩罗识漏尽通，一者是揭秘天地轮回宿命之奥妙，一者乃是揭露人心本身智慧奥妙，都算得上是无上的神通，而且不论对哪一项有所领悟，在修炼佛门功法的时候都能够事半功倍。

　　至于佛门本身，李一鸣从那冥冥之中得来的信息和智慧之中感觉到，似乎这个法门的传承并没有如自己所想的那般断绝，或者说，似乎在某个遥远的地方有着传承，不过详细情况是如何，却不是他能够窥探的了。

　　悟出九识九通，注入不灭佛光，一步跨入“初悟期”，李一鸣念头也觉得清明了不少，一个转念便将这些东西想了个清楚，再回过神来，正见得那一群大阴魔冲了过来。

　　李一鸣见状不但没有丝毫畏惧，反而哈哈一笑道：“刚刚修成神通，就有这么好的陪练，就让我用这一双拳头来感激你们吧！”说着便纵起神足通，揉身上前，找了适合的几乎便与一个个大阴魔斗了起来。

　　有着至宝贝叶在身，李一鸣虽然刚刚进入初悟期，却没有一点生涩和乏力的感觉。而佛门神通竟然与他当年抽空学习的一些个大开大合的拳法，掌法颇为合拍，力量，神气，佛光不断喷射，仅就形象看来，李一鸣就真个是金甲神人斩妖除魔。而有着神足通在身，那些个阴魔如何冲击也难以捕捉到他的身影。

　　在众多大阴魔之中，李一鸣杀的几进几出，丝毫没有疲惫之感，而且拳法，掌法等肉身搏斗技巧，更是在一番争斗之中熔炼成一团，隐隐脱出了凡俗武学的范畴，有几分修佛与武学融为一体的意味。

　　他听说过修仙一途的武学有个雅号叫仙武，施展出来沾染几分修仙之力，算得上颇为强大；而魔道以肉身为主，武学虽然也号作魔武，但其力量比之仙武就更上了一个层，挥手之间开山裂地，正是比拟仙道法术的存在。至于他这一套手段，虽然自知没有达到魔武的水准，但也自问不差那有着绣花枕头之嫌的仙武，故而也暗自称了佛武。

　　话说这佛武乃是李一鸣手上最大限度发挥佛功力量的手段，他将拳脚功夫熔炼之后，更是将十八般兵器一一用佛光凝结，耍将起来。智慧之门大开的他，短短时间也将各种兵器给融入佛武之中，虽然稍显生涩，却是将佛门神通的威力发挥的淋漓尽致。

　　这一耍弄便是十日过去，就在他耍得正酣的时候，忽而哎呀一声，一拍脑袋，喊道：“遭了，今朝是元婴长老讲道的日子，可是不能错过了！”

　　说罢，他将周身神通和金光尽数收起，一拍储物袋，便见得雷劫剑飞出来，将他一裹，便化了雷光朝上方飞去，七层，六层，五层，四层，三层，二层，一层……他毫不停留的飞出万魔窟，直接朝了洗心崖飞去。

　　就在他飞出万魔窟谷底的时候，一个人影从一旁的树丛中闪现，远远看了李一鸣一眼，很快便放出一道灵符来，送到不知道哪里去了。

　　李一鸣风驰电掣一般来到洗心崖，也不回到洞室，直接朝肖崇山的洞室飞去，不过远远的他便见到肖崇山御剑站在门口，似乎等着什么。

　　“李师弟，你可来了，再不来我就得走了！”肖崇山见了李一鸣连忙道。

　　李一鸣不好意思的嘿嘿一笑道：“那万魔窟下的阴魔太厉害，小弟都有些对付不了，这才浪费了时间，还望师兄勿怪才是。”

　　肖崇山早将李一鸣打量了一番，见得这一身破破烂烂，说是修仙者倒不如说是乞丐。不过他自认为对万魔窟颇为了解，知道其中厉害，对于李一鸣这般模样也十分了解，叹了一口气道：“我知道师弟你的心思，但不论如何也是修为重要，快快把这一身换了吧，否则连长老的讲道台你都进不了。”

　　李一鸣这时才注意到自己身上的褴褛，脸上露出一丝羞色，打了个哈哈，随手抓出一件法衣便换了上来。

　　“这还差不多，走吧，今次讲道的是九宫山的长老，虽然阵法之道并不是你我的主修，但修仙到了元婴境界，一法通万法通，随口一句可能就让我们受用无穷呢！”说着，二人同时纵起飞剑朝九宫山方向飞去。



　　第二一八章 一动一静

　　九宫山是昆洞宗五座主脉之一，以阵法之道作为一脉传承，其中至高传承乃是传说之中一旦施展，便能够引动天地星辰巨力，困杀仙人于其中的“混元大阵”。

　　想当年，该脉祖师在渡劫之时，布置下这一手阵法，借天地星辰之力与雷劫之力对抗，竟然生生将雷劫之力磨灭，几乎是纤尘不染，潇洒无比，算得上是最轻松的以为仙人，为后世津津乐道不知多少年月。

　　经历了数千年上万年，这九宫山一脉虽然谈不上最为兴旺，但也正如九宫山一般，屹立不倒。其最令一脉弟子自豪的便是两件事。一者就是他们将阵法之道推演到了极高的境界，除了祖师留下来的阵法外，不是不断地推成出新，种种阵法禁法发展不断；二者便是这一座九宫山本身。

　　门中传闻，九宫山本体便布置了当年那位祖师创下的‘混元大阵’。而后在无数代杰出弟子的辛苦之下，更是在九宫山上布置了一个个阵法与那‘混元大阵’气息相连。传闻之中，这些个阵法平时并不开启，但一旦开启，与那‘混元大阵’连动起来，有着毁天灭地之威，仙魔辟易，乃是昆洞宗几大杀手锏之一。

　　当然，这些个传闻都是猜测，至于实情如何，恐怕除了掌门这一级别的存在，无人知晓。但九宫山上确实可以称得上三步一阵法，五步一禁制，哪怕不起眼的花草树木之中往往都隐含了阵道之妙，正是之前无数杰出人物留下来的。后代弟子不少就通过参悟这些个阵法，达到了颇高的成就。九宫山本身就是一座阵法的丰碑，这也是九宫山只得自豪的地方所在。

　　而这一日，正是九宫山上长老讲道的日子。这等讲道乃是对所有本宗弟子开放，乃至李一鸣等登上洗心录的弟子都可以旁听。故而短短时间，那九宫山所设的讲道台便坐满了人。

　　李一鸣与肖崇山虽然剑光速速，但终究来得晚，更加上在众人之中地位最低，里面自然没有他们的位置。

　　就在二人刚到了哪里，便听得有人唤肖崇山。转头看去却是一行六七人在哪里，一个个装扮或道或俗，修为也不过辟谷期的样子，但一身风采却丝毫不逊那些寻常筑基弟子。更加见得与肖崇山熟络，自然明白这几个人也是洗心录上面的弟子。

　　肖崇山将李一鸣也带了过去，拱手笑道：“原来各位师兄弟都到了。”

　　其他几人一一还礼，那便为首一人指了李一鸣道：“肖师弟，这不会就是传说中的李师弟了吧！”

　　肖崇山闻言点了点头，转头对李一鸣道：“来，李师弟，我为你介绍一下这几位师兄，这位是余剑秋余师兄，这位是刘鸿羽刘师兄，这位是上官护上官师……”

　　肖崇山将这七人与李一鸣一一介绍，正是洗心录上的其他几人，除了第二名的李无极没有在场，其他的都在了。李一鸣听了介绍也一一施礼，这几人见了李一鸣都满脸微笑，不过其中几分真几分假就不知道了。唯独那排在第十位的司马吕颇为率真，哈哈一笑道：“多谢李师弟放了我一马，不然，今天听道可就麻烦了！”

　　司马吕在排名第十位，正常若是有挑战，应该是从第十位开始。但此次因为李一鸣与韩啸有约在先，挑战的便是韩啸。两个月前的一战，韩啸败北，而司马吕不及韩啸，若是对上李一鸣自然有败无胜，故而才戏说李一鸣放过他一马。

　　众人闻言都一笑而过，唯独司马吕显得十分自来熟，拉着李一鸣便一阵乱侃，天南地北，修行界，凡俗界，似乎有着说不完的话题，直到那讲道正式开始，这才停了下来。

　　话说那讲道之人乃是一名身着紫色道袍的中年男子，须发皆黑，看起来不过是三十余岁的摸样，但要知道修仙之人想要达到元婴期，没有个上百年是绝对不可能的。如此摸样，只能归结于修仙之人寿元绵长，驻颜有术了。

　　这为紫衣长老所讲自然是阵法之道。也不知是公开讲道，还是其他原因，这长老讲道乃是从最基础讲起，层层递进，将阵法分类，阵法等级，比较有名的阵法都有了一番介绍。这紫衣长老乃是元婴期的高手，更是深谙阵法之道，一番讲解，听得李一鸣连连点头，暗道阵法之道竟然有这么多说法和名头。

　　按照威力来分类，阵法可分为天地玄黄四级，天级对应的乃是仙人境界又称炼虚合道，地级对应的修仙第三境炼神返虚的境界，玄级对应的是休闲第二境炼气化神境界，而黄级则对应的李一鸣等人如今所在的修仙第一境炼精化气；而四级阵法还对应修仙境界各分为三品。

　　如李一鸣所擅长的火蛟吞天阵、玄水寒冰阵、九地锁牢阵等等都属于黄级第二品的阵法。而传说之中的混元大阵便是天级阵法，至于是那一品的存在，就不得而知了。

　　按照属性和使用的力量来分，阵法一般可以分为天罡，地煞和奇门，也就是对应周天星斗之力，大地脉络之力，以及人力，灵石等作为阵脚罢了。若是仔细分下去，还可以分为纯阳阵法，纯阴阵法，五行阵法等等，种类繁杂，难以一一尽数。

　　若说对于阵法的分类让李一鸣获益匪浅的话，那紫衣长老随着讲解，施展比划出的一个个阵法便算是惊喜了。一个个熟悉，不熟悉，了解不了解的阵法一一展现，从黄级三品到黄级一品，甚至展开一张阵图，展示了玄级三品，也就是代表金丹一级力量的阵法。

　　那阵图一展开，瞬间便将听道的众人囊括在其中，便是那些个金丹弟子也一个不拉，可见得这等程度阵法的厉害。至于更高一品，那代表元婴一级的阵法，便是这紫衣长老也不能随随便便施展。不过在李一鸣看来，也是颇为满意，足够受用了。

　　美好的时间总是过得十分短暂，讲道结束一如曲终人散，众人各回各家，李一鸣也回到了自己洞室之中。之前近半年的时光，总是有着压力，或者目标在前方刺激着他的神经。随着此次听完这一番阵法之道，似乎一切都沉寂下来，安静下来。

　　这猛烈的一动一静，若是换个人来，恐怕要许久时间才能够适应，但李一鸣不同，隐隐约约触摸到阿摩罗识漏尽通的他，智慧通达。这智慧不是知识，而是人在对待各种事物，情况的应变，处理，思考能力。

　　李一鸣清晰的把握到自己现在的情况，也渐渐发现之前自己为人处世似乎与真正的本性有些悖逆。当初少年之时，能够隐忍四年，而踏入修行界之后，竟然常常不能隐忍，几乎是一味暴力出手，灭杀明确了的敌人还能说是决绝，但面对旁人的挑衅，却总是硬生生的返回去。虽然每每都化险为夷，甚至得到好处，但这样下去总不是稳扎稳打的他。

　　这一进入“初悟期”，除了悟了神通外，也隐约摸到了这些事情的缘由，想来便是这佛修功法前期以力为上的暴力性质影响了自身。不过进入“初悟”，除了力，也渐渐开始要求对心灵，对领悟掌握，他也能够把握住自己的情绪，渐渐的召回了自己。

　　而就修为而言，如今，修佛，修仙两条大道摆在面前。修佛来说，他之前的积累几乎用尽，需要再次积累；修仙来说，他虽然隐隐有着突破的痕迹，但他也不愿意强行突破，水到渠成才是最好的情况。

　　就这般平静之中度过了两个多月，该修炼的修炼，该访友的访友，无事之时还与小白学着如何收拾灵草。几个月时间积缠在身的杀伐之气渐渐沉凝下来，一丝出尘之意，平和之气出现在他身上。看得肖崇山等人赞叹不已。

　　这一日，一道传音符飞入洞室，抬手一接，李一鸣便知道其中所言何事，微微一笑，便转出了洞室，飞出洗心崖。



　　第二一九章 路遇纨绔

　　十日之后，李一鸣与宋婉等人一同那集市上，此行人员与上一年没有什么两样，集市上热闹摸样也没有丝毫变化。不过正所谓“物是人非”，此情此景依然在，但众人的身份与心境却是不同了。

　　除了肖崇山外，其他几人虽然依旧唤了李一鸣作师弟，但言语之中更添了一份恭敬。李一鸣早就领受过世态炎凉，人情冷暖，心中明白这修仙界之中比凡俗更加功利，更加现实，实力和身份才是一个人的第一身份，其他什么深厚情谊并不是那么简单就能够建立的。故而对于这等情况他也没有什么反感，很是自然的便接受了下来。

　　上一次逛集市，便是李一鸣那一番发迹的开始，从一气雷符到练成霹雳震光剑，然后先后与萧长风，韩啸赌斗，而后登上洗心录。就是一道小小的符箓引起，但给李一鸣带来的变化，除了身份，修为实力，更平添了一番经历，心境也洗练了一番。

　　而今次来集市，李一鸣的目的除了淘宝以期待有什么奇遇和收获外，更有一件约定要完成。

　　“各位师兄师姐，小弟还有一件事情要做，暂且别过，办完了再寻各位师兄师姐！”

　　听得这话，肖崇山等人虽然不尽明白是什么事情，却也不细问，只是道了声小心，便各自忙各自的去了。

　　李一鸣走了一段路，见得路边一片空摊位，走了过去，随手一摸，便见得各色各式法器一桩桩一件件摆放在地上，有长剑，有匕首，还有针形法器，甚至中央还摆放着一件法衣。正是为了上一次集市上的那一句话而来。

　　这一批法器秉承了“李氏出品，绝对精品”的原则，几乎件件都是同类法器之中的上上品，虽然没有摆放出顶尖法器来，但近十件高阶法器也足够震慑全场。这集市上淘宝的都是昆洞宗弟子，眼力个顶个的尖，更有认出李一鸣来，赶忙凑上来，问了价钱，也不带还价便迅速离去，似是生怕别人知道自己得了宝物一般。

　　前段时间一次次事件，李一鸣都是最为耀眼的存在。虽然时隔数月，但在众弟子之中依旧有着不小的影响力。很快认出李一鸣的人越来越多，不过一炷香时间，李一鸣摊位上便凑满了人，或是问价的，或是看法器成色的，还有人只是想见识见识李一鸣本人。不过那些个想要购买法器的才最是积极，那有灵石生怕下手晚了，那灵石不够的，只得叹息不已。不过三炷香的时间，那数十件，价值数千灵石的法器便卖完了。

　　包中多了数千灵石，李一鸣心中也颇为自得，道了一声下次请早，便急急忙忙的离去了。要说他身上还有些法器可以卖的，不过耳边传来的催促声，却是让他不得不离去的原因。

　　“这般磨磨蹭蹭，便是有灵根灵草都被人买走了。”小白娇美的声音出现在耳边，虽然听起来柔柔的，但李一鸣却知道这说明天狐遗脉的耐心几乎耗尽了。

　　轻叹一声，上次集市之时买了几株朱果算是小白的喜欢的零食，此次本来一心修炼的她，死活要跟过来，便是指望着多淘几颗美味的灵根回去，又哪里愿意李一鸣在这边“浪费时间”呢！

　　虽然觉得上次那个女孩子并不一定会再次出现在哪里，但李一鸣却是有意无意的朝上次的摊位走去，竟然真个让他再次见到那个女孩子。不过此次，这女孩子脸上神色更加焦急，见了李一鸣过来，似乎见得救世主一般，但明显有些胆怯的她，却是显得有些局促不安。

　　李一鸣微微一笑走了上前，见得摊上果然有灵跟灵草，虽然没有朱果，却也有些别的东西，虽然他认不得，但耳边小白催促的声音却是让他知道这些都是不错的东西。

　　李一鸣见得这女孩一副楚楚可怜摸样，心头也颇为可怜，微微一笑道：“小姑娘，这些灵草一共多少灵石，我全都包了！”

　　听得这话，那女孩双眼放光，连忙低头将摊上的灵草数了一遍，报了个价钱，非但没有一点抬价，反而比市价还低一点。

　　李一鸣愣了一愣，道：“要这么些灵石么？”

　　女孩面露苦色，弱弱的说道：“这是最低价钱了，不能再少了！”

　　李一鸣见状不禁觉得自己这个摸样像是什么调戏良家妇女的不良匪徒一般，干笑一声，连忙掏出一把灵石来递了过去，挥手将灵草卷了便要离去。

　　就在这是，一个声音从身后传来，道：“慢着，将灵草放下，你离去就是了！”

　　听得这话，李一鸣眉头微皱，转头看去，却见得一个翩翩公子摸样的男子走上前来，挥舞着一把折射指着自己点点画画。

　　李一鸣一眼便将这翩翩公子看穿，不过是一个先天境界罢了，而且气息虚浮，显然是丹药堆积起来的，恐怕一身实力连那小女孩都比不上。让他注意的反而是那男子身后的两名如同保镖的人，一左一右，气息沉稳，竟然都是辟谷中期的人物。

　　李一鸣不喜欢惹麻烦，但也从来不是怕事的人，只是把握了本心之后，渐渐回复了隐忍的能力，见得这明显的挑衅也能够微微一笑道：“不知这位道友有何指教？”

　　那公子哥纨绔摸样十足，捏着折扇点了点李一鸣道：“你将这些东西放下，把灵石收回去，然后该干什么干什么去吧！”

　　李一鸣轻哦一声，转头看向那女孩，却见脸上除了焦急还有一丝仇恨。这是什么戏码，他心头也有了数，只是装作不知，道：“这是为何？”

　　那公子哥轻哼一声，道：“还问为什么，本公子叫你怎么做就怎么做。想要找打不成！”

　　李一鸣摇了摇头道：“买卖交易，你情我愿天经地义，道友你有什么缘由阻止，这未免强人所难了吧！”

　　公子哥听出李一鸣的不愿意，脖子一拧，做足了纨绔之色，道：“好，总有人要充当英雄好汉，今天我就杀个鸡儆个猴！刘武，张虎，给我上！”说着双手一挥，那身后两个保镖一般的修士便走了上来。

　　两人脸上作凶色，其中一人对李一鸣道：“好小子，竟然敢惹了我们黄公子，看今天不给你个好看的！”说着，二人怒喝一声，一左一右，各自捏起拳头朝李一鸣砸了过来。



　　第二二零章 目标是我

　　“仙武！”李一鸣一眼便看出对方的手段，正是仙道武学。仙道本就重气轻精力，武学也偏向飘逸和灵动，但实际战力却是远远不如魔武，一般情况下并不作为对敌。李一鸣也看出对方应该是不想在集市上闹出大事，这才选择的手段。

　　不过这二人的“仙武”看在自创了“佛武”的李一鸣眼中，虽然貌似力量强大，实际却是孱弱不堪，更没有一丝飘逸灵动之感，可真是漏洞百出，取了糟粕，丢了精华。

　　见得双拳夹击而来，李一鸣自不是甘心挨打的人，轻哼一声，双臂伸懒腰一般舒展开来，却是似慢实快，生生将两拳挡了下来，“啪，啪。”两声脆响发出来。还没等得二人反应过来，李一鸣一股劲力退出，将二人推得倒退一丈才停了下来。

　　见得这一幕，那刘武、张虎二人吃惊不已，而那黄姓公子暴跳如雷，指着李一鸣道：“很好，很好，你竟然敢还手。”

　　李一鸣略带不屑的一笑，也不理他，直接穿过三人，走到那小女孩面前，道：“拿了灵石就早点回去吧，路上小心。”

　　听了李一鸣的话，那女孩莫名的觉得安心，点了点头便朝集市人群之中走去，直到回到家中才反应过来，不过却是晚了。

　　看着小女孩离去，李一鸣神秘一笑，这一句话里面用上了一丝口识口舌通的手段。在佛门九识九通之中，这口识可以算是最强，也可以算是最弱。要说强，修炼到高深处，便是所谓的口吐莲花，生死黑白全在一张口。施展开来，能将死的说活，能将活的说死，还能让敌人皈依，能让朋友反目，往往能不战而胜之，故而算是上上之策。但同样口舌之利，对于那些个道心坚毅的人，并没有太大作用，心如磐石不动不移，千般花言，万般巧语也是无法，这也是口舌通的无力之处。

　　不过方才李一鸣灵机一动，引了一丝口舌通的力量，作用在那小女孩脑海之中却是实实在在发挥了作用，这个效果倒是让他颇为满意。

　　那黄公子见得李一鸣一句话便将女孩子叫走，而那女孩更是听话的走了，似乎根本没将他放在眼里，双眼顿时如同喷火一般，指着李一鸣道：“你竟然不将本公子放在眼里！”

　　李一鸣摇了摇头道：“在下不愿多出手，道友还是好自为之吧！”说着理也不理掉头就走。

　　那黄公子见得李一鸣要离开，心头一急，摸出一道飞剑便飞射了过来。李一鸣早感到灵气波动，轻哼一声，挥手便是一道雷光炸开，将那飞剑法器炸的粉碎。而那黄公子哪里反应的过来，那心血祭炼的法器被炸碎，连带着他也受了些伤势。

　　“不自量力！”李一鸣冷哼一声，纵起飞剑便朝集市外飞去，这一趟得到了这些灵根灵草已经算是满意了，而遇到这等纨绔子弟却也败了兴致，加上小白一个劲在耳边催促，他也不得不赶回洗心崖。

　　见得李一鸣离去，那些个正待围观的人都散去，倒是那黄公子嘴角露出一个邪邪的笑容，一招手，让两个侍卫一般的人带起自己朝李一鸣追了过去。

　　这一幕都被李一鸣天眼通看在眼中，对于那黄公子什么的，根本毫不在意，这等人物想来便是某个家族还是什么势力的子弟，实力不强却是仗着家世十分嚣张，但在李一鸣眼中，这等人物根本算不得什么。若是非要纠缠，就给点教训便是了。

　　李一鸣剑光飞快，后面三人哪里赶得及。不过就在李一鸣以为甩掉三人的时候，忽而三道剑光从前面直射过来。李一鸣本拟躲避，但天眼通一看之下，脸色却是微微变化，冷哼一声，将剑光落了下来。

　　来人三道剑光也落下来，为首一人正是当日见过的，在洗心录上排名第四的刘鸿羽。刘鸿羽一脸笑意的看着李一鸣道：“我还以为是谁，原来是大名鼎鼎的李师弟，上次听道一见，没想到今日又在此相见，真是有缘分啊！”

　　李一鸣闻言也不答话，只是点了点头，反而看向刘鸿羽身后两人，正是萧长风和韩啸二人。此时二人双手齐全，可见得是接了回去，修仙之术奥妙无用，这等小事却是不难。不过即便接回去了，却也伤筋动骨，想要完全恢复，恐怕花费的时间就不是这短短几个月了。

　　萧长风和韩啸二人虽然面色淡然，但眼中却是掩藏不住怨毒的火焰，尤其是韩啸，那眼神与择人而食几乎无异。

　　就在此时，后方剑啸声传来，不是那黄公子和两个侍卫又是谁人。他们三人降下剑光，便见得黄公子连忙走上前来，对三人拱了拱手道：“三位师兄，小弟信不辱命啊！”

　　刘鸿羽微微一笑，倒是那韩啸重重地点了点头，掏出一件飞剑来，递了过去，道：“黄师弟辛苦了。”

　　那黄公子嘿嘿一笑，接了过来，连连摇头道：“不辛苦，不辛苦，这小子虽然毁了我一件法器，但韩师兄果然说话算话，竟然赔给我一件灵器。我那老爹一直都不肯给我，今次倒是要多谢师兄呢！”

　　韩啸不可置否的点了点头，脸上的淡然如同面具一般撕去，换之一脸的狠辣之意，死死盯着李一鸣。

　　见得这等情况，李一鸣顿时知道自己误解了前面的情况。这哪里是什么纨绔公子调戏良家女子的戏码，这一开始就是冲着自己来的，而那小女孩恐怕也是受了自己连累罢了。想到这里他不由得露出一个苦笑来。

　　那明显是带头人的刘鸿羽作一脸悲天悯人的样子摇头道：“没想到这个时候李师弟还能笑得出来，不愧是少年英杰，不过却是可惜了，谁叫你霸气外露，惹了这么多事情，伤了这么多人，欠债还钱，杀人偿命，有怨报怨，有仇报仇，师弟你可怪不得我啊！”

　　“刘师兄，不要跟这小子多说，此时虽然是集市的高峰期，没有什么人来往，但要动手还是乘早，节外生枝的好！”

　　“今日就是报仇的时候，你断我双手，今日我也要让你体会一下这痛苦！”

　　三人一人一句，听得李一鸣眉头一挑。虽说开悟自我让他找回本心，不会轻易便暴力行事，但这件事是明明白白不能避免的却是燃起了他心头的火焰来。正所谓不怒如玉，暴怒如火，李一鸣自然不会客气，冷笑道：“三位师兄倒是会自说自话，不过你们以为这样就能对付我了么！”



　　第二二一章 一招制胜

　　听得李一鸣这话，三人脸色各有不同。刘鸿羽自信满满的笑了一笑；而那萧长风则脸色一变，眼珠子提溜乱转，显然有些慌乱；至于那韩啸则一脸凶横，狠狠一笑，咬牙切齿的说道：“别以为你实力强，这里不是擂台，没有人会跟你一对一，今天我们就是群起攻之也要将你留在这里。”

　　“群起而攻之！”李一鸣不屑的摇了摇头，叹道：“本以为你实力差也就罢了，没想到连一点尊严也不要了，也罢，也罢，就让我给你们上一课，回去好好改过自新吧！”说着，挥手一抹，便见得雷光闪闪，雷劫剑凭空落入手中。

　　就在此时，那黄公子嘿嘿一声冷笑道：“本来以为我就够嚣张的了，没想到还有人比我更嚣张！”说着转头对刘鸿羽三人道：“三位师兄，方才这人竟然打伤我这两个手下，既然你们要群攻，不如让我这两名手下也插一手，也算是有冤报冤有仇报仇，出一口恶气如何。”

　　听得这话，刘鸿羽没有答话，韩啸脸上露出一丝鄙夷，他虽然是世家子弟，但本性最是鄙视这种纨绔公子。此次若非有着必要，也不会想着请了他过来。倒是那萧长风面露喜色，连连点头道：“黄师弟说得好，有冤报冤有仇报仇，大家一起上也算是有个照应。”

　　听得有人应话，那黄公子哈哈一笑，招手便让两个手下走上前去，不过二人实力在出场众人之中最弱，却也只敢站在最后，算是打打边鼓。

　　李一鸣见得对方布好阵势，也不在意，挥了挥雷劫剑，顿时化了雷光，便朝五人斩了过去，所谓先出手为强，后出手遭殃，要战便战，李一鸣一扫先前温文的摸样，怒喝一声，出手就不容情。

　　见得这一道宏大雷光，除了韩啸其他四人脸色都微微一变，或是没有与李一鸣直接交过手，或是没有体会过李一鸣此时的强大手段。这出手之快，气势之强，顿时让他们大吃了一惊。不过瞬间他们便有了对策，其中实力最强的刘鸿羽和韩啸选择了硬抗，而萧长风与那两名侍卫则连忙飞身退后，避其锋芒。

　　李一鸣见得这等架势，冷冷一笑，嘴唇微动，一道金文隐隐在他双臂浮现，竟然是加持了一份神力通的力量在这一剑之中。霹雳震光剑本就是速度与力量兼顾的剑法，加上神力通的力量，这般轰击下去，力量之强，几乎可以比拟筑基期的一击。

　　那持剑硬抗的二人虽然早就将李一鸣打算的颇为厉害了，但如何能想到仅仅一剑便有这么强的力量。剑光与雷光一接，一股远超过他们的力量撞击飞剑，而后度入二人体内，顿时搅得呼吸不顺，气血浮动，脸色瞬间变得通红，若非连忙调度真气镇压，恐怕当场就要吐血重伤。

　　虽然李一鸣这一剑力道强大，但在刘，韩二人奋力之下也抵住一刻，给萧长风等三人留出了足够的空间和时间。他们三人都是辟谷期修士，虽然实力不如刘，韩二人，但也颇有些经验。因为站在二人身后，并没看出有什么不妥，交换了一个眼神便架起剑光，想要乘着李一鸣来不及回手的机会攻击后方。

　　斗法之中，一对一和一对多是完全不同的概念。一个人对付多个目标，耗费的精力，心神都不是简单的加减法。因此，一对多的斗法之中，便是一人的实力超过几个人实力的综合，但最后胜负也是难以预料的。这也是韩啸敢于纠结几人来找李一鸣报仇的原因。

　　不过此时的李一却是不同了，他除了是辟谷期仙修外，更是初悟期的佛修，除了有一手绝妙而霸道的剑法外，更有数项佛门神通。斗法之时，李一鸣将天眼通，天耳通开启，周遭情况尽收眼底。一剑将刘、韩二人打得喘不过气来后，却见得三人偷袭的样子。李一鸣嘴角挂起一个冷笑，反手一转，那突然之间将刘，韩二人压制的雷光，瞬间缩小，化作一道电闪，望空一绕，便朝三人飞袭而去。

　　萧长风本拟刘、韩二人将李一鸣牵制住，但哪里想到李一鸣简简单单便将飞剑雷光收回，更放出来朝自己追了过来。此次找李一鸣报仇，本就被啸拉过来的，胆气不足的他，见得这曾经割了他双手的剑光，顿时吓得拔剑就跑。那两名侍卫见状，顿时不明白为什么萧长风怕成这个样子，愣了一愣，却是不知何去何从。

　　“哪里跑！”

　　李一鸣剑指一捏，那雷劫剑速度猛的一增，三个转折便是三次轰击，一个晃眼便将踩在剑光上的三人一一轰了下来。而后反手一招，雷劫剑再次飞入手中，就地一划，指着面前那面色潮红喘息不已的二人，道：“二位师兄，难道还想打么？”

　　这一切说来复杂，但不过是在转瞬之间，李一鸣两次出手，一招压制刘，韩二人，又一招将三人打落，这一番动作行云流水一般，强大二字就赤裸裸的摆在众人面前。

　　强忍着血气浮动，刘鸿羽看向李一鸣的目光哪里还有一点轻松，显露出的是彻底的恐惧，呼吸之间他便做了决定，连忙拱手赔笑道：“李师弟实力超群，我等甘拜下风，今日之事乃是我等之过，还望师弟既往不咎，他日我定然登门拜见，还望师弟看在同门份上放过我等一马。”

　　修仙者就是这般，实力为上，强者有理，李一鸣表现出压倒性的实力，对方态度马上转变，这是在正常不过的事情了。

　　李一鸣点了点头，看了看一旁的韩啸，淡淡的说道：“刘师兄既然发话了，师弟我也不想太过为难，希望韩师兄今后不要再无事找事，否则休怪我不客气了。”

　　韩啸在被李一鸣一招击败之后，一直都是低着头喘息不已，听得这话，猛的抬起头来，双眼布满了血丝，咬牙切齿道：“这不可能，你怎么可能短短几个月就这么强，这绝对不可能！你才辟谷中期啊！”

　　李一鸣闻言撇了撇嘴，道：“辟谷中期，这是半个月之前的事情了！”说着，身躯一震，一股比平时更强的气息放出来。



　　第二二二章 走火入魔

　　若说李一鸣之前实力虽强，但气息却比刘鸿羽、韩啸二人稍逊一筹的话，那此刻放出的气息一点都不弱二人，而且隐约有一股更加强大，霸道的气息潜藏在其中，将在场六人震慑住。

　　不过这股气息一放即收，李一鸣很快便恢复了先前的摸样，不过嘴角带着打去的笑容将几人看了一眼，这才道：“不知这样二位师兄可满意了！”

　　这时那被李一鸣从剑上打落的三人连忙赶了过来，本想汇合一起才好对付李一鸣的，但方才感到那股气息，一个个脸色变得难看。尤其同是辟谷后期的萧长风脸色比苦瓜还绿。当初李一鸣才辟谷初期就将他打败，而后辟谷中期将韩啸打败，此时出手就将众人镇压，显露出了辟谷后期的修为，这实力已经让他难以望其项背了。

　　听得李一鸣的话，那刘鸿羽干笑着点了点头，他与李一鸣并没有仇怨，不过是却不过韩啸的面子，又惦记着李一鸣身上的好东西，这才出手。不过如今攻守易位，李一鸣一个人便能将他们众人打趴下，他哪里还敢惦记什么。只是想着能够完完整整的离开就是了。

　　韩啸则是感到李一鸣那股气息之后，便再次垂下头去，不知道在想些什么，不过不论他想什么，都不会被李一鸣放在眼里。那萧长风则更是不堪了，一脸谄媚的笑容，满嘴李师兄长，李师兄短，就差跪下求饶了。

　　倒是那黄公子见得李一鸣一招出手将众人镇压，早就吃惊不已，慌乱的想要逃走，不过见了那三道剑光干脆被打下，他知道自己不可能逃走，这才双腿打颤的站在原地。直到那个侍卫与他会合，这才稍稍好一些。

　　经过这段时间的修心养性，早就蠢蠢欲动的修为终于在半月前进入辟谷后期。不过相比修佛进入“初悟期”而言，这根本算不得惊喜。李一鸣也并没有太当一回事，就这般隐藏了下来，谁也不知道。直到今日出手，为了震慑一下，这才放开来。

　　见得眼前这一些人的摸样，虽然刘鸿羽和韩啸实力还不错，但也不过是温室之中的花草，哪里能让经常与大阴魔厮杀的他，提得起什么兴趣来。相反，倒是那黄公子勾起了他一丝兴趣。招了招手道：“这位可是叫做黄公子！”

　　那黄公子简直想找个洞钻进去，但李一鸣唤了他，他却是不敢不应，嘴角抽动，点了点头，“见过李师兄！”

　　李一鸣嘿嘿一笑道：“如此说来你也是我昆洞宗弟子，不过这修为却是有些不足，难道先天期也能上洗心崖么？”说着，朝他头顶探手过去。

　　见得这等情况，那黄公子以为李一鸣要出手对他不利，顿时急了，哇呀一声大叫，便要连忙退后，慌乱之间更是似要说什么。不过李一鸣出手那里容得他一个小小的先天修士躲闪，抬手便按在他头顶，顿时一股力量输入，让他动也不能动，说也不能说。只能一双眼睛提溜乱转，眼泪鼻涕一阵往下流。

　　“废物！”

　　李一鸣不屑的摇了摇头，嘴唇一动，眉心隐现一道文字，正是意识他心通的神通符文。顿时那黄公子的心思被李一鸣把握住，虽然模模糊糊，却勉强能够感受出其中的大约意思。惊恐有之，疑惑有之，后悔有之，更有对韩啸等人的咒骂。

　　三个呼吸之后，李一鸣将黄公子放开，转头看向韩啸，一丝杀意一现而逝。他心通的神通并没有被他完全掌握，不过是能够施展很少一点，而且只能对修为远逊他的人施展，所知的也必须是对方所想所念最强烈的东西。

　　就方才那一会儿，李一鸣便知道了此次事件的大概，原来都是韩啸一手策划，便是这似乎有些身份的黄公子都是他请来的。至于那小女孩，果然如他所想并没有参与此事，倒不知为什么让他松了一口气。

　　看着韩啸，李一鸣心思转动，分析利弊，最终决定还是放过他一马。毕竟这是在昆洞宗的地盘，杀人与斗法是不同的概念，即便对方敢出手杀人，有了准备，却也冒着风险。而他们为了杀自己敢冒风险，但自己却是不值得为了杀他们而冒风险。毕竟在李一鸣眼里，他们的命，根本值不得这个价钱。

　　就在李一鸣准备放走他们的时候，那黄公子得脱他手，连忙后退，躲在刘鸿羽和韩啸身后，喊道：“你不能杀我，我爹是金丹弟子，我是昆洞宗的金丹弟子，你不能杀我，杀了我，我爹会杀了你的！”

　　听得这话，李一鸣皱了皱眉，金丹弟子确实是现在的他不能对付的人。不过就本心而言，他也不会将金丹放在眼里，冷冷一笑道：“你爹再厉害难道能够保得住你的命么！”

　　黄公子脸色惨白，拉着刘鸿羽和韩啸的衣袖，连忙喊道：“刘师兄，韩师兄，他要杀我，快帮我拦住他啊！”说着，更是拉过一旁的侍卫，朝前面推，似乎李一鸣杀了他们两个就能解恨，就能放了他一般。那两个侍卫乃是他作为金丹弟子的父亲安排，知道其手段厉害，虽然恼怒惧怕，却也不敢有丝毫反抗。

　　李一鸣冷眼看着这一幕，对他而言，这么一个纨绔子弟连刘鸿羽和韩啸都比不上，根本提不起他出手的欲望。轻哼一声，摇了摇头便要转身离去。

　　就在此时，一声暴喝传来，“李一鸣，你休想就这般走掉！”

　　转头看去，正是韩啸面目狰狞的朝自己看来，额头青筋冒起，眼中布满血丝，哪里有一点修仙之人的摸样，简直与魔没有什么两样。他这等情况，正是修行者的劫难之一，走火入魔。

　　修仙者在修养道心，避除心魔上颇为讲究，多有磨练，若非修为突破，或是什么特殊情况不会走火入魔。但韩啸此人，却是在被李一鸣打败之后，道心便崩塌，心境已经在入魔的边缘。而今日一战若是能够斩杀李一鸣，报仇雪恨，虽然心境难以补全，却也躲过了一次入魔。但李一鸣不是这么简单就让他斩杀的，更是反手将他们镇压，这等实力已经不是他的能力可以报仇的了。

　　新仇旧恨一股子涌上头来，这位曾经洗心录上弟子终于走火入魔。



　　第二二三章 突变杀人

　　“韩师弟！”刘鸿羽见状吃了一惊，连忙开口唤道。但韩啸魔根已种，哪里还听得见他说什么，双眼通红，只是盯着李一鸣不放，口中“杀，杀，杀……”个不停。

　　李一鸣皱了皱眉，知道走火入魔的人不能以道理论，而且气血逆行，力量增加数倍，破坏力同样增强，但在他眼中也不过如此罢了。

　　“刘师兄，韩师兄已经走火入魔，唤是唤不过来了，为今之计只有两条路。一是用武力将他镇住，待得恢复神智，第二则是任由他自生自灭算了！”李一鸣淡淡的说道。

　　刘鸿羽也是明白人，走火入魔的情况他如何不懂，听得这话，只得点了点头道：“此事还看李师弟如何处置了！”

　　这话就等于将处置权利交给了自己，李一鸣也没有客气，道了一声好，抬手便是一道雷光朝韩啸轰过去。

　　韩啸虽然走火入魔，神志不清，但一身实力却是暴涨数倍，行动之中的本能却是激发出来，感觉到有危险来临，也不躲不避，布满青筋的双臂猛的一推，一道寒冰真气便冲出来与雷光碰在一起炸开来。

　　李一鸣见得对方竟然用这等野蛮方法解决了自己的手段，虽然粗糙无比，但力量竟然勉强能与自己比肩，顿时见猎心喜。见那韩啸合身扑了过来，喊了一声好，飞身而退，同时将剑光化作雷光直接轰击过来。

　　这道雷光与先前不同，乃是以雷劫剑为主体，不论威力还是速度都是先前的数倍。发狂的韩啸本能虽然厉害，却也赶不及会受，狂吼一声，双掌胸前一拖，顿时爆出一股强大的真气将自生护住。

　　刘鸿羽一旁看着，这等情况虽然他有心上前，但自身实力却是还没能达到能够与发狂的韩啸对轰而拿捏住分寸。见得李一鸣这一剑凶猛，想起先前他眼中一闪而逝的杀意，连忙喊道：“李师弟手下留情啊！”

　　李一鸣不屑的一笑，虽然他也有着趁韩啸走火入魔就“错手”杀了的想法，但既然被看破，也就放弃了，毕竟韩啸此人不但双手废过，实力降低，而且经历此次走火入魔，也不知道要多少年才能恢复如今的实力，对自己威胁就更小了。

　　想到这里，李一鸣一声长啸将雷劫剑收回，身形一动，施展一招双龙出海，双掌鼓起劲力朝韩啸贯过去。那韩啸刚刚脱了雷劫剑的威胁，却感到身前有一个威胁，狂性大发之下，同样双拳灌注真气朝李一鸣擂了过来。

　　这二人，一个是真气磅礴外加大力神通，另一个真气逆转另有疯癫发狂。双掌对双拳，硬生生的碰在一起，顿时一声如同砸碎钟鸣一般的响声传来，一股气劲从双掌和双拳的交界处挡开，把周遭吹得飞沙走石。

　　“哇！”

　　听得一声惨叫，沙尘之中一道身影如同炮弹一般射了出来，最终落到地上，远远看去不是那韩啸又是谁人。而沙尘之中，李一鸣缓缓走出来，脸上无喜无悲，淡淡的说道：“刘师兄手头可有清心符之类，与韩师兄贴上，应该就没事了！”

　　方才的撞击力量之强，已经超过了辟谷期所能达到的水准，顿时将刘鸿羽等人给震慑住，见得韩啸打飞出来都愣了一愣，直到李一鸣开口，这才回过神来。连忙掏出清心符来，一道道的贴在韩啸身上。

　　看着韩啸身上破烂的法衣，毛孔渗血的凄惨摸样，刘鸿羽心惊不已，转头道：“李师弟，韩师弟这……”

　　李一鸣随意摆了摆手，道：“走火入魔，自然要用点猛药。你将他送回去，要不了几天就能醒过来了。”说着他拍了拍身上的灰尘，方才虽然简简单单一掌，但他的心思哪里会仅限于此。凭着远超韩啸的力量，在那一瞬间，便将他周身经脉震得偏移了位置，若没有什么机缘，或是灵丹妙药，恐怕要花十几年才能调整过来。

　　刘鸿羽虽然看出端倪，但被李一鸣的实力所摄，哪里还敢说什么，只得诺诺的点了点头，抬手更丢了几枚丹药到韩啸口中。

　　“既然刘师兄与韩师兄交好，此事就请刘师兄办理吧，小弟还有些事情，就要先走了！”说着，李一鸣拔腿便要离去。

　　刘鸿羽连忙起身，拱手道：“李师弟走好，他日一定登门请罪。”

　　李一鸣不可置否的点了点头，挥手放出雷劫剑，看也不看他们一眼，就要御剑离去。不过就在他还没有飞远的时候，一声惊呼传来。转头看去，却是那韩啸醒转过来。而他却一手抓住那黄公子，满脸狞笑的似乎在说什么，而不时看向御剑在空中的李一鸣。

　　李一鸣天耳通打开，顿时脸色一变，大吼道：“贼子尔敢！”

　　听得这话，那韩啸脸上狰狞之色更浓，挥手便朝黄公子头顶拍去，这等距离，便是李一鸣速度再快也难以赶得上。只见得韩啸手起掌落，那黄公子头顶顿时开了一个拳头大的窟窿。

　　挥着那血淋淋的双手，韩啸狂笑道：“李一鸣，你想要整死我，我没有死，今天我要你陪我一起死！”

　　“死！”

　　李一鸣脸色一变，大吼一声，挥手从雷劫剑上引出一道如剑的雷光，轰击下去。原来方才他用天耳通听见了韩啸的话，却是要杀了黄公子嫁祸在自己头上，让他那金丹弟子的父亲来杀自己。这等诡计，反手便杀同行之人，用心之狠毒，便是李一鸣也没有想到。

　　“刘师兄，还不快走，你若是不走，他可是要杀人灭口啦！”韩啸嘎嘎大笑起来，似乎一点都不怕李一鸣，反而一个劲地劝说刘鸿羽。

　　刘鸿羽根本不知道韩啸的计划，而先前那一切不过是电光火石之间，听得韩啸提醒，这才忽然醒悟，自己竟然早早便被韩啸拖上了船。而这条船能上不能下，自己不逃也得逃。而且逃脱之后，只能作伪证将李一鸣陷害，否则，那黄公子的父亲发下威力来，也不是自己能够挡的。

　　刘鸿羽抛下一句“好狠”，不要命的纵起剑光，便朝五峰主脉飞去，对于他来说，哪怕只要回到洗心崖，也就算是安全了。



　　第二二四章 杀人灭口

　　李一鸣天耳通，天眼通全看，此情此景全部收入心头，心思一转，便将在场众人大概心思把握。冷冷一笑，他得出了与韩啸同样的记过，那就是杀人灭口。一道雷光轰下去的同时，更身与剑合，恍如惊雷般追着雷光便朝韩啸等人扑过去。

　　那先前被韩啸出杀手吓坏了的萧长风和那两个侍卫见得李一鸣出手，刘鸿羽奔逃，顿时也明白过来，一个个暴起剑光便朝四面八方飞遁而去。

　　“该死！”

　　李一鸣一道雷光轰击之下，只有韩啸抓着黄公子的尸体哈哈狂笑，指着李一鸣似是悍不畏死的样子。不过先前他杀黄公子已经将最后一丝力量耗尽，哪里还有一点抵抗之力，一声炸响，便在雷光之中与那黄公子陪葬去了。

　　此行想要杀人灭口，确实要一口气斩杀剩下的四人，不过四人之中，除了两个侍卫同行奔逃，其他两人却是择了两个不同的方向，尤其那刘鸿羽，剑遁虽然比不得李一鸣，但在辟谷期里面也算是难得的快速了。若是李一鸣单独一人，很容易就出现漏网之鱼到时候真个禀报给那什么金丹弟子，恐怕自己在昆洞宗就呆不下去了。

　　就在此时，李一鸣在胸膛一掏，挥手甩出一道白光，喝道：“小白，速速动手，与我杀人！”

　　那道白光正是天狐小白，听了李一鸣的话，虽然不满的娇嗔一声，却也话一道白光朝最近的萧长风杀了过去。

　　李一鸣见状，择了两个侍卫追去，在同等可能逃脱的情况下，他自然要选对自己威胁更大的。而此时的威胁却不是指对方的实力，而是指对方说话被接受的可能程度。作为黄公子的侍卫，这二人虽然实力不如刘鸿羽，但在黄公子那金丹父亲的面前，说话的可信度自然要大了不少。至于刘鸿羽，就算他逃脱了去告状，李一鸣也是可以对峙的。

　　《霹雳震光剑》不愧是天底下最快的剑术之一，修为相差不大的情况下，李一鸣有着远超旁人的速度，而比起这两个修为不高，实力也不强的侍卫，几个呼吸便追到他们背后。

　　“李公子，李道爷，不要杀我们，我们不会去告密的！”两个侍卫醒悟过来，知道躲不过去，只得一边飞遁一边求饶。

　　李一鸣嘴角勾起一个冷冷的笑容，这等生死存亡的事情，哪里敢随便交给并不认识的人，而且对方还与自己有过仇怨。

　　“你们公子都死了，虽然不是死在我手上，但是毕竟与我相关，只要你们回去，如何都不可能避免此时，如此一来，你我都不能好过，既然如此，何不干脆我送你们去见那公子，这不是两全其美的事情么！”

　　两个是侍卫听得这越来越冷的话语，一颗心都凉了个透，不过此时他们也想不出任何办法来，只能是逃。而“逃”这个念头也成为他们最后想的事情，因为在李一鸣说完的那一刻，一道电光闪过，将他们连人带剑便是一裹一绞，噼啪碎响之后，只剩下一片飞灰落下来，两个人什么也没有剩下。

　　李一鸣看也不看，随手一招，便见得两道魂魄被他收入灵台之中，斩草要除根，这是他养成的良好习惯。

　　解决了这两个人，李一鸣转身便朝那刘鸿羽追过去。不过这他剑光速度虽然快，但对方却也不慢。更因为见到李一鸣挥手就灭杀了两人，刘鸿羽胆寒不已，更是催发出潜力来，比起平时还快了三分。

　　李一鸣见得这等情况，脸色十分不好看，这一段路本就不长，若是再让那刘鸿羽飞一段时间，不说达到洗心崖，便是遇到一两个弟子，这件事情就说不清楚了。

　　骂了一句该死，李一鸣张口一动，便要呼出身识神足通的手段加持到飞剑上。不过就在此时，一道土黄光芒拔地而起，生生拦在刘鸿羽身前，将他剑光阻了一阻。

　　李一鸣心头一喜，放弃使用神足通的想法，手上捏起法决，顿时九道闪着泪光的剑影突兀的出现在他前后左右。正是他领悟了一两分的《霹雳震光剑》第二层十剑幻光的手段。

　　刘鸿羽本来便是死命的奔逃，眼见着就可能回到洗心崖，保住性命，却见得土黄光墙挡住，虽然想要就此冲过去，但一眼便看出这是土行法术，防御力最是强大，若是平时斗法还能解决，但此时被追击的时候，根本提不起几分真气来破解。

　　“不……”被拦在土黄光墙面前，刘鸿羽心头连连呐喊，不过谁也听不见了。因为那身后的九道雷光朝他炸了过来，其速之快，其力之强，根本就不是他能够抵抗的。

　　就在刘鸿羽垂死发出数道法术法器的时候，九声轰鸣同时响起，汇成一声巨响，他那些个法术，法器根本就抵抗不得分毫，便是他最后放出的灵器飞剑，也在这九道剑光轰炸之中光华暗淡掉落在地。至于他那一身灵器法衣，虽然抵住了第一次的轰击，但第二次与第一次的力量叠加，虽然九成力量被抵挡住，但余下的一成也将他震得身受重伤。至于后面的第三次，第四次，第五次的时候他便被震死，第九次的时候，除了一件法衣，和那储物袋什么的，他的肉身早就被压碎，化作了飞灰。

　　李一鸣挥手拾起那些个灵器，储物袋，虽然杀了刘鸿羽，萧长风交给小白，等于问题解决，但他的脸色却一点不好。看着那突兀出现的土黄色光墙，知道这定然是有人出手了，虽然看起来是帮了自己，但何尝不是节外生枝。而这件事情本身是不能让旁人知晓的，说不得又得再一次杀人灭口。

　　李一鸣眉头微皱，长剑一指那土黄色光墙，喝道：“什么人，出来吧！”

　　听得这一声喝叫，土黄色光墙光华一晃便消失不见，而那消失的地方，竟然地面一动，顿时一个人影从那里出现。一个熟悉的声音从人影之中传来，道：“李师弟，难道还要杀人灭口么！”



　　第二二五章 土遁术

　　见得这个身形，听得这个声音，便是冷静如李一鸣也不由得吃了一惊，疑惑的看着那身影问道：“你是肖师兄？”

　　又是一个熟悉的笑声传来，那身影渐渐清晰，最终化作肖崇山的摸样，满脸带笑的看着李一鸣道：“李师弟可是吃了一惊！”

　　肖崇山说的十分轻松，甚至还有一丝打趣的意味，但停在李一鸣耳中却并不是这么简单的事情。在他天眼通和天耳通全开的情况下，竟然有人离自己这么近都没能察觉出来，这说明对方不是修为实力远超过自己，那便是有着什么特殊秘法，能够避开自己的神通。

　　面对这突然神秘起来的肖崇山，李一鸣哪里还敢像平日一样对待，紧了紧手中的雷劫剑，试探性的问道：“肖师兄，你此来是？”

　　肖崇山似乎不在意李一鸣的动作，依旧挂着那笑容，指了指洒满一地的尘埃，道：“这不是很明显么，我来这里就是为了帮师弟你杀人灭口咯！”

　　李一鸣眉头一皱，脸色冷了下来，道：“你是沿途跟了过来，如此说来，那先前发生的事情，你就看见了！”

　　肖崇山点了点头丝毫不避讳的说道：“不错，我都看见了，不然也不会跟着到这里了！”

　　李一鸣闻言，脸色故作松了口气的样子道：“如此甚好，师兄可以与我作证了，那什么黄公子可不是我杀的，到时候他那金丹父亲杀过来，可要为我作保才是啊！”

　　肖崇山闻言竟然扑哧笑出声来，一脸笑意的摇着头，指着李一鸣道：“李师弟啊，李师弟，果然都是从外面来的，心思谨慎如斯，让为兄佩服啊。也不管师弟你是不是在试探与我，但试想一下，你即便没有杀那黄公子，但他也是因为你而死，其他人都身死的情况下，他那金丹父亲如何肯与你干休，更何况，他那父亲可是出了名得护短，便是家中仆人被欺负都要找上门去的，更何况儿子因你而死。他哪里会善罢甘休。更何况即便他善罢甘休了，放了你一马，但你杀了这么些人，尤其这刘鸿羽，还是洗心录上的第四名，门中关注的弟子，你想想可能会让你轻松过关么。杀戮同门的罪责，逐出门派还算是轻的，夺取修为，贬为凡人，这才是让人生不如死呢！李师弟你说我这话说的可是对与不对？”

　　李一鸣这话真是试探，但没想到肖崇山分析的头头是道，几乎与他所想一般无二，尤其是那轻松的神态，让李一鸣那不定主意，到底该杀还是该如何。

　　“肖师兄，你说的都对，但是我想问一句，你来这里，到底是干什么的！”

　　肖崇山立刻收起脸上的笑容，换以严肃之色，道：“我方才便说了，是帮师弟你杀人灭口的。”

　　“杀人灭口，难道你就不怕我将你也杀人灭口了么？”李一鸣说着，手上雷劫剑电光闪动起来。

　　“怕，却又不怕！”

　　“此话如何说？”

　　肖崇山指了指李一鸣手中雷劫剑，道：“方才一战，我见识到李师弟超群的实力，这等实力，别说洗心录，恐怕寻常筑基弟子也就只能这样的，要是师弟准备灭杀我，今天定然乃是难逃一死。蝼蚁尚且偷生，我如何就能不怕死呢。不过说到不怕嘛，却是因为师弟不会杀我。”

　　李一鸣听得这话，倒是将电光收敛起来，问道：“何以见得？”

　　肖崇山微微一笑道：“一来，师弟你对这昆洞宗依旧不熟悉，此时杀了人，想要处理后续之事，很容易出面纰漏，有我这么一个熟门熟路的人出手，定然会安全不少；二来，师弟并不是冷血的人，你我也算是有几分交情，师弟自不会不问青红皂白便是出杀手；第三嘛，实话说来，我这做师兄的别的手段且不提，这逃生的手段还是有一分自信的。”

　　李一鸣顿时想起先前肖崇山无声无息便来到那么近的事情来，知道自己虽然实力超过对方，但真要杀他也是有些难，加上肖崇山这一番似是解释却是劝说的话，心头也做了决定，这才道：“以往只知道师兄实力高强，但没想到这嘴上功夫也不错，只是不知道师兄准备如何帮我。”

　　肖崇山听了这话，知道李一鸣被自己劝动，笑道：“好叫师弟知道，先前我之所以能够避开你们的灵觉，却是因为偶然得到的一项秘术，这项秘术的名字叫做土遁之术。”

　　“土遁！”李一鸣吃惊道：“可是那上古五行遁术，能够遁入地下，速度比剑遁也丝毫不逊色的遁术！”

　　肖崇山哈哈一笑道：“看来李师弟没少去藏书楼看书，上古时期才真是我等修士的黄金时代，各种道法，术法，秘法，层出不穷，但到了现在，遗留下来的大多都残缺不全，虽然有天才横溢之人修补出来，但大多却是远远不及当年了。比如这土遁术，便被人修补出来，唤作土行术，虽然也能地底行走，但速度和隐秘性却是差了不知多少。我这土遁术只是小成，却是能够遁入地下数十丈深处，隐身于大地之中，寻常筑基，甚至金丹都不能发现。若是我将这些个碎片带入地下，谁人也不能查出来一点痕迹。”说着一跺地面便消失不见，连带着地面那些个碎片什么的都不见了。片刻之后才显出身影来，显然是将这些处理了。

　　李一鸣听得肖崇山这般仔细的解释又主动出手，眉头微皱道：“师兄手段高明，不过这样也算不得干净利落，难道还有别的手段，一并说出来便是了。”

　　肖崇山哈哈一笑道：“李师弟说得不错，我手头更有一件上好的宝贝，能够吸纳魂魄，数十日之内可以让人无法发现其生死，百余日之后便能将魂魄直接送入轮回，旁人想要搜魂也是不能！”说着，拿出一枚土黄色的珠子来，当空一绕，便见得一道青烟飞入其中，竟然凝成了刘鸿羽的摸样。

　　李一鸣旁观着这一切，见肖崇山一件一件的施展出来，心思一动便明白了对方的想法。却是故意露底与自己，算是显出诚意来，好让自己安心罢了。



　　第二二六章 黄家父子

　　李一鸣看的肖崇山做完，这才开口道：“既然如此，还请肖师兄随我过去一趟，别的不说，那什么黄公子这般需得掩护一下，否则他的死讯一旦传出，恐怕想要隐瞒就有些难了！”

　　肖崇山自无不可，二人驾驭飞剑便原路赶回，来到爆炸地点的时候，只见得小白早就回来，不过此时却是那小白狐的样子。

　　肖崇山见状吃了一惊，道：“李师弟先前放出来的就是这头灵兽么，这气息，咦，三条尾巴，三尾妖狐，那可是筑基期的灵兽啊！李师弟你怎么能拥有这么强的灵兽！”

　　关于此事，李一鸣并不想多谈，只是说了一句说来话长便扯开话题道：“肖师兄，你看看能不能收取那黄公子的魂魄，若是不行，恐怕就麻烦了！”

　　肖崇山见李一鸣这般说法，知道他不想提起，也不再追问，点了点头将那土黄宝珠取出来，当空一绕，却是没有反应。肖崇山见状，在宝珠上一阵点点画画，顿时一股股比先前凛冽十倍的寒意如同旋风一样卷出来。片刻之后，便见得两条青烟从地下抽起来，钻入宝珠之中，显出来的正是黄公子和那韩啸二人摸样。

　　见得这个情况，肖崇山长出了一口气，转头对李一鸣道：“师弟可以放心了，此事几乎万无一失了。只要能够将那两个侍卫和萧长风的魂魄收起来，应该就没有问题了。”

　　李一鸣闻言转头看了看小白，却见小白将头撇向一边，顿时知道那萧长风的魂魄，恐怕不是被小白吞吃，那就是被那转伤魂魄的狐火炼化，消失在人间了。

　　李一鸣苦笑道：“肖师兄，这倒是不必了，想来那萧长风和两个侍从，谁也不会花费精力给他们放置本命灯什么的，死了就死了，谁也不会知道的。”

　　听出李一鸣言语之中的闪烁，肖崇山点了点头，算是明白了，不过到底明白了什么却是不知道。来到那一片废墟之上，肖崇山依旧使用土遁之术，将这一片地面送入地下不知道多远去了。

　　小白看着这一道上古秘术，不禁吃了一惊，拿了双眼看着李一鸣。不过李一鸣也只能回以耸肩，对于这个秘法，他知道的也仅限于肖崇山告诉的。

　　片刻之后，肖崇山回到地面，微微一笑道：“现在该做的事想来师弟心头也有打算了吧！”

　　李一鸣点了点头道：“不错，今天可是一年一度的集市，小弟还有些材料需要购买。”

　　肖崇山闻言哈哈一笑：“师弟说的对，虽然修行重要，但却也不能放弃了外物的辅助，我也正好有些东西要买，我等同去吧！”

　　“同去，同去！”说着，二人用了除尘的小手段将身上沾染的尘埃除去，算是清理了最后的痕迹，而后相视一笑，朝集市赶去。集市上众多人正在交易着，谁还会注意两个人的到来和离去，根本不用其他手段，二人便融入集市大潮之中，恍若无事的购买起自己需要的东西来。

　　这三天里，李一鸣购买了打量的东西，经常便是一掷数百灵石，豪爽无比。虽然有着掩饰的目的，但也收了不少好东西，比如最后一天，他竟然在一个摊位上收了一张妖兽皮子，经过小白验证，正是那二十八宿天妖文之一，说是那什么西方白虎七星宿之一的奎木狼。而且这张皮子上的妖文似乎比之前收取的尾火虎和房日兔要完整很多。虽然这等东西有多大价值，李一鸣并不知道，但既然与所谓的天妖有关系，他不在乎灵石的情况下，自然也是收起来便是了。

　　三日时间过去，一切都风平浪静，那六个人的死，似乎没有任何人发觉，李一鸣对于肖崇山的信任也增加了几分。

　　待得第三日，别了同行的宋婉等人，肖崇山跟着李一鸣来到他的洞室之中。

　　二人随意坐了，李一鸣也毫不掩饰的将小白放了出来，不过小白既然将自己扮成三尾妖狐，自然不会展露出人形来，只是随意找了个地方便睡大头觉去了。

　　看着小白睡觉的摸样，肖崇山啧啧称赞道：“李师弟果然厉害，竟然驯服了一头筑基期的妖兽，而且如此通灵，如此华丽，若是被那些个喜好美丽的女修士见了，先不论实力和等级，单单为了这模样，恐怕数万的灵石也是有人肯出的。”

　　听得肖崇山的话，李一鸣心头暗笑道：“数万灵石！若是让你知道小白的真实身份，恐怕你提都不敢提了，要知道那魔道六公子之一的胡菲菲当年可是追了小白几个月呢。”

　　果然，小白蜷伏着的身子探出头来，一双眼睛盯着肖崇山看了一看，顿时让肖崇山感觉到自己似乎被毒蛇盯住的青蛙一般，根本不敢动弹。直到小白再次睡过去，他这才深呼了一口气，一脸惊骇的看着李一鸣。

　　“肖师兄还是不要提她了，免得到时候我都控制不住呢！”

　　肖崇山闻言吞了一口唾沫，虽然说灵兽是被主人完全控制的，主人不发话，灵兽是不敢伤人，但感受过小白传达过来的气息，他却是不敢用自己的性命来赌李一鸣对小白的控制力度。

　　“说来惭愧，当日为兄我跟踪过来却是想要帮一帮李师弟。只是没想到，师弟有这等灵兽，难怪有恃无恐了。”

　　李一鸣摇了摇头道：“师兄客气了，若非师兄的秘法和宝物，此时恐怕早就满城风雨了，而我与那黄公子在集市上也有过节，若是严查过来，说不得我也逃不掉呢，还是要多谢师兄的帮助才是。”

　　肖崇山谦虚道：“哪里哪里。虽然此事到了如今还没有问题，但那黄公子的父亲也不是一个简单角色，今后恐怕还有不少事情呢！师弟还得早作准备啊！”

　　“师兄对于那黄公子家世知道多少，还请告知，以便今后好应对。”

　　肖崇山点头道：“这是自然，此事虽然我也知之不多，但也可以让师弟参考一二。那黄公子，原名叫黄容海，师弟也见过了，不过是草包一名，死了也就死了，算不得什么。但他那父亲黄登却是一个人物，乃是本门五脉之一，太华山上的金丹弟子，一身修为达到金丹后期甚至巅峰，正是在弟子之中最顶尖的那一批人……”



　　第二二七章 我看好你

　　听完肖崇山对黄家父子的认识，李一鸣脸色严肃了几分。那黄登的身份和实力却是相当的骇人。虽然还比不上三英四杰六公子这个地步，但在弟子之中却是仅次于的存在。尤其是他的修为已经达到了金丹后期，甚至是金丹巅峰，若是能够一步跨入，碎丹成婴，身份立即便就会变化。

　　元婴期在小门派之中，便是掌门，或者太上长老一级的人物了。即便是昆洞宗，那也是一方长老，可以开坛讲道的任务。即便只是紫衣长老，但也算是宗门的决策层，很多事情都能说的上话了。

　　当然，李一鸣虽然吃惊，心头却奇怪的没有生出一丝害怕的情绪来。只是思绪纷纷，翻找出一个个的法子，或是躲，或是逃，甚至想过叛出昆洞宗。但现在的情况却是风平浪静，没有什么迹象出现，他也没能拿定主意如何做。

　　就在这时肖崇山讲完，稍停了片刻，似是想从李一鸣脸上找出点什么东西，但除了一丝严肃外，却是什么都看不出来。

　　李一鸣抬眼看了肖崇山一眼，停下了心头一个个的想法，嘴角露出一个笑容来。

　　肖崇山见得这个笑容，不由得有些诧异，道：“李师弟想到什么了，难道有彻底解决此事的办法么？”

　　李一鸣摇了摇头道：“此时各种情况都没有出现，信息也并不充分，便是作多少考虑都是白费，只要把握自己的底线，随机应变就是了。”

　　听得这话，肖崇山呵呵一笑，赞道：“李师弟心态不错，这几个月修身养性倒是将杀伐之气清楚，此时此刻正是符合我仙道风采呢！”说到这里，肖崇山声调忽而变化，道：“不过人无远虑必有近忧，难道师弟真的就没有一点打算么，我观察了师弟这么些时候，师弟你绝对不是这样的人啊！”

　　李一鸣眉头一挑，勾起一个神秘的笑容来，道：“师兄谬赞了，小弟也知道虽然现在没有什么问题，但一旦爆发出来，却是人为刀俎我为鱼肉。师弟我自然是不甘为鱼肉的。”

　　肖崇山疑惑道：“那师弟你如何就没有个打算呢？”

　　李一鸣闻言，转头双眼直直的盯着肖崇山，道：“我在等着师兄你说话呢！”

　　“等着我说话！”肖崇山被这么一句说的摸不着头脑。

　　李一鸣哈哈一笑，“师兄此次出手相助可算是义薄云天，让小弟佩服的五体投地，不过若说师兄一点其他打算都没有，那此话还是不要说了。那土遁术，那宝珠，都不是普通货色，恐怕师兄手里还有些不一般得东西吧。如此，还是不要隐瞒了，直接说了便是。若是小弟觉得可行，那办了便是，若是可以商量，那商量就是，若是不行的话，那就没的说了。只要师兄你不去告密，我们就此分道扬镳也未尝不可。怎么师兄还不肯说么？”

　　听得李一鸣一连串的话，肖崇山脸色变了几变，最后挂起一个苦笑，道：“没想到这么一件事情便被师弟看穿，不过师弟都说到这个份上了，我这做师兄的再不说也就没有意思了。不错，此次出手帮忙，我正是有着自己的打算。而此事也正是需要师弟帮忙，当然不会让师弟你做白工了，此事一成，非但有可能逃过此事一劫，更有可能获得难以想象的好处，不知师弟你愿意不愿意。”

　　“难以想象的好处！”李一鸣眉头一皱道：“师兄可有什么凭据，空口说白话可算不得数。”

　　肖崇山哈哈一笑，从怀中掏出一枚竹片状的玉简来，递过来道：“师弟请看！”

　　李一鸣接了过来，端详一番，最后放在眉心，将神念探出去，五色斑斓的画面出现在他脑海之中，一串串文字，一个个图像，纷纷呈现。几个呼吸之后，他剥下玉简来，面色严肃的说道：“这就是玉简？”

　　肖崇山点了点头道：“不错，这正是玉简，或者叫做玉简天书，乃是高阶修仙者用来存储信息的东西，道法，术法，知识等等，都可以用这个来存储。”

　　李一鸣点了点头，玉简之事他还是知道的，而且他储物袋之中便有着当初斩杀徐福川之后得到的玉简，那玉简却是小小的一片，根本没有这个这般宽大，里面的东西似乎也没有这块里面这般玄奇。

　　肖崇山以为李一鸣在回想玉简之事，呵呵一笑道：“李师弟也没见过玉简吧，这虽然也是玉简，但却是与现在使用的玉简有些不同，乃是古时修仙者使用的，比现在的玉简记录东西更加详尽，生动，更厉害的是，里面甚至可以储存一丝修士的感悟，那才是比现在玉简强大许多的地方。”

　　闻言，李一鸣释然了，想起先前那些个玄妙的世界，似乎是某个人的意念一般，果然如肖崇山所言，其中不但有信息，更有着修士的感悟。

　　见李一鸣不说话，肖崇山继续道：“我也实话告诉师弟，这枚玉简和那宝珠，连同土遁术都是一起从一个神秘之地得到的，而我要与师弟谈的事情正是与这神秘之地有关系。”

　　李一鸣轻咦一声，顿时来了兴趣，开口道：“肖师兄的意思是？”

　　肖崇山指了指那玉简，道：“我想让师弟与我一起去闯那神秘之地，说不定能够得到更多的好处，更大的宝贝，试想土遁术这等秘术都能得来，还有这枚我也没有完全弄清楚的宝珠。那可是当初先天期的时候得到的，现在你我都是辟谷期里面的翘楚，没准就得到更多的好东西呢。”

　　听得肖崇山这般煽动性的言语，李一鸣并没有立即答应下来，反而是一脸狐疑的说道：“肖师兄何以能够相信我到时候得到好处就不会将你杀了独吞呢！”

　　肖崇山被这话说的一愣，哈哈一笑道：“师弟说笑了！不过说实话，自从师弟进入本门的哪一天起，我就看好师弟你了，这个你相信么？”说前半句的时候，肖崇山还是一脸笑意，但后面句却是脸色沉了下来，盯着李一鸣，似乎真要等一个答案。



　　第二二八章 准弟子

　　李一鸣被这一句似是玩笑的话给说的一愣，心思转得飞快，将与那肖崇山见面到现在的所有画面，所有言语的过滤了一遍。最早的时候，小白便提出过这个人不简单。而后一次次的接触，不论目的如何，但他却是对自己颇为照顾。从那时李一鸣便感觉到奇怪，而今次，这发生的一切，以及肖崇山这一句“我看好你”。隐隐约约，李一鸣感觉这就是答案。

　　同样双眼盯着对方，李一鸣缓缓点了点头，道：“我相信，但我想知道为什么。”

　　肖崇山哈哈一笑，摸出那宝珠来，点了一点，便见得宝珠发出荧荧光辉，而随着肖崇山将宝珠推过来越近，那光辉越是暗淡，甚至到了最近的地方，更微微颤抖起来。似是这宝珠有灵，在恐惧李一鸣或者是他身上什么东西。

　　肖崇山将宝珠收回，笑道：“师弟你这可知道了吧！”

　　李一鸣点了点头，这宝珠他也借来看过，更让小白鉴别过。虽然当时并没有开启这项能力，但也发现其颇有些神异，但并不是灵宝之属，似乎是一件灵性不错的法宝，品级倒也不高，而详细有什么作用却是没有弄清楚。当时小白怂恿着李一鸣将这件法宝抢下来，却是被拒绝了，毕竟仅就法宝来说，他手头也有不少，用不着背信弃义的做下这件事来。

　　这等情况却是再清楚不过了，定是第一次见面的时候，那宝珠对李一鸣起了反应，这才让肖崇山注意了起来，而后一次次事件，李一鸣以极快的速度蹿升到现在的程度，更遇到此次之事，才让肖崇山起了这么一个心思。

　　既然事情摊开了，肖崇山也认为自己的价码足够让李一鸣动心，便将后面的事宜如何处理，一一与李一鸣说了起来。这肖崇山来到洗心崖虽然只有三个年头，但对昆洞宗之事却是颇为了解，一番布置虽然说不上滴水不漏，却也颇为详尽。听得李一鸣大半时间都在点头，不时提出一两个问题来，也被轻易解答。

　　一个时辰之后，肖崇山说完，却似是意犹未尽的看着李一鸣道：“李师弟可还有什么不明白的地方么？”

　　李一鸣想了一想，脸上首次露出笑容来，道：“师兄计划如此周密，小弟佩服，此间之事就交给师兄来办，小弟没有问题了。”

　　肖崇山喊了一声好，抓出杯盏美酒来。觥筹交错一番，才尽了兴头，肖崇山更是带着一身淡淡的酒香离开了李一鸣的洞室。

　　而后数日时间，肖崇山每日都前来寻李一鸣，二人来往一时十分密切，便是宋婉等人都微微吃惊，但想到二人同是洗心录上的弟子，便没有作多想。而后第五日，李一鸣与肖崇山同时领了历练任务前往万魔窟。

　　万魔窟外，看着那黑洞洞的洞口，肖崇山笑道：“李师弟可是准备好了！”

　　李一鸣点了点头道：“自是准备好了！”

　　二人交换一个眼神，相携飞入万魔窟之中。二人都是经历过万魔窟的历练，这一路下去算的上是熟门熟路。一层二层三层甚至四层都一掠而过，最终来到通往第五层的洞口前。

　　“同去？”

　　“同去！”

　　二人哈哈一笑，窜入其中，很快便来到第五层，一头头三级阴魔飞来飞去，见得二人出现，便涌了上来。

　　“杀！”

　　二人齐声大喊，各自施展手段朝那些个阴魔杀了过去。

　　李一鸣对付阴魔的手段多多，不论是霹雳震光剑的雷电之力，还是专门克制阴魔的佛光。虽然此时有肖崇山在场，并不能完全施展，但对付这些个阴魔却也算得上信手拈来。抬手一抛，那雷劫剑化雷光飞出，不时作一道闪雷劈到阴魔身上，让那阴魔疼得哇哇大叫，与此同时李一鸣往往合身扑上，三两拳轰杀上去，拳头上隐隐金光闪耀，便将那阴魔身躯轰成薄饼一般。这时才运转封魔印，将那阴魔收起来。

　　与李一鸣的霸道相比，肖崇山的手段确实有些不同。他将宝珠祭起悬在头顶，一道灰色光芒照下来便将他护住，让那些个阴魔不得近身。而肖崇山则安安稳稳的御使着长剑朝那些个阴魔斩去。肖崇山使用长剑也是灵器，虽然乃是土行飞剑，对付阴魔并不如火行和雷电之力有效。但也贵在厚重，指着一个阴魔便不断的打压，一炷香时间便将那阴魔打得没有还手之力。这时才是他出手，一道封魔印将阴魔封入魔封丸之中。

　　二人各有奇遇，手段都非同寻常，毕竟物以类聚人以群分，看在对方眼中不由得都生出一丝肯定。二人各施手段，与那些个阴魔斗了三五个时辰，虽然占着上风，李一鸣有着灵台和贝叶的支持还神采奕奕，但肖崇山却是有些撑不住了。

　　“李师弟，你收集了多少魔封丸了？”肖崇山看了看头顶有些暗淡的灰色光芒，这才喊道。

　　李一鸣再是一拳打爆一头阴魔，这才转过头来，道：“二十余枚应该是有了！”

　　肖崇山闻言苦笑，自己这段时间堪堪弄到十枚魔封丸，但李一鸣却能得到二十枚，而且看起来还颇有余力，可以见得对方实力之强了。不过旋即他便想开了，此行将会去那个神秘地方，合作伙伴越强自然越好。

　　“李师弟，这魔封丸只要十枚就足够了，我们还是出去了吧！”

　　李一鸣早就看出肖崇山有些支撑不住，但却没有开口，只是想看看他的底线在哪里，既然他现在开口了，李一鸣自然不会阻止，点了点头道：“如此甚好！”

　　二人既然决定便不迟疑，各自施展一招手段将周遭阴魔逼退，先后驾驭剑光便朝上方飞去。三炷香后，万魔窟洞门前出现二人身影来。

　　肖崇山脸色有些疲惫，勉强挤出一个笑容来，道：“李师弟，我们去将这魔封丸上缴了，也就足够获得准弟子的资格了！”

　　李一鸣点了点头，二人便朝当初李一鸣来此，认识的万魔窟管事汪正的住所走去。



　　第二二九章 我要修仙

　　三日之后，两道剑光从洗心崖上飞出。速度丝毫不减的朝昆山境外飞去。一路飞出昆山境，飞到那外围弟子所在的繁华之地。落下剑光来，正是李一鸣，肖崇山二人。

　　“李师弟进入昆洞宗一年有余却是没有来过这里吧！”肖崇山笑问道。

　　李一鸣将四面精致扫如眼中，果然是十分繁华，高楼，宽街，来往行人更是络绎不绝，若非其中不少先天境界的修士，恐怕李一鸣都要把这里当做是某个大国的都城了。

　　“当年随着众多师兄入门，却是没有停下来看过，而在洗心崖上，寻常不得外出，自然没有见识过，如今一看果然繁华无比。却是不知为何本门设立如此一个地方与外围弟子。”

　　肖崇山摇头道：“这个倒是师弟领会错了，此地虽然是外围弟子驻地，但并不是宗门为外围弟子设立的。”

　　“不是宗门设立，难道是他们自己建的不成？”李一鸣吃惊道。

　　肖崇山哈哈一笑道：“这倒是说的八九不离十了，此处虽然不是外围弟子所建，却是外围弟子所在的家族建立的。想偌大一个昆洞洞天，这里面大小国家都不知有多少，更何况其中名门望族。而这些个名门望族之中，一有了合适的子弟，挤破头都想送到昆洞宗来。虽然大多是外门弟子，但也是十分荣耀的事情了。不过想也知道，昆洞洞天之中的原住民虽然资质比外界要强，但名门望族之中这些个少爷小姐们哪里愿意作些外门弟子的粗活。自然是带了家人仆从前来。就这般一来二往，门中也并不阻止，数千年上万年的积累，这个地方便成了这般模样。若非宗门怕这些个外门弟子太过豪奢，在这几千年里面禁止再扩建。恐怕这里的规模还要大上十倍都不止。”

　　听了这话，李一鸣也明白了其中缘由，叹道：“自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。难怪本宗在洞天原住民之中收录的弟子也是不少，但有大成就的却是不多，看来这也是个原因了。”

　　肖崇山笑道：“李师弟说得不错，我等修仙，资质是一道坎，跨过了就比的是道心，意志还有机缘福缘了，这些个富家公子，从来不吃苦，哪里知道吃苦的好处。”

　　李一鸣赞同的点了点头，当年他也是吃了不知多少苦，虽说那贝叶是自身奇遇，也是转折，但没有之前的吃苦却也不可能遇到贝叶，也不可能有今日的自己。看了看周遭那些个先天期修士，一个个都是华服锦衣装扮的公子哥和千金小姐，哪里有一点修仙的迹象。

　　不过这等事情感慨一下就是了，李一鸣知道还是自己管好自己才是，这才转头道：“肖师兄，不知那楼船什么时候才有一趟，这时间可是足够么？”

　　肖崇山胸有成竹的笑道：“师弟放心便是，那楼船乃是半月一次，师兄我早就算好了，过几天便是新一趟的楼船，我们一定赶得上出去的。这几日师弟可以放心的在这里休息一下。要知道此处虽然奢华过度，不是什么修炼的场所，但同样，此间也有好些不错享受用的事物，师弟不妨去享受一番。说不得以后有用呢！为兄这也要去采购一番，这一趟出了洞天，也不知道要多少时间才回来了，那藏玉阁的美酒佳酿啊，我可得多多购置才是。”

　　李一鸣本来对于享受的事物并不在意，但闻言美酒佳酿，却是想起平日里肖崇山取来与他共饮的琼浆一般的酒水，也不由得把滑到嘴边的话送了回去，换成：“肖师兄既然要购买美酒佳酿，不如也顺道替小弟买些来罢！”

　　肖崇山闻言哈哈一笑，指了指这建筑群的中央道：“最中间便是我等外出弟子暂驻之所，只要师弟你取了令牌去，便能住下。为兄这就去买酒来，到时候再去住所见面吧！”说着，肖崇山却是忙不迭的顺着街道走去，似是生怕那美酒跑了一般。

　　李一鸣见状露出一个苦笑来，之前与肖崇山相交，虽然相处融洽，却总觉得中间隔了什么东西。但此间事情摊开，二人之间的关系却是瞬间升温，虽然还算不得相交莫逆，却也算得上是不错的朋友。而在李一鸣眼中，肖崇山从当初那有些神秘的师兄，便成了如今这为人洒脱，却喜好美酒的师兄。

　　至于此次来到这外门驻地，却也是这师兄的计划。二人在万魔窟之中集齐足够的魔封丸交到门中，以二人洗心录上弟子的身份，很快便通过了审核，被赐予了准本宗弟子的身份。这个准本宗弟子，其实与本宗弟子的待遇一般无二，多一个准字只是说明其修为并没有达到辟谷期罢了。

　　就在二人得到准弟子的身份之后，更是同时申请了外出历练的任务。这等任务在昆洞宗之中颇为常见，二人很快便获得批准，来到此处便是为了乘坐宗门的楼船外出。

　　见肖崇山消失在拐角，李一鸣看了看中央那微微凸起的一个建筑，知道那就是所谓的住所。想起肖崇山先前的话来，不禁摇了摇头，现在的他，除了对美酒佳肴有口舌之欲外，其他什么享受，却也不再他的考虑范围之内。

　　李一鸣闲庭信步走在大街上，一身穿着颇为简单，一袭青色长袍，长发挽起，没有佩玉鸣环，没有鹤氅玉冠，与那些个公子哥，大小姐却是显得差别颇大。只是他那悠闲的状态，融入人流之中，却没有一点显得格格不入。

　　李一鸣走在人群之中，不仅仅是闲逛，他背在身后的手里却是握着一个淡金色的文字。这文字透出丝丝缕缕的金光，散入空中便消失不见。与此同时，李一鸣脑海之中浮现起一个个模糊的声音来。有的是男声，有的是女声，有的是老人，有的却是小孩子。他竟然是利用这“难得”一见这么多人，练习那隐约掌握一丝的意识他心通。

　　忽而，一个小女孩的声音传入他脑海之中，那声音虽然不大，却十分清晰。字正腔圆，一字一顿，道：“我要修仙！”



　　第二三零章 青华轩

　　这个女声落入李一鸣脑海之中，顿时给他几分熟悉的感觉，似乎在哪里听见过。将天眼通开启，周遭一里之内纤毫毕现的出现在他眼前。

　　“原来是她！”李一鸣嘴角勾起一个笑容，走过前面一个路口，朝小一点的巷子走去。走了没多远，便见得一家店铺，店名叫做“青华轩”。他走入那“青华轩”便有小厮迎了上来。

　　这小厮虽然长的壮实，而筋骨也有熬炼的迹象，但没有真气，没有灵气波动，也只是个练了一些武功的凡人。修仙者能够通过各种方法分辨仙凡，凡人没有这等手段，但却有着自己的办法。

　　眼睛瞥见李一鸣腰间挂着的储物袋，那小厮脸上立刻挂满了笑容，道：“仙长里面请，小店‘青华轩’专门买卖各种灵根灵草，不知仙长有什么需要？”

　　李一鸣微微一笑，也不答话，只是朝里面走，那小厮也不敢阻拦，只得跟在一旁。李一鸣边走边看着两边货架。上面摆满了各式的灵根灵草，虽然一株株并不是十分昂贵，最多不过是朱果，百枯草一级的存在，但种类却是繁多，正如那小厮所说各种灵根灵草都有一些。

　　见得这些个朱果，最先反应的就是小白。连忙传音给李一鸣要求他买下来。李一鸣却是淡定的看了一圈，并没有立即发话。

　　那小厮见得李一鸣看完却没有动静，小心翼翼的凑上前来，道：“仙长，小店除了前面这些个灵根灵草外，后院还有种植一些更名贵的，若是仙长有意，小的可以将掌柜的请出来，带仙长到后面去看看。”

　　李一鸣脸上露出一丝笑意，点了点头道：“既然后院还有，那你去把掌柜的叫过来吧。”

　　小厮道了一声稍等，便朝里面去了，片刻，带着一个商户打扮的中年男子走了出来。那中年男子走出来便带着一丝灵气波动，身上也带着真气，竟然有这辟谷初期的修为。

　　这男子想来便是掌柜，刚走出来的时候，便是带着笑声，不过看到李一鸣的时候，却是愣了一愣，旋即两三步走上前来，道：“道友是昆洞宗弟子？”

　　李一鸣面色不变道：“怎么，你们做生意还分客人的身份么？”

　　掌柜的本来以为来着不过是昆洞宗的外门弟子，或者是那些个闲散修士，但这一见面，却发现看不透李一鸣身上的气息，而这人年纪轻轻，就有着这等修为，便想到是昆洞宗的弟子来。不过被李一鸣这一反问，他便知道对方不愿回答，讪讪一笑道：“道友说笑了，开门做生意，只有客人挑选商户的，哪里有商户挑选客人的。听说道友想到后院看看，不知是想买点什么东西？灵草，灵根，或者是灵气充裕的鲜果之类？”

　　“鲜果！还专门有鲜果么？”李一鸣倒是没有想到这里还有专门将鲜果单独列出来。

　　那掌柜闻言，忙不迭的介绍起来，更是唤了小厮取了一个个匣子出来，里面放着各式鲜果，有像桃子，葡萄，等等不一而足，虽然灵气蕴含并不是太多，更远逊于朱果这等真正的灵果。但色香味却是远比凡俗果实要好得多，让见过许多好东西的李一鸣也觉得颇为新鲜。至于那藏在怀中的小白，只差跳出来直接吞吃了。

　　李一鸣点了点头道：“这些鲜果不错，我每一种要五十份吧！”

　　掌柜闻言，脸上顿时笑出花儿来，连连点头叫好，要知道李一鸣这开口便是数百近千的灵石，这么多灵石，寻常恐怕一个月卖不到的。他叫了一声稍等，便准备朝里面去提货，更是唤那小厮道：“还不快去给这位道友斟茶！”

　　见得态度这等明显的变化，李一鸣也不以为意，只是摆了摆手道：“此事不忙，我还想看看后院有多少灵根灵草，若是看中了，一并买下带走便是。”

　　听得这话，掌柜脸上反而闪过一丝狐疑，在他看来，能够一次买上这么多鲜果便是在那些洗心崖弟子之中也算是有钱的主了，而面前这人竟然还要买东西，由不得他不怀疑。

　　李一鸣一眼便看出对方所想，淡淡一笑，随手一挥，便见得一座小山般的灵石就摆在桌子上，大略一算，恐怕有四五百枚的样子。

　　“这些是定金！”李一鸣淡淡的说道。

　　掌柜顿时明白李一鸣看出自己的意思，不过脸上却没有一点尴尬，照旧的是商人笑容，不过这次却没有一点迟疑，连忙挥了挥手，指着里面道：“来，道友里面请，这就是本店的后院，里面颇多的灵根灵草，一定会让道友你满意的。”

　　李一鸣点了点头，便随着掌柜朝后院走去。这后院与寻常后院却是有些不同，略略看去却是不小一片地界，四周明显用着禁制法术围着，四周更是郁郁葱葱的树木，虽然并不都是灵根，但看上去也颇为舒服。走到更深处，一阵阵浓郁的木属性灵气传出来，忽而眼前一亮，一个被四周树木围绕的苗圃出现在哪里。里面一株株并不高大的植株，散发出来的都是浓郁灵气和各式香味。

　　其中最让李一鸣熟悉的便是朱果，此间的朱果比起小白侍弄都不差，一个个火红色果子挂在上面，显得颇为可爱。

　　除了朱果，另外还有好些灵果，或是成熟，或是生涩，但挂在枝头都十分耀眼，不过好多都是他叫不出名字来的。而此时若非李一鸣压着，恐怕小白就窜出来，要抢夺这些灵果了。

　　李一鸣一面压制这小白，一面颇为满意的看着这些个灵果，不时指点这问了那掌柜的，原来大多都是与朱果相差不远的灵果，修炼者服用也颇有些作用。只是相比其价格而言，这作用就不是这般大了。而且侍弄也要费些心神，故而除了那些个大家的公子哥或者是大家小姐外，寻常弟子也不会购买。

　　李一鸣随手指点了几棵灵果，让那掌柜笑得嘴都合不拢来。看着李一鸣，双眼几乎都要发光来。

　　就在这个时候，一个瘦小的身影从树林子里面出现。立刻就吸引住了李一鸣的目光。见得这等情况，那掌柜脸色顿时一变，指着那身影道：“站在那里敢什么，还不速速滚出去！”

　　那身影转过身来，却是一个小女孩的样子，低着头，弱弱的说道：“这个时辰该是打理灵芝草的时候了，若是现在不打理，灵芝草就长得不好了。”

　　小女孩声音越说越小，说到最后几乎听不见。那掌柜的哪里管这些，作势便要上前，但在踏出第一步的时候，却被李一鸣拦住。



　　第二三一章 花丝语

　　“这小姑娘是做什么的，掌柜如何让她来到这里？”李一鸣收回手来，淡淡的问道。

　　掌柜闻言连忙赔笑道：“此女乃是本店侍弄灵根灵草之人，这里面的花花草草都是她在处置。若是她冲撞了道友，还请道友勿怪，待得此事结了，本店会责罚的。”

　　听得“责罚”二字，那小女孩身子微微颤抖一下，似乎对这责罚颇为惧怕，头也埋的更深，几乎要藏进衣服里面一般。

　　李一鸣见状微微一笑道：“冲撞倒是不至于的，责罚也就罢了，只是这么一个小姑娘，虽然有先天的修为，但年纪轻轻如何会侍弄灵物，贵店怎么就肯安心交给她呢？”

　　掌柜见李一鸣不怪罪，知道并没有影响生意，见李一鸣有几分兴致，自然不愿打扰“雅兴”，脸上堆起更多的笑容道：“好叫道友知晓，这此女虽然年纪轻轻，却是侍弄灵物的世家，不过早年衰败下来，而近年却是屋漏偏逢连夜雨。家徒四壁更遇到贼寇，一家大小尽数丧命，只留下这么一个孤女。当年本店店主见了此女可怜，便收容在店中。没想到却是继承了家族所长，专擅侍弄花草灵物，这才被派来做了此事。”

　　李一鸣听得这话，想起当年自家的情况来，不由得有一丝触动，但脸上表情不变，只是点了点头，道：“原来如此，此女身世却是可怜，不过有一技傍生也算是不错了，只是这侍弄花草灵木之事，我也颇有些兴趣，倒是想见识见识她家传手段，不知掌柜的可否通融一二。”

　　掌柜没想到李一鸣提出这么一个要求，联系到他要购买好些灵根，也就信了几分，转头对那小女孩和颜悦色的说道：“丝语，你就给这位道友演示一下吧。”

　　“丝语！”李一鸣将这名字念了一下，看向那掌柜的。

　　掌柜道：“这丫头叫做花丝语，当年花家在我们这一行也算是顶尖家族，没想到如今却是只剩下这么一个女孩子，着实可怜呢。”说着更是叹了一口气，作一副悲悯的摸样来。

　　花丝语听了掌柜的话，微不可察的点了点头，便小心翼翼的走到旁边一棵灵芝旁边，蹲了下去。

　　只见得她双手捏起一个法决来，地面竟然伸出一根不知什么植物的根茎。相互交织着却是在灵芝上方结成一个小小的遮阳棚。而后，她一手抚着那根茎，另一手捏一个法决点在灵芝上。隐约可见的，一丝丝木属性灵气从那根茎上度过花丝语的手臂，身躯，传入灵芝之中。不过片刻，那先前显得有些微萎蔫的灵芝似乎充满了力量，竟然抖擞起精神来。一滴露滴划过叶片，显得越加娇脆欲滴。

　　这一切花费了一炷香时间，花丝语消瘦的身躯这才站了起来，依旧低着头，看着地面，似乎犯了错的孩子一样。

　　掌柜的似乎对花丝语这番表现颇为满意，转头对李一鸣道：“道友请看，这就是丝语的手法了，若是道友想要了解更多，待得交易完成，我可以安排丝语与道友好好谈谈的。”

　　李一鸣自然听出这话里的意思，笑道：“如此甚好，那就让丝语小姐继续侍弄这些灵物吧，我再选一些罢！”

　　说着，掌柜连连点头，将李一鸣引到一边，介绍起其他的灵根来。半个时辰之后，李一鸣选定了十余株灵草，都是朱果一类的东西。加上先前的一批鲜果，价值近两千灵石。一手交钱，一手交货，看着堆成小山的灵石，掌柜笑得都合不拢嘴来。至于李一鸣提出要与那花丝语谈一谈侍弄灵草灵根的事情，也十分干脆的答应了下来。

　　收起自己购买的灵根和鲜果，李一鸣在那小厮的带引下，来到另一个后院，这里是店中人员住宿的地方。

　　敲开一个房间，不是那花丝语又是谁人。小厮将掌柜的交代说了一番，只道让花丝语好好与李一鸣交流培养侍弄花草灵物的法门，不过言语之中，却被李一鸣听出一丝其他意思。却是那掌柜的怕李一鸣将花丝语带走，这才让小厮带话的时候略微提点的。

　　对于这些个心思，李一鸣并不在意，随手一块灵石打发了那小厮之后，一脸笑意的看着那花丝语，半晌才开口道：“没想到竟然能与道友三次相见，你我却是颇为有缘啊！”原来这花丝语便是他两次在集市上见面，并购买了灵根灵草的女孩。

　　听得这话，那花丝语猛的将头抬起来，看了李一鸣一眼便连忙低了下去，连忙弱弱的说道：“你看错了，我不认识你，我们没有见过面。”

　　李一鸣闻言愕然，旋即似是明白了什么，故作一副严肃的样子道：“这青华轩将后院的灵根灵草都交给你侍弄，但你却拿了去卖，是也不是？”

　　花丝语身躯一颤，抬起头来，看着李一鸣，眼中满是恐慌的摇头道：“不，不是这样的，我没有将店中的东西拿去卖，没有，我真的没有……”

　　李一鸣没想到这小女孩竟然这般紧张于此，不由觉得自己这个玩笑开得有点大了，双手伸出来抓出花丝语的肩膀道：“放心，我不会告诉掌柜的，他赚了我这么多灵石，没给我一点优惠，我告诉他干什么。”

　　听到李一鸣这半开玩笑的说法，那花丝语才停了下来，扬起娇小的脸庞看着李一鸣道：“你真的不告诉他？”

　　李一鸣重重地点了点头，道：“不告诉他，不过你得将这件事告诉我。否则……”

　　没等李一鸣说完，花丝语连忙道：“我告诉你就是了。”说着，左右看了看，退回房门之中，眼神示意李一鸣进去之后，这才关上了门。

　　看着这小女孩紧张的样子，李一鸣摸出一枚朱果来塞了过去道：“这就当是我先前的赔罪了。”

　　花丝语眼中那一丝不信任，直到李一鸣将朱果塞入她手中，这才消散几分，拿着那见过无数次，但却第一次捏在手中的朱果才将事情说了起来。

　　三炷香之后，李一鸣叹了口气，看着眼前的小女孩，一丝沉重出现在眼中。



　　第二三二章 催生灵根

　　在李一鸣这等人情通达的人面前，花丝语不过一个小姑娘，哪里能保留下什么秘密。威逼利诱之下，连家史都背出来与李一鸣听了。

　　原来正如掌柜所说，她乃是种植灵根花草世家之后，不过与其他世家不同。她家是外面搬迁进入洞天落户的。也正是这个身份，虽然花家有一手上好的传承，但除了最初的盛世外，便在其他人的排挤下慢慢的摔落下来。

　　正所谓树倒猢狲散，树大招风，零落的花家却是招来横祸。若非花丝语的母亲灵机一动将她藏在暗格之中。恐怕花家早就不存在了。

　　花丝语从小资质上佳，很短时间便修炼到了先天境界，本是家族中兴的期望。但遭此横祸，家破人亡，使得她跌落凡尘。倒也是这青华轩的老板见得她身怀花家手艺，这才收入青华轩之中做了花匠一般的工作。

　　至于那卖出来的灵根灵草，却并不是她从后院之中偷取的。要说如何解释，她也说不出来。最后只得从储物袋之中取出一盆细小的灵草来。当着李一鸣的面施展起她的手段来。

　　花丝语双眼紧盯这那盆叫不出名字的灵草，脸上一片肃然，手上也不捏法决，只是双手伸出到灵草左右，作捧合状。便见得一丝浅绿色的雾气从她双手溢出来，喷到那灵草上。

　　那灵草得了这一丝雾气，很快便成长起来，越拔越高，越长越长，渐渐的在顶端生出一枚小小的花儿来，片刻之后，花儿凋谢，接触一枚小小的果实，而后果实干枯，落到盆中，竟然陷入土里。忽而生根发芽，竟然再次长出一根灵草来。

　　李一鸣吃惊的看着这一切，这一丝雾气到底是什么，他没有看出来。反正不是灵气，也不是真气、精气，血气或是神气。但这一丝雾气竟然能够在短短时间内催生灵草，可见得并不是什么简单的东西。

　　花丝语做完这一切，脸色有些发白，瘦小的身躯不禁颤抖一下，几欲摔倒。

　　李一鸣连忙将她接住，随手将一枚辟谷丹放入她口中。丹药入口，即刻化作灵气散入体内，这才使得她脸色稍微好看了一分。

　　李一鸣将花丝语扶入坐凳，却见得她乘了这辟谷丹的药力，竟然入定修炼起来，半晌药力消耗完才睁开眼来。

　　“这是怎么回事！”李一鸣指着那一盆长了两棵灵草的花盆道。

　　花丝语摇了摇头，并不答话。

　　“难道是你们花家传下的手段么？”

　　花丝语眼神一黯，继续摇头。

　　李一鸣看出花丝语并不愿意谈起，而他也因为自己的原因，让这么一个小女孩子耗费心神感到一丝歉意，微微一笑也不再问这件事情。

　　二人相对而坐，却是都不开口。李一鸣就这般看着花丝语，而那花丝语却被李一鸣盯得有些羞了，便再次将头埋下去。

　　“你想修仙？”李一鸣突兀的说道。

　　花丝语忽然将头抬起来，吃惊的看着李一鸣，但片刻之后摇了摇头：“不想！”

　　李一鸣呵呵一笑道：“来这里的人，不论男女老少，没有一个不想修仙，你竟然不想修仙，那真是异类，既然如此，那就罢了。”说着起身朝外面走去。

　　“等等！”花丝语忽然站起来，跑过来拉着李一鸣的衣摆。

　　李一鸣转头道：“你想修仙？”

　　听见依旧是这么一句，但在花丝语耳中却有不一样的感觉，重重地点了点头道：“想！”

　　李一鸣抚掌道了一声好，转身回到凳子上，看着花丝语道：“旁人修仙，为名为利，为了出人头地，为了报仇雪恨，你有深仇大恨在身，可是为此修仙？”

　　花丝语摇了摇头，“不！”

　　李一鸣轻咦一声，“那你为了什么修仙？”

　　花丝语第一次主动抬起头看着李一鸣的眼睛，让李一鸣看清那瘦弱的身躯上竟然有这如此明亮的大眼睛。

　　“爹娘想让我修仙，我也想修仙！”

　　李一鸣被这个答案说的一愣，不过他不用使用他心通也知道，这小女孩此刻说的话是千真万确，没有一丝作假。暗道：“这就是赤子之心么！”

　　“好！如此说来，当初你耗费心力催生灵根前去换了灵石，别的不说，单单与我的交易也换了数百灵石了，如何不用来修仙呢？”

　　花丝语脸上露出一丝委屈的表情，道：“那些灵石我也换了丹药，但怎么服用，修为也只有先天期，不能突破到辟谷期！”

　　李一鸣眉头一皱，道了一声得罪，挥手将小女孩抓过来，在身上几大穴位连连点击，输入一道道真气进入其中。却是惊愕的发现，这小小女孩并不似他所想的那般体质筋脉有什么问题。就在真气走入丹田的时候，忽而一股巨力冲出来，将他的真气尽数打散。

　　李一鸣放开花丝语，吃惊道：“咦，这到底是什么东西！”

　　李一鸣虽然见过众多女子，但对于男女之事，最多的了解不过是当初胡菲菲传给的一套功法。不过并没有真正提枪上马，便只能算是一个初哥。有着再多的知识也没有用。而如今见得这贫瘦的花丝语，更是没有什么想法，只是手下也不留情，忽然便在人家小女孩身上试传输起真气来。他虽然没有什么特别想法，但这一番鼓捣却将这花丝语弄得一脸潮红。至于这话，花丝语红着脸低下头去，却是没能听见。

　　李一鸣见花丝语不答话，也不再问，只是那丹田之中似乎有一团强大的力量，却是与先前催生灵草的雾气有几分相似，看来应该是有联系了。而且花丝语之所以花费了许多灵石都没能进入辟谷期，想来也是这个原因了。

　　“这一股力量似乎是木属性的，这般强大，想来不是这小女孩有什么奇遇便是天生带来的。真是成也如此，败也如此了。”李一鸣心头暗忖，却没敢将这话告诉花丝语，不过想了众多办法，却也没有收获。

　　忽而灵光一闪，一个念头出现在他脑海之中，李一鸣脸色一喜，呼道：“有了！”



　　第二三三章 传青木典

　　一个时辰之后，李一鸣从青华轩出来，那掌柜的带小厮，都笑意连连的送到门口。只是那花丝语却是没有出现。

　　李一鸣洒脱的摆了摆手，自言自语道：“就如此吧，也算是完成了一个小小的承诺了！”

　　就在这时，小白的声音传入他的耳中，道：“没想到你还是个多情种子，四处留情呢！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即苦笑道：“没想到小白你还来打趣，那一个小女孩子又什么好留情的，倒是你，难道不想要那些个鲜果了，不要我可就自己吃了！”

　　面对这个要挟，小白半晌没有回话，就待李一鸣以为她屈服了的时候，却是开口道：“那青木典可是上好的道法，里面还有众多秘法法术，你就这么简简单单的就交给她这么一个小女孩么？”

　　李一鸣没想到小白突然提起此事，哈哈一笑道：“难道小白你也想要么？”

　　小白不屑的轻哼一声，道：“青木典便是厉害，却不过是人间的传承，哪里比的我天狐一族的道术秘法。只是你就如此信任这个女孩子，不怕她泄露出去，或者因为这功法怀璧其罪么？”

　　李一鸣摇了摇头道：“信任倒是不至于，毕竟谁会轻易相信一个刚认识的人呢，不过这小姑娘身世与我有些相同，让我感同身受，想要帮一帮她罢了。至于我传给她的青木典，却不是全部的，只是比较基础的修炼功法，不过即便是基础的功法，却也比洗心崖上那些个功法好了许多，不过应该足够她打破那一身桎梏了吧。至于泄露出去而导致怀璧其罪，这点却是小白你就太小看我们人族了，也太小看那小姑娘了。我通过他心通感觉她心头修仙的意念如何坚定且不说。要知道，单单一个小女孩身上穿着数百近千的灵石，竟然没有被人发现，还能用灵石购买丹药来修炼，可以见得这花丝语也是经过磨练，不是那些个公子小姐能够比拟的。”

　　听得这一番话，小白哑口无言，最后嘣出一句话来，道：“你才是狐狸！”

　　李一鸣吃了一鳖，只得苦笑，摇了摇头，开启他心通来，依旧慢悠悠的在街上转悠起来，直到人群稀少了，这才朝最中央那住所走去。

　　到那门前，却见得肖崇山早早便等在外面，一脸笑意的将李一鸣带了进去。拿出身份令牌便分了两个房间。不过当夜，肖崇山来到李一鸣房中，挥手之间，那桌子上摆满了各式酒瓶。肖崇山哈哈一笑，便如数家珍的将这些个酒给李一鸣介绍起来。

　　“这个是青玉花雕，这瓶是赤炎酿，这一坛子可不得了，是百年陈酿仙人醉，还有那瓶是百花酿……”

　　李一鸣一边听着，更是一边取出一点来品尝，果然都是美酒，都是好酒，让他颇为满意。最终一划拉便分了一半进入怀中。若非随手取出一套九枚冒着土黄色的针形法器，恐怕肖崇山就要跟他拼命了。

　　肖崇山抓起这一根被李一鸣依旧名叫玄土针的法器，输入真气进去，见得五个光点亮起来，却是脸色一变，看向李一鸣道：“全都是中阶法器，而且有这五个阵法，威力如何？”

　　李一鸣撇了撇嘴，道：“威力，勉强比得上高阶法器了！”

　　听得这话，肖崇山倒吸了一口凉气，生怕李一鸣反悔一般，将这些个玄土针收入怀中后，这才看着李一鸣道：“李师弟，你这可是藏了一手啊！”

　　李一鸣自然知道他的意思，之前他炼制的针形法器只能放入三道四道阵法，最多达到中阶法器的威力，而今一下子拿出这么多含有五道阵法的针形法器来，如何不让肖崇山怀疑。

　　不过这倒是肖崇山误会了。这些个针形法器却是他在修佛进入“初悟期”之后才能达到的水准。初悟期相当于修仙的筑基期，是能够炼制灵器的修为，全心炼制法器，自然另有一番境界和水准。

　　不过李一鸣也不准备解释，打了个哈哈便抓过一瓶美酒喝了起来。肖崇山虽然有着灵器，但对于这堪比高阶法器，使用起来轻便隐秘的玄土针也十分满意，照他的话说，这可是杀人防身必备之物。

　　二人各取了所需，加上美酒当前，李一鸣还将那些个鲜果取了些出来，虽然算不得下酒菜，但这等美味之物也颇让人欢喜。便是小白也钻了出来，旁若无人的抱着鲜果在一旁啃了起来。

　　美酒鲜果，二人一狐共谋一醉，待得第二日第三日，李一鸣再次外出磨练他心通，这门神通在他磨练之下，果然比先前灵动了几分。

　　待得第四日，二人早早便出了住所，来到这驻地边上一片平台上。只见得不少筑基一级的弟子同样等在那里。不一会儿，便见得一艘楼船凭空出现，虽然比不上当初李一鸣等人回航时使用的通天楼船，但也颇为巨大，乃是寻常时候使用的，引渡进出洞天弟子的引渡楼船。

　　“走吧！”

　　肖崇山微微一笑，朝楼船飞去。李一鸣也不迟疑，纵剑朝上面飞去。就在二人接近楼船的时候，一道光膜突然出现，将他们挡在外面。

　　“李师弟，拿出令牌来就可以进去了！”

　　说着，肖崇山掏出一块令牌来，朝那光膜按去，却是连令牌带人全都进入其中。李一鸣有样学样，也钻入光膜，朝楼船飞去。

　　踩在楼船甲板上，二人将四周打量一翻。肖崇山开口道：“上了这楼船就算是安全了，只要出了洞天，此事至少不会怀疑到我们头上了。”

　　李一鸣点头同意，确实这么久都没有事情，说明那黄登还没有发现自己宝贝儿子的事情，只要二人出了洞天便有了不在场证据，到时候人死灯灭，量魂魄都找不到一个来询问。便是那黄登如何厉害，到时候天大地大，也不可能找二人的麻烦。待得外面事情办好再回来，估计也得风平浪静了。

　　二人进入楼船之中，各自寻了房间住下，不久便感到楼船微微颤动，正是被启动了起来，朝洞天外开去了。



　　第二三四章 翔云彩云

　　楼船乃是法宝级别的存在，虽然乘坐众多人在其中，速度也非寻常辟谷期或者筑基期可以比拟。经过不长一段时间的形势，终于来到洞天进出口处，一道光华打入那混沌色之中，见得一个窗口打开，显出外面大世界的情况来。

　　虽然见识过一次，但李一鸣依旧觉得十分壮观，心头慨叹这仙人手段开辟出这等玄妙的通道来，简直不是他这等刚刚踏入修仙界的菜鸟能够想象的。

　　飞出窗口，一副完全不同的景色出现在他眼前，最大的不同便是高悬在空中的红日，那带着温热的光芒与洞天之中的天光却是不同的。

　　长出一口气，虽然吸入体内的空气不如洞天之中充满灵气，但一丝自由的感觉充斥着他的胸膛，似乎在这一刻便是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，不由得叹道：“终于出来了。”

　　肖崇山早就来到李一鸣房中，笑道：“我在昆洞宗也有三年多了，虽然整个宗门都混的颇熟悉，但这还是这么几年第一次出来。洞天之中虽然广大，资源也是丰富，但却比不得外面天大地大，没有束缚啊！”

　　李一鸣同意的点了点头，忽而一道钟鸣传出来，二人相视一笑，出了船舱，直接来到甲板上。只见得许许多多的弟子御剑跃出甲板便朝四面八方飞去。

　　“李师弟，走吧！”

　　“肖师兄带路吧！”

　　二人纵身一跃，也跳出楼船朝着西面飞去。

　　昆洞宗乃是天下三宗四门之一，正道翘楚，也自是一方霸主。虽然有着方圆万里的洞天之地，但威名却也辐射十万里。虽然平日里并不如何打理这些地方，使得小宗小派层出不穷，正道邪道也是应有尽有，但毕竟是所属之地，相对而言却是比其他地方更加安定许多。而所谓的在外界收录弟子，也正是这方圆十万里的地方。只要发下一道令瑜，除了闲散修士，便是各宗各派，各大家族也纷纷将子弟送上门来。

　　肖崇山早就与李一鸣说过，他当年便是西面一个小国的散修，得了奇遇进入辟谷期，更是恰逢其会才得入昆洞宗。其中艰辛，其中挑战，其中花费了多少心力，却是让李一鸣听得咋舌不已。暗道难怪洗心崖上的弟子，大多都是实力派，随便一个拿出去，与当初的灵源派弟子比起来，都是冒尖的存在。不过同时他也不禁咋舌，当初自己加入灵源派便是走了‘后门’，而后加入昆洞宗，在某种意义上还是走了‘后门’，让他都觉得自己是专司后门了。

　　当然，这个想法只是自找乐趣，想过便过，对于熟悉人情世故的他来说，并没有执着于“前门”“后门”的想法，只要能够达到目的，虽然不至于不择手段，但这点变通还是能够接受的。

　　肖崇山来自西面的小国，他那所谓的神秘之地自然是在西方，虽然没有十万里之遥，但也是有两三万里的路程。这一段路对于他们二人来说也是不短。还好二人都不是寻常的辟谷期，李一鸣不但有着两个力量泉源可以使用，而且其《霹雳震光剑》剑遁无双，肖崇山虽然没有这般得天独厚，却也气息悠长，更不缺丹药，驾驭着灵器飞剑也勉强赶得上。即便如此，也足足花费了五日时间才飞到地头。

　　看着前方一个中等的城池，肖崇山嘴角难得出现一个这般温和的笑容，似是游子归家一般。

　　“李师弟，这就是为兄生长的地方，翔云国，这下面的就是国都翔云之城。之所以有这么一个名字，却是传说开国国主驾驭着彩云战胜了对手，建立了这个小国，这才起了这个名字作为纪念。不过那所谓的国主就是我们一般的修行者了，至于那所谓的云彩，应该是特殊的器物罢了。旁人不知道，为兄我在这里修行了好些年月，却是知道这国主家族便是翔云国最大，也是唯一的修仙家族。”

　　李一鸣闻言点了点头，听到这些却是不由得想起自己的情况来，那魔修的姜家便是统领一国，还有那帮自己照看家人的叶家，可以见得，修行者虽然脱出尘世，却依旧与尘世有着千丝万缕的关系。否则就没有什么翔云国，什么仙人传说了。

　　虽然离开数年，但肖崇山却似是地主一般，将这翔云国的事情滔滔不绝的与李一鸣说了起来，尤其是说道美酒美食，更是一脸的希冀，不由得让李一鸣怀疑，他这一趟出来，恐怕不是为了那什么神秘之地的宝藏，而是要回来吃个够本。

　　二人在城外寻了一个隐秘的地方落下剑光来，按照肖崇山所说处理了一下装束，十分简单便混入城中。这其中虽然有二人乔装打扮的因素，却也说明了这个小国常年偏安一隅，没有战乱。百姓生活安逸，也没有什么戒心了。

　　进入城中，肖崇山带了李一鸣直接朝一家酒楼走去。二人扮相虽然简单，却也自有一丝出尘气质泄露出来，让那酒楼小厮接引二人，却不敢有一点小觑怠慢。

　　选了一间上好的包间，肖崇山开口便道：“给我来一桌彩云宴！”

　　听得“彩云宴”三个字，那小厮当场便愣住，旋即点头哈腰一番，奔出去便带了一个掌柜摸样的老人过来。

　　“不知是哪位客官点的‘彩云宴’啊！”那掌柜一脸笑容道。

　　肖崇山本是在凭栏远眺，听得这话才转过头来，看着那掌柜，似笑非笑道：“正是我要‘彩云宴’！”

　　那老掌柜本是看着李一鸣，听得肖崇山说话，这才抬起头来，忽而脸色一变，嘴角微微抽动，连忙走到肖崇山面前，激动的说道：“主人，您回来了！”

　　肖崇山哈哈一笑，道：“是啊，老卫，我回来了！”

　　似乎是再次确认一番，老卫掌柜脸上露出喜色来，道：“主人你终于回来了，怎么不早先通知一声，让小的好准备准备啊！”

　　肖崇山摆了摆手道：“此次回来却是临时决定的，哪里来得及通知。”

　　老卫掌柜连连点头，“回来就好，回来就好，我们彩云楼终于有救了。”

　　听得这话，肖崇山眉头微皱，刚想说什么，却是看了看一旁的李一鸣，摇了摇头道：“老卫，我带了贵客回来，有什么事情稍后再说，你快去准备‘彩云宴’吧！”



　　第二三五章 人情冷淡

　　老卫掌柜愣了一愣，这才想起李一鸣来。他在肖家也侍奉了好些年岁了，跟着肖崇山都有十余年的时光。不过却很少从这从小心气高的主人口中听到过‘贵客’两个字，今日既然听见，自然打起了十二分精神，虽然心头有事也压了下来，道了一声是，便带了伙计退了下去，去准备那什么‘彩云宴’去了。

　　肖崇山依旧凭栏看着这曾经熟悉的风景，半晌才转过头来，笑道：“这翔云国是一个小国，都城也不大，比起昆洞洞天之中那些个大国来更是差了千万计，不过故乡终究是故乡，回来的感觉就是不一样呢！”

　　李一鸣闻言点了点头，随手抓出一只酒壶，两只酒杯来，便要自酌自饮。

　　肖崇山哈哈一笑，道：“相比师弟也想起家乡来了吧，若是有机会也会去看看，逼近月是故乡明嘛！”

　　李一鸣不可置否的摇了摇头，那故乡留给他的却并不都是美好回忆，家族血仇，数年的欺凌，还有一次次的杀戮，这些都不是他这个年纪最正常的事情。

　　肖崇山见李一鸣不答话，知道其中有缘由，也不追问。正待这时，便见得那老卫掌柜带着一个个侍女，小厮，捧着一个个盘子，碟子，盆子，罐子，各种器具进到房中，按照某种规律摆放了起来。待得摆放完全，却见得，这些器具，加上其中的各种菜肴美食，酒水，构成一幅华丽的彩云图样，竟然形成一道美丽的风景线来。

　　李一鸣当年在凡尘虽然做过一方霸主，但却没有过这般享受，见得这样一桌宴席也觉得颇为新鲜好看。但却听得肖崇山沉声道：“老卫，怎么没有那赤鲤呢？”

　　老卫闻言脸色一苦，连忙躬身道：“报主人，那赤鲤在两年前，便被停止供应了。”

　　肖崇山闻言眉头一挑，旋即似乎想通了些什么，轻哼一声，道：“山中无老虎猴子称大王，原来就是这么一个意思，先前你要说的可是于此有关么？”

　　老卫点了点头道：“正是于此有关！”

　　肖崇山见得老卫这般模样，这才叹了口气道：“罢了，罢了，此事也不是你能够处理的，虽然没有赤鲤，其他的你能弄到也不错了，暂且退下吧，其他的事情我会处理的。”

　　将老卫劝退，肖崇山恢复了一脸笑意，给李一鸣指点起来这满桌的酒菜来，一个个五彩斑斓的菜肴配上优雅华丽的菜名，听得李一鸣食欲大增。一口口菜夹入口中，似乎方才的事情并没有发生过一般。

　　酒酣饭罢，肖崇山笑问道：“师弟觉得这一桌酒宴如何？”

　　李一鸣张口吐出一个字：“好！”

　　“虽然少了一味点睛之笔的生鲜赤鲤，但师弟满意就好！”肖崇山也笑着点了点头。

　　“生鲜赤鲤什么的且不说了，只是没想到师兄在凡俗竟然还有这么一份家业，却是让师弟我好生羡慕呢！”

　　肖崇山讪讪一笑，也不隐瞒，道：“师兄我这算什么家业，不过是经营了一家酒楼，够得上家人生活就是了，倒是师弟，当年一见面便有杀伐之气，在凡俗之中想来也不是简单人物才是呢。”

　　李一鸣随意的摆了摆手，道：“还是不要提我了，倒是师兄你这里似乎出了什么问题，而且看样子应该不是凡俗之中的事情吧！”

　　肖崇山没想到被李一鸣一语道破，苦笑道“师弟你还什么都知道，没错，此事正是当年我结交的修仙者有关，只是没想到我肖某的面子只值得两年时间呢，人情淡薄，果然如此啊！”

　　李一鸣闻言心思一动，恍然想起自己离开也有两年多了，当年的人事，却是不知有没有变化。不过也只是在脑海之中转了一圈，那叶家尤其是叶家老祖给自己的感觉还是颇为可信的，况且自己打下的基业并不需要叶家插手，只是留一个名号来镇住罢了。况且有了老胡这样一个老狐狸看护，再如何也不会出什么大问题的。

　　“既然此事关系我等修行中人，不知可需要小弟出手？”

　　肖崇山脸色一喜，不过却是摇了摇头道：“师弟心意，为兄心领了，不过这等却是小事，为兄当年也能处理，更何况如今。当然若是真个需要师弟出手的时候，为兄也是不会客气的。”

　　“如此倒也好，既然师兄心头有了安排，小弟也不多插嘴了。”

　　有着同样的乡情，二人谈话也多了起来。肖崇山再换了一桌宴席，二人畅饮直达半夜才结束。到酒楼后院选了房间便休息了。

　　第二日，一大早，李一鸣正跌坐在房中修炼，却听得敲门声，不是肖崇山又是谁人。不过此时肖崇山身旁却是带了一个十六七岁的青年，看起来与李一鸣也差不多。

　　“高云，这是叔叔的师弟，你便唤作李师叔罢！”肖崇山给那青年介绍道。

　　那青年看起来颇为干练，一身筋骨熬炼的颇有火候，竟然隐隐就要生出真气进入先天期。李一鸣听得这话，立即知道是肖崇山的侄子，想来有这么一个叔叔照料，能够有这个成绩也算是正常。

　　李一鸣在打量肖高云，那肖高云同样在打量他。寻常别说在家中，便是在这都城之中，年轻一代，他都是佼佼者，没想到今日他那支撑整个家族的叔叔回来，却是带他过来见过这么一个年纪差不多的青年。

　　虽说心头不乐意，但肖崇山不单单是在肖家说一不二，便是在真个翔云城都有头有脸的人物，积威之深却不是他敢反抗的。

　　“小侄肖高云见过李师叔！”

　　虽然在同等年纪的时候，李一鸣一身修为可能还比不过这肖高云，但是人生历练却是多了不知道多少，一眼便看出他眼中的意味来，却也不以为意，笑着点了点头，随手摸出一瓶辟谷丹来递了过去道：“今日相见却是没有什么准备，这就当是见面礼了罢！”

　　肖高云可不是土包子，一眼便看出这瓶丹药不简单，抬头见肖崇山点头，这才收了起来，虽然心中依旧不如何心悦诚服，但看在丹药的面子上却也恭恭敬敬的鞠躬行礼。

　　肖崇山笑道：“李师弟多年没有在凡俗行走，今日便去城中逛逛如何，我这侄子对于城中多出都甚是熟络，就让他为师弟带路吧！”

　　李一鸣闻言知道肖崇山有事要处理，而他自己的修炼最近也到了瓶颈，这次来到凡俗之中，到处转转也未尝不可。这才道：“如此也好！”



　　第二三六章 三王子

　　翔云城得大街上，李一鸣与肖高云并肩走在一起。有着那一瓶丹药垫底，肖高云对李一鸣也颇为友善，只是口中称着师叔，但表情上却只是当做普通朋友一般。沿街一边走，他便一边跟李一鸣介绍起来，各种风景名胜，各种商铺酒楼，比起肖崇山还要详细。让李一鸣不由得怀疑这是他们肖家的遗传了。

　　不过李一鸣也就是听听罢了，在昆洞宗见识过那无比华丽的外门弟子驻地，这等小城虽然有些风味，却也吸引不了太多兴趣。相比之下，倒是施展起他心通，将众多人的心思听取，这才更能引起李一鸣的兴趣来。

　　凡人与修仙者的心思又有不同，虽然心中的念头并不是十分强烈，十分执着，但却五花八门，什么多赚些钱给老婆买衣服，什么隔壁谁谁偷了东西，甚至还有小孩子满脑子就想着怎么玩闹。李一鸣听得脸上露出笑意来，似乎短短时间，他心通便强了那么一两分。

　　肖高云见李一鸣似乎并没听自己讲解，心头却是有些气恼，不过想到肖崇山的郑重态度来，这才收起脾气，讲解却是也不如先前用心了。

　　李一鸣施展他心通并没有收发自如，自然隐约将肖高云的心思听入心头。不过是微微一笑，并不以为意。虽然他与肖崇山有交情，却不是与肖崇山一家大小有交情，其他人没有太大关系，他也只当是浮云，无牵无挂也不会去管他。

　　走了没多久，便见得一座高墙大门在主街的尽头，不用肖高云解释，李一鸣也知道这定然是那皇宫所在。就在二人准备转身离开的时候，那宫门轰然洞开，噼啪响声传来，却是一队车马开了出来，其上一条锦鲤一般的图样，似乎是家族徽记的。

　　见得这一队马车出来，肖高云面作怒色，不过见得最后一辆马车上一道展翼的徽记，却是低下头来，小声对李一鸣道：“李师叔，我们还是到那边看看吧，哪里有几家古董店，却是卖些古玩或是怪异的玩意儿，当年叔叔也去淘过东西呢！”

　　李一鸣他心通虽然能够监听人心所想，但若非对方情绪紧张激动，并且贴身探查却也是不能听的全面的。这时他隐约从肖高云心头听出些东西，但似乎颇为复杂，让他摸不着头脑。不过客随主便，他点了点头便要随着肖高云从街角走过去。

　　忽而一声尖锐的笑声传来，道：“咦，肖家大少爷，原来是肖家大少爷在这里，要往哪里去，不如坐我等兄弟的车如何！”

　　声音传出，肖高云脚步停了下来，转头愤愤的看了那车窗上透出的人脸，冷哼一声，“余子俊，本少爷不想理你，给我有多远滚多远，否则拳头伺候！”

　　那余子俊缩了缩头，似乎有些怕了，但片刻却跳下车来，上前道：“肖家少爷拳头厉害，我等自然知道，不过在这皇宫面前，光天化日之下，肖少爷难道还敢动手么？天底下就没有王法？”说着，后面几辆车里走出几个男子来，与这余子俊有几分相像，想来便是他的兄弟们。

　　肖高云年轻气盛，实力又高强，听不得这等激将法，捏起拳头便走上前去，在余子俊面前晃了晃，冷哼道：“你们余家是什么东西，还敢吃里扒外，与我肖家作对，我打你又如何，打你还是轻的。”

　　余子俊不过是一个瘦弱的公子哥儿，见得肖高云那砂锅大的拳头，脸色都白了白，不过就在这时，他那些个兄弟却是起哄。

　　“子俊，不要怕，他不敢打你的。”

　　“说得对，他绝对不敢打！”

　　“他肖家已经不是当年的肖家了，他绝对不敢打，借他十个胆子，也不敢！”

　　听得这一群起哄，余子俊脸色更白了，但面对这一群兄弟的起哄却是不能说什么，反而硬气道：“你不敢打的。”

　　“找打！”肖高云怒喝一声，抬手便是一拳打下去。那余子俊被这拳头一碰便飞出去三丈远，摔倒在地上，顿时摔得鼻青脸肿，哎哟哟的痛呼不停。这等情况却还是肖高云最后收了九成力造成的。

　　肖高云这一出手，顿时场上就闹开了，一个个余家子弟咋呼着要上前报仇，但见了肖高云这一手，却是没有人敢上前来。

　　“一群孬种！”

　　肖高云啐了一口，这里出了一口恶气便要离去，却听得一个声音传来道：“谁人打了人就要走，难道不将本王放在眼里么！”

　　听得这个声音，众人转过头去，看向最后的一个车驾，却也是那最华丽，标着展翼徽记的车驾。不过片刻，里面走出一个白面公子来，扇着折扇却真是一个翩翩浊世家公子。

　　“拜见三王子！”

　　先前那些个嚣张的余家子弟纷纷拜道，便是肖高云见得这公子，虽然面色扭曲，却只得躬身拜见。其余百姓更是不用说。不过呼吸间，全场站着的除了那三王子，唯有李一鸣了。

　　三王子看着李一鸣，不满道：“咦，你为何不拜？”

　　李一鸣微微一笑，随意拱了拱手，道：“见过三王子！”

　　三王子见得李一鸣这般随意，只是做个样子，顿时比先前还要怒，喝道：“大胆，见到本王不恭不敬，来人啊，给我拿下！”

　　两旁兵卫听令上前，便要捉拿李一鸣，却是那肖高云连忙喊道：“还请三王子手下留情，我这朋友乃是外国前来，并不懂规矩，还请王子见谅。”

　　“外国前来！”三王子打量李一鸣一番，冷哼道：“外国前来又如何，见到本王不跪拜，便是有罪，给我拿下！”

　　“三……”肖高云想说的话却是被李一鸣伸手拦了下来，不避不退任由那兵卫上前。不过就在他们要抓向他的时候，却是身躯微微一震，顿时那几条大汉便被震开三丈远，不过，一个个却是稳稳落在地面，乃是李一鸣用了巧劲。

　　“你！”三王子见得李一鸣敢反抗，脸色一冷，身形一动却是合身上前，一掌拍了下来，除了呼呼风声，却是带了一丝真气，原来这三王子是先天期的高手。



　　第二三七章 残图

　　“三王子既然想要指教一番，在下也虽然身出外国，却也只能欣然领受了！”李一鸣淡淡的说道，伸出一只指头来，却是缓缓的点了出去。

　　三王子这一掌正好打在李一鸣的指头上，本拟将李一鸣高估之后还用上了真气的他，脸色瞬间变化，先是一白，而后潮红一片，身形本是突进却是在一身闷哼之后迅速倒退，一连飘飞了三四丈远这才以一个特有潇洒的样子停了下来。

　　“你！”三王子正待说什么，却是觉得胸口闷住说不出来，倒是那些个余家子弟见得李一鸣能够与三王子过招，颇为吃惊，连忙朝三王子围了过去似是要助威一般。

　　“三王子高招，在下领教了，不过这等市井之上，王子还是注意威仪的好，否则百姓却不知如何尊崇王子殿下了。在下还有事在身，先行离去了。”李一鸣语气依旧平淡，朝肖高云招了招手便自顾自的朝那有着古董店的街道走去。

　　肖高云愣了一愣，这才跟了上去，想起方才那一幕。旁人看不出来，他却是能够看出门道的，那比自己还要强一筹的三王子竟然如同婴孩一般没有招架之力被打退，而且任由李一鸣摆布，连那潇洒的退步都似乎是李一鸣动的手脚。

　　他忽然知道为什么自家了不得的叔叔竟然如此看重李一鸣。并不是单单什么师兄师弟的关系，而是这一身实力，这一身不可揣测的实力。看着李一鸣的背影，他重重地点了点头，暗道今后绝对不可再以貌取人，以年纪忖度人。指路之时唤一声师叔在没有先前的勉强，而是满心的诚意。

　　就在李一鸣等人走过拐角，那三王子才缓过气来。方才那一幕，让他心头惊骇无比。李一鸣那一指看起来十分随意，但其中却灌注了一股比自己全身真气加起来还要强的真气力道。而且那一股真气，凝实无比，与他松散的真气有着本质的不同，只不过这真气一触即走，没有对他有什么伤害，否则今日就不止是胸闷了。象棋那股真气，便是皇家里，他知道的人之中，也只有那么三两位才有这样的真气。

　　“三王子，您怎么样了，那小子竟敢出手伤了您，要不要派兵去把他抓了？”一个余家子弟献殷勤道。

　　听得这话，三王子想起自己方才面对的是那样的任务，而面前这些个纨绔子竟然还一个个怂恿自己，不由得冷哼一声，一掌扇出去，将那余家子弟打得牙齿都飞了出来，喝道：“滚，都给我滚！”

　　余家子弟哪里想到平时玩在一块儿的三王子竟然这般暴怒，一个个都不得不避让。三王子翻身起来，看着李一鸣消失之处，挥手抓过一匹马来，飞身上去，对余家子弟道：“肖家又有高人了，你们余家自求多福吧！”说完，甩了一鞭子就驾着奔马朝皇宫奔去。他知道，虽然自家并不怕肖家，但这样一个人物的出现，定然会产生一些列变化，这件事情得早早报告家族才行。

　　余家子弟看着扬长而去的三王子，想起先前的话，一个个愣了一会儿，这才连忙爬上马车，一个个朝城外奔去。

　　三王子之事在李一鸣眼中不过是浮云，恢复了平常心的他，对于这等事情风轻云淡，并不如之前那般暴戾。却说二人来到古董街上，转悠一圈，却是在一个破旧的老店面前停下了脚步。

　　“李师叔，这一间店乃是百年老店了，但这里的老板都是收集些奇怪的东西，所以生意不太好，此时也只是勉强支持。当年叔叔也来看过，却是花了大价钱买下些东西，否则这老店恐怕已经关了。”肖高云开口介绍道。

　　李一鸣本来感觉到一丝丝特殊的灵气波动，不过这一股灵气波动却是颇为隐晦，若非他想要淘宝开启了天眼通，天耳通的话，恐怕很难捕捉这么一丝丝灵气波动来。而听得肖崇山也来购买过东西，他也增加了几分兴趣。

　　“走吧，进入看看！”李一鸣走入店中，只见得两边架子上摆着各种各样碎片一类的东西。这些个东西被肖高云说是奇怪还算是留了情面，其实在旁人眼中说不得就是破烂一堆。

　　李一鸣也不看那趴在柜台之中的掌柜，只是凭着那一丝感觉搜索起来。找了三炷香，他才在一个架子的角落找到一个卷轴，正待伸手，却听得柜台之中传来声音道：“那可是一件宝物，不买可不能随便看的！”

　　肖高云站在李一鸣身后，见得这等情况连忙上前道：“老板不要无礼，这是我肖家的贵客。”

　　老板闻言抬起头来看了看，连忙起身迎了出来，道：“原来是肖少爷来了，既然是肖家的贵客那就是小店的贵客，客官想看什么随便看就是。”

　　有肖高云解决这个些问题，李一鸣也懒得花费心思，伸手将那卷轴取了过来，展开一看，见得是一片空白，继续扯开，才见得一角小小的残片在中央，昏黄的色泽，暗淡的图像，隐约见得些文字，但具体如何却是读不出来，也看不清楚。但他确确实实感觉到一丝晦涩的灵气波动飘出来。

　　“老板，这块残图是如何得到的？”李一鸣开口问道。

　　老板看了一看道：“这块残图在小店多年，恐怕是祖辈便买下的，如何个来历却是不清楚了，若是客官想买下，小的看在客官是肖家老主顾贵客面上，给打个八折如何？”

　　李一鸣哑然一笑，道：“也好！”说着就掏起储物袋来，不过脸色却显出尴尬一下，原来他不再凡俗走动多年，钱钞什么的却是没有带上，当年虽然也遇到这样问题，却是用灵石付费，还引出了小白这一段事情，不过今次却是不知灵石能否出手了。

　　肖高云守在一旁，时刻想要弥补自己之前的过失，如今见状，连忙开口道：“师叔既然喜欢，这件东西便由小侄买下送与师叔罢！”说着掏出钱钞来递给老板。

　　那老板接了过来，脸上带着浓浓笑意，知道是一个好机会，眼珠一转，连忙给李一鸣介绍起其他东西来。

　　不过李一鸣何等眼力，眼界，如何会被他说动了，随便看了看就收起残图与肖高云离开了。二人转悠了一日，待得日头向西，这才被肖高云带路朝肖家走去。

　　肖家乃是翔云国的大家族，不过肖崇山也知道这等东西不看在李一鸣眼中，也就没有详细说，但今日来到肖家门前，这才显示出肖家的气派，那高墙大院，占地也不知多少里，仅仅这气势就只比先前见到的皇宫逊色半分。



　　第二三八章 云豪书

　　肖高云亲自送入厢房之中，李一鸣也是不客气，随手关了门，却没有留人的意思。当夜，肖崇山便摸了过来。

　　“肖师兄今日可有什么收获么？”李一鸣微微一笑道。

　　肖崇山哈哈一笑道：“都被李师弟看出来了，不错，今日我去将肖家事物打理了一番，也将那些个以为山中无老虎猴子称霸王的家伙给收拾了一番。顺便用上了藏书楼里学来的一二手段，恐怕数十年内他们也翻不了身了。”

　　李一鸣点了点头，作为修行者，只要没有斩尽七情六欲，便会有挂碍。如他和肖崇山这般，有着家人在的，自然会心中系了家人。比如当初若是没有叶家承诺，他说不得要建立一个庞大的帮派，将李一展也调教好，保得家人数十年百年无碍这才敢出来。故而对于肖崇山这一番行动却也颇为理解。

　　“李师弟，听高云说，今天你们碰到了那什么余家子弟和那什么三王子了？”

　　“不错，今日是遇到这么些人，那三王子应该是师兄说的那修仙家族的子弟吧，一身修为不错，比高云这孩子还强一些。”

　　肖崇山点了点头，“这是自然，虽然我不怕他们一家，但他们毕竟在翔云国这么多年，却不是我这兴起的家族能比，更何况道了如今，我这肖家除了我以外，却是没有修仙者，便是连一个修仙家族也不算的。不过没想到杀性重如师弟你，竟然也会出手这般轻，着实让我没能想到呢！”

　　李一鸣知道肖高云自然将今日之事说了个明白，摇了摇头也不解释，他自“初悟”之后便从那奇怪的佛修心境之中解脱出来，醒悟了自身，之前那些个暴戾和杀性也收敛了起来，更何况那小小的三王子便是真正修仙第一步都没跨出的人，哪里能够激得起他的杀性怒意。

　　肖崇山见李一鸣不答，也不追问，只是道：“不过这也好，今次事情似乎有些变化，你我虽然不惧其他，但少招惹些麻烦也好。”

　　“事情有变化，什么变化？”

　　肖崇山叹道：“师弟有所不知，这翔云国虽然只有一家修仙家族，但却也有其他散修，比如我便是其中一个，其他还有些，只是大多不如我罢了。便是今日我去解决家事的时候，也就是昨日我与师弟你提起过的那赤鲤，对了，师弟你今天也见了，就是那什么余家的人。其实他家家主就是一个散修，家中有一口泉水颇有些灵气，养起来各种异种鱼儿。那赤鲤便是其中较为出众的。之前我坐镇的时候，与他有约，我肖家提供与他余家合作，他便与我肖家提供赤鲤。不过我这些年没有回来，他却是反悔了。今日之事便有去找他将事情解决了。不过却是发现一些个怪异地方，似乎近年来翔云国修士活动过于频繁，似乎有什么事情发生。后来经过我多方打探，却也只得到一点消息，原来翔云国周边集结成了两股势力，一股便是以这皇家为首，另一股却是散修集结，至于是何缘由，却是不清楚了。”

　　“哦，竟然有这等事情！”李一鸣皱起眉头，片刻才道：“修仙家族且不说，散修一向是无利不起早，没有值得这般做的事情是不会联合起来，看来其中定然有些利益可图，只是不知道是什么东西有这般魅力。”

　　就在二人谈话间，却听到慌忙敲门声。

　　肖崇山眉头一皱道：“高云，有什么事情，我不是吩咐过不要随意打扰么？”

　　肖高云弱弱的道：“叔叔，外面有皇家使者前来，说要见叔叔你！”

　　“皇家使者？是谁？”

　　“那人似乎是一字并肩王云豪书。”

　　“哦！”肖崇山脸上显出一丝疑惑，旋即对李一鸣笑道：“真是不能背后说人坏话，你看事主来了吧！”

　　李一鸣呵呵一笑，道：“不知这什么一字并肩王是个什么身份，难道也是修仙者么？”

　　肖崇山点了点头道：“不错，正是我辈中人，而且是那皇族云家之中的顶尖人物，在几年前还是辟谷中期的修为，恐怕现在也有辟谷后期了吧！师弟可要随我去看看？”

　　李一鸣点头道：“正要前去看看，说不得此事还是我今朝造出来的呢！”

　　二人一同出了房门，带着肖高云来到会客厅中，便见得一个身穿赭黄袍，头顶珍珠冠的威武男子站在堂中，似是欣赏着堂上的字画。

　　“没想到是王爷大驾光临，有失远迎，还请王爷赎罪啊！”肖崇山开口说着，脸上却没有一点要人赎罪的摸样。

　　那云豪书也是老道之人，又知道眼前这人的厉害，更让他忌惮的是，隐隐约约知道这人当年离去乃是投身昆洞宗，本来多年未归，还以为失败甚至身死了，但今朝回来却是让他们心头打鼓，说不得眼前这人便有着一个他们仰望的身份。

　　他如何敢拿大，连忙笑道：“道友说笑了，在你我面前这什么王爷身份又算得了什么，不过是尘土浮云罢了，肖道友唤我一声道友便是了。”

　　肖崇山也不客气，挥了指了座位，让众人坐定。他与李一鸣坐了一边，让云豪书坐了对面，上茶浅啜这才开口道：“不知云道友今日前来有何事赐教？”

　　云豪书笑道：“此来有特有三件事情，其一便是听说肖道友回返，特此前来问候一番，当年虽然走动不多，却是多有听过道友威名，今日终于有机会，自然不愿放过。”

　　肖崇山谦逊的摆了摆手，道：“当年之事却是不提了，什么威名，不过是年轻气盛罢了，否则也没有今日的麻烦呢！”

　　云豪书闻言，知道肖崇山话里有话，却也只当了耳旁风，呵呵一笑道：“这第二件事么，却是听闻肖道友带了一位师弟回来，想来就是这位气度非凡的道友了吧！”云豪书这句话里却是设了陷阱，一个‘师弟’二字却是在探查肖崇山是否真个入了昆洞宗。

　　肖崇山人老成精，李一鸣智慧通达，二人自然听出了其中的意思，相视一笑，肖崇山开口道：“云道友消息却是灵通，我这李师弟才陪我回来不久，却是就被发现了。”



　　第二三九章 秘宝

　　听得肖崇山这般坦然就承认了，倒是那云豪书心头咯噔一下，暗道不好。心想：“有着师兄弟关系，说明至少有着师父甚至是师门，而按照当初得到的消息，这肖崇山的师门恐怕就是掌管这十万里方圆的昆洞宗。那可是让所有修仙者仰望的存在。若这二人真是昆洞宗弟子，那么那件事可可就有些棘手了，不如再试探一下。”

　　心头有了主意，云豪书脸上挂起一个苦笑来，道：“肖道友误会了，我云家虽然消息灵通，却也不敢监察过往同道，只是今日我那无法无天的侄子与贵师弟起了小小冲突，这才知道这位李道友的存在。这第二件事便是来登门赔罪的，更是要顺道感谢李道友手下留情啊！”

　　李一鸣到场也没说过一句话，但这等情况明显是要他开口了。他微微一笑，淡淡的说道：“今日之事不过是误会罢了，云道友不必提什么登门赔罪的。”

　　云豪书乃是一国王爷，见过的人不知凡几，这一份眼力甚是了得。在他眼中，李一鸣这般摸样虽然看起来温和，但实际却有些拒人千里之外，正是所谓柔中带刚，傲骨深藏。暗叹道：“这等情况看来，此人即便不是昆洞宗弟子，也应该是颇有来头，恐怕这肖崇山还真个进入了昆洞宗，这身份几乎是鲤鱼跃龙门了。”

　　云豪书觉得这等擦边球一般的试探也得出了想要的结果，微微一笑道：“李道友客气了，道友远来是客，我等做主人的有不对的地方，自然要谨慎对待，否则日后传出我云家待客不周，却是再难结交到同道友人了。在下备了薄酒，就在肖道友的彩云楼，还请李道友赏脸才是。”

　　李一鸣闻言看了看肖崇山。肖崇山呵呵一笑道：“既然是云道友备下酒席，师弟应该给面子才是。而且本门虽然物产丰富，但本地一些个特色事物却是没有的，师弟还是可以一试的。这几万里路也不短，师弟陪着我来也颇为辛苦，就当为兄借花献佛，给师弟洗尘也是好的。”

　　李一鸣点了点头，这才道：“既然师兄也发话了，那就承了云道友的情罢！”

　　云豪书脸上绽开笑颜，但心头却是震了一震，先前还仅仅是猜测，但被肖崇山这似有心似无意的一句话却是近乎将二人是昆洞宗弟子的事情坐实了。那昆洞宗正好里本地几万里的路程，而要修行门派寻常也没有什么产出只说，要说物产丰富，那只有传说之中，开辟一方天地隐藏在世间的昆洞宗了。

　　“对了，云道友先前说有三件事，这第一件第二件也说完了，不知这第三件事是什么？”

　　云豪书回过神来，呵呵一笑道：“既然二位道友答应了前去赴宴，不如我们到宴席上再说如何。”

　　“正好，我与师弟谈论一宿也有些饿了！”

　　“却是正好，同去！”

　　“哈哈，同去！”

　　说完，云豪书当先一步御剑飞出，肖崇山与李一鸣相视一笑，知道对方意图，同样御剑跟了上去。

　　翔云国虽然不大，但国都毕竟是国都，却也不会太小，尤其是从肖家到那彩云楼也有了数里地。不过三人都是辟谷修士，忽悠一下便来到那彩云楼上。其速之快，一如晃眼之间。但云豪书乃是先行，李一鸣与肖崇山与他却是同一刻落下脚步来。看在云豪书眼中，却是对他二人的身份更深信了几分。

　　这一桌依旧是“彩云宴”，不过不同之前的是，彩云之中一点赤红，恍如点睛之笔将这一副彩云图点缀的更加美丽。加上那不是扭动的赤红，仿佛将整个彩云都带动起来，一如飘在空中一般。

　　李一鸣微叹道：“原来这就是彩云宴，不错，不错，凡人之手也能够达到这般境地，神乎其技也就是这般了。”

　　听得李一鸣夸赞，肖崇山与云豪书同时自得的笑了起来，一个是这彩云楼的主人，一个是设宴的人，如此被人夸赞自然都有自豪感。

　　三人分别入座，稍稍斟酌了美酒，这才打开话题来，肖崇山与云豪书闲聊一番，也与李一鸣介绍起翔云国来。半场酒酣，可谓是宾主融洽，其乐融融。

　　忽而，一道风至，便见得三个人影飞入此间，一个个都是文士打扮，面目之间作一副正色，在座三人，也不管李一鸣二人，直接来到云豪书面前道：“云道友说有事找我等，不知什么事情？”

　　云豪书呵呵一笑，道：“却是三位道友到了，传言道友却是与你们介绍认识一下这两位道友。”

　　三名书生听得这话，转头看向李一鸣二人，为首一人拱手道：“在下宋墨文，还请问二位道友名号！”

　　肖崇山微微一笑道：“原来是宋道友，在下肖崇山，这位是我李师弟。”

　　宋墨文闻言点了点头，这才道：“二位道友可是一同参加探查秘宝的？”

　　“秘宝？”肖崇山摇了摇头，看向云豪书道：“云道友，这到底是怎么一回事，不是邀请我们前来赴宴，什么时候又提到秘宝了？”

　　云豪书哈哈一笑道：“肖道友勿见怪，此事秘宝正是在下要说的第三件事。却是邀请二位与我等一同探查秘宝，到时候大家都有好处，何乐而不为呢！”

　　听得“秘宝”二字的时候，肖崇山心头便是一沉，只是脸上颇为稳定，旋即道：“原来如此，只是不知这秘宝是怎么回事，不如云道友与我和师弟讲解一番如何？”

　　云豪书当初的本意便是如果二人实力不够强，或者没有什么后台，就强拉入伙，而探查到二人实力强劲，或者有后台的时候，就劝进来，一来可以在众人之中制衡为他们所用，二来炮灰这种东西是越多越好的。

　　听得这话，他便道肖崇山有意，请了那三名书生入座，这才娓娓道来。

　　听完之后，肖崇山心头一沉，给李一鸣使了一个眼色，道：“原来如此，这等好事多亏云道友能够想到我师兄弟，我等加入便是了。”

　　云豪书哈哈一笑，此事一成心头也颇为满意，招起侍从再布置了一桌，加上后来的三名书生，众人兴尽而归。



　　第二四零章 两方相邀

　　回到肖家，肖崇山脸色陡然变化，转头看向李一鸣道：“师弟，此事果然有变！”

　　李一鸣皱眉道：“有何变化，难道与那秘宝有关？”

　　肖崇山点了点头，道：“当年我进入那神秘之地，却是机缘巧合，不过没想到才短短几年时间便被他们发现了！”

　　原来先前云豪书所说的密报正是肖崇山所言的神秘之地。却是在翔云国边境内有一个叫卧马山的地方。当年肖崇山机缘巧合得了那玉简，循着玉简之中残存的地图找到了那里，更是凭着地图玉简之中巧设的机关，得到了不小的好处。那土遁之术还有那宝珠，都是在其中得到的。也正是凭着这几样东西，他得以进入昆洞宗，有了今天的情况。

　　不过谁也没想到，那需要地图才能找到的神秘之地，却是被一个云游散修发现，而后不知怎么就传入云家耳朵里面，经过探查，果然有这么一个宝藏的存在。不过云家虽然有些力量，却是没有肖崇山这等机缘，没有玉简指引，破除不了外面的禁制，这才开始招引各方同道，准备一同破开禁制。今次发现他们二人，便自然开口邀请了。只是他们不知道的是，眼前这两个人本就是抱着同样的目的而来。

　　李一鸣听了肖崇山的解释，沉吟片刻，这才道：“师兄的意思是他们想要利用我们，我们也反过来利用他们开路，只是当初师兄不是有奇遇么，怎么还需要其他人出手呢？”

　　肖崇山苦笑道：“好叫师弟知晓，当初为兄我是有些其余，但那玉简之中的路引却是一次性的，使用了一次便不能使用第二次。而当年我实力不高，这才只得到了这些，否则这些年惦念了这么久，如何不再来呢！”

　　李一鸣点了点头道：“原来如此，只是听师兄说那神秘之地如此厉害，那云家如何有这般信心能够打开呢？”

　　肖崇山呵呵一笑道：“师弟这就有所不知了，那神秘之地似乎是分了几层，每一层的禁制力量大小并不一样。最初的一层，只要有一点法力就能够突破。不过其中没有任何东西和好处。而这第二层却是需要两三名筑基实力的人练手才可能突破。那云家除了老祖之外，没有筑基人物存在，这才招引许多散修，让众人合力轰破，故而你我二人可以节省一些力气呢！”

　　李一鸣闻言了然，道：“师兄既然对立面如此了解，不如先给我讲解一番，也好有些准备。”

　　肖崇山笑道：“正要如此！为兄当年有着灵引却是到了最后一层，那个地方分为五层，其中第一层乃是……”

　　当夜，肖崇山与李一鸣分说情况毕后自行离去，一夜无话。

　　第二日，正是清晨，便听得外面嘈杂声不断，李一鸣开启天眼通看去，却是眉头一皱，原来肖家来了客人，除了昨日的云豪书等人外，还有些道人、老妪、孩童等等，摸样颇有特色的人。不过在李一鸣眼中这些人逃不掉影踪，却一个个都是修行者。

　　来到客厅之中，李一鸣陪了肖崇山列坐一边，却听得那些个老妪孩童一边，为首乃是那道人，拱了拱手道：“肖道友与我等一般都是散修之身，何苦与那云家合作，不易于与虎谋皮呢！”

　　云豪书闻言冷哼一声道：“残叶道人，你别血口喷人，我云家数百年信誉，容不得你来污蔑，若是在出言不逊，小心走不出这大门！”

　　那残叶道人不屑的笑了笑道：“云道友何必这般大的火气，小道若是说的不实旁人也不会听信，若是属实你云家也狡赖不过，想那位发现秘宝的道友，也不知道发了什么失心疯，竟然将消息告诉了你云家，只是下场如何，可就难说啦！”

　　云豪书怒喝一声，作势就要动手，却听肖崇山道：“二位道友不要动怒，肖某这小小家业却是禁不起折腾的呢！”

　　肖崇山这话虽然委婉，却不易于说：“这是我肖某的地盘，你们想要打架就滚出去。”云豪书与残叶道人都是与肖崇山有求，自然要给几分面子，这才静了下来。

　　见李一鸣来了，肖崇山传音将这发生的事情都告诉了他。原来还没起事便早有节外生枝，那秘宝的消息却是早就传了出去，使得周边的散修也结成联盟与云家对抗，此来也是听说肖崇山二人的存在，这才来邀请的。

　　残叶道人稽了一礼道：“肖道友，还有这位李道友，贫道仅代表散修联盟来邀请二位共谋此事，希望二位加入。”

　　云豪书冷哼一声，“肖道友和李道友可不是你们散修，而且与我云家也早就有了约定，如何能参加你们那什么散修联盟，残叶道人你还是退去吧，免得自讨没趣。”

　　残叶道人瞥了云豪书一眼，也不说话，只是退回座位去了。倒是那小孩儿摸样的修士嘻嘻哈哈的笑了起来。那老妪装模作样的问道：“孩儿你在笑什么呢？”

　　那孩儿掩住嘴，半晌才憋住，指着云豪书道：“我在笑这个王爷痴人说梦，人家肖道友明明就是散修，如何在他嘴里就不是散修了，难道他当王爷的给赐了官来当么！”说着，孩儿又笑了起来。

　　云豪书闻言脸色铁青，片刻之后冷冷一笑道：“你们孤陋寡闻也就罢了，难道以为我也与你们一般，肖道友与这李道友早就投入了宗门之中，哪里还是散修之身。”

　　听得这话，那孩儿笑声瞬间止了，便是那残叶道人，老妪脸色也变了一变，齐齐看向肖崇山。

　　肖崇山呵呵一笑道：“没想到被云道友看出来了，不错，我与师弟都加入了宗门之中，这次回来不过是探亲罢了，不过没想到遇到这么一件事情。不过大家放心，这等好事我等自己动手便是了，自然不会告诉宗门的。”

　　听得这话，残叶等人才松了一口气，拱了拱手，还想说点什么，却听李一鸣忽然开口道：“不知云道友和残叶道友两方如今可是能独自打开那秘宝？”



　　第二四一章 合作

　　听得这话，那双方都愣了一愣，旋即那残叶道友开口道：“让李道友见笑了，我等散修联盟至今还不能将那第二层禁制打开，不过他云家也是不行。不过只要道友加入我们，便多了几分机会。”

　　“多了几分，也就是说依旧不能打开吧！”李一鸣淡淡的说道，语气诚恳却是不带一点讥讽的味道。说着也看了看云豪书。二人被这一说，都同时点了点头。

　　正待此时，李一鸣脸上露出一个和煦的笑容道：“既然如此，不如在下与师兄作一个和事老，与你们共同合作如何？”

　　“共同合作？”听得这话，两边的人都愣了一愣。

　　肖崇山忽然哈哈一笑道：“李师弟说得对，这等事情，本就是合则两利，分则两伤，若是能够达成合作，至少打开那禁制的时间就会短了许多，何况早先听了云道友之言，那秘宝之中到底有什么却是清楚。秘藏宝物倒是不用说，若是有些什么机关或是危险，这般合作便会避免不少风险。不知两方意下如何？”

　　云豪书眉头微皱，片刻道：“既然是肖兄开口，这个面子自然不能驳回，而此言也颇为有理，不过这却是一件大事我还得与王兄商量一二才能做决定。”

　　残叶道人也开口道：“二位道友这话说的是有些道理，不过此事也并非残叶一人之事，需得回去商量一番才是呢。”

　　肖崇山点了点头道：“既然如此，便请诸位好生商议吧，此事若是能成，自然是好的，若是不能成，即便我与师弟能够出手，但时间一到，门中召唤，说不得就要返回，恐怕此事就更麻烦了。”

　　听得这话，双方眉头一皱，干脆告辞，纷纷飞了出去。

　　这先前还热闹的会客厅顿时冷清了下来，肖崇山看向李一鸣竖起一个大拇指来，道：“够狠！竟然让势同水火的两家练手，这样才好浑水摸鱼，师弟真是厉害啊！”

　　李一鸣摇了摇头道：“师兄过奖了，此事我总觉得有些蹊跷，至于什么缘由却是想不通，但让两家一同出手，也算是起到制衡作用，倒是师兄你那一句话才算是厉害，逼得他们不得不联合。”

　　肖崇山笑容一愣，旋即笑得更欢了。他先前那一句什么‘门中召唤’根本是无中生有，不过仅仅这么一句，却是让双方紧张不已。毕竟两个宗门修士和一个宗门完全是两个概念。李一鸣二人单独加入，最多就是分走一部分宝物，但宗门插手，那他们便是连一点汤汤水水都没有了。

　　却说那翔云皇宫之中，一座后花园里，云豪书正在与一个身穿龙袍的中年人说着什么。

　　“皇兄，为了防止消息泄露，我们招引的只是熟识的同道，不过即便到了如今这等情况，也难以破开那第二层的禁制，这肖崇山和他那师弟提出来的说法虽然有左右逢源的意思，但也算是合情合理，不如就答应了他们罢！”

　　那身穿龙袍的自然是翔云国当今国王云豪锦，与云豪书一般都是辟谷后期修士，听得云豪书的话，沉吟片刻道：“王弟，你确定他们就是昆洞宗弟子么？”

　　云豪书摇了摇头，道：“不敢确定，但有五成把握是昆洞宗弟子，还有三成至少都是中型以上宗门的弟子，而且我虽然感觉到二人与我一般都是辟谷后期，但实力却比我只高不低。”

　　云豪锦点了点头道：“那宋墨文一行人虽然曾与我王朝有些交集，但也不能太过信任，至于其他的人，最多不过达到辟谷期，纯粹的炮灰罢了。有了肖崇山和他那师弟的加入，正好可以制衡。而那散修联盟若是也一并加入却是成了一滩浑水啦！”

　　云豪书点了点头，不过脸色却是有些急切道：“不过那肖崇山若是回到宗门，将此事禀报，恐怕……”

　　云豪锦点了点头，“这确实是一个问题啊！好吧，便与那散修联盟合伙便是，不过也我们云家一定要得到大好处，兴旺家族就指着我们啦！”

　　云豪书点了点头便飞身离去。

　　却说翔云国边境，一座宅院之中，先前从肖家离去的残叶道人等人正与其他十余人齐聚一堂。

　　“残叶牛鼻，那肖崇山真的加入宗门了么？”一个肌肉累累，恍如石山的大汉闷声闷气的喊道。

　　残叶道人也不以为意，皱眉道：“那云豪书可是奸猾似鬼，他认定了是宗门出来的，就应该没有错了，何况肖崇山与那人称师兄弟，更说可能会有宗门召回，想来十有八九是宗门弟子了。”

　　一个面色阴冷的青年接口过来道：“既然残叶你都这么说，我们恐怕只有相信了，不过是否和他们合作，这个却是如何决定呢？”说着，他看向在首位坐着的一个须发枯黄的老头。

　　那老头嘎嘎一笑道：“老夫同意与他们合作，我们本就是散修集合，为了利益而来的，既然合作能够取得好处，如何不合作，何况到了后面，我们不是也商量过了，破开禁制之后就看实力说话了么！”

　　听得这话，众人脸色都凝重了几分，不过却也纷纷点头，一致通过了此事。

　　三日之后肖家，李一鸣房中，肖崇山哈哈笑道：“他们果然答应了，如此看来你我师兄弟要省不少力气了。”

　　李一鸣也是微微一笑点了点头。

　　十日之后，一道剑光飞入肖家大院，而后三道剑光同时离去，之后便见得十余道剑光从翔云国都之中飞出，直接朝南方飞去。不久便见得另一股剑流飞过来，两股剑流汇合在一起，朝一座形似卧马的山上落去。

　　山腰一块平地上，众人剑光散去，显出人形来，却是分明的站了两边，一边是以云豪锦、云豪书连同宋墨文等人为首的云家队伍，另一边则是壮汉，小孩，老妪，妖娆女子，道人各式人形，却以那枯瘦老头为首的散修联盟。

　　至于肖崇山和李一鸣二人则站在中央，俨然一副中间人，和事老的摸样。



　　第二四二章 变色

　　两方带头人分别上前，云家一方乃是云豪书陪着云豪锦，而另一方则是那枯瘦老头带着残叶道人走了过来。

　　“枯荣老人，你我都是这附近修仙界有头有脸的人物，今日我们在此合作共谋宝藏，有着肖道友和李道友作中人，希望不要出现什么不愉快的好！”云豪锦不愧是称孤道寡之辈，一句话说的十分沉稳，且将双方身份和肖崇山，李一鸣也纳入进去，一个也不少。

　　散修联盟一方便是这枯荣老人为首，枯瘦的面容没有一丝波动，只是点了点头，用沙哑的声音道：“这是自然，只是你我双方合作仅限在打开禁制，里面取宝却是各凭本事了。毕竟我这边的道友都各自是散修，也不是老儿我能够约束的。”

　　云豪锦闻言也无异议，看向肖崇山二人道：“既然此事乃是肖道友与李道友促成，还请道友与我们同道前去。”

　　肖崇山与李一鸣交换了一个眼神，呵呵一笑道：“那是自然。”

　　一众人达成协议，先前那几乎势同水火的劲头至少在表面上烟消云散，不管个人心头有多少小算盘，却都收了起来，可见的修行者以利益为先的本质。

　　云豪锦等人在前头带路，众人低空御剑一指朝山中飞去，忽而一块光华的山壁突兀的出现。肖崇山皱眉道：“在下不才，却是来过此处，却是没有见过这么一块山壁，不知？”

　　云豪书豪爽的笑道：“道友外出数年未归，却是不知道，两三年前，此处忽然发生山崩地震，山体垮塌小半，这才露出这么一个山壁来，若非如此，也不知道多少年才能发现我翔云国之中竟然有这么一个宝藏呢。”

　　肖崇山闻言释然，给李一鸣使了一个小心行事的眼神。本来那神秘之地颇为隐秘，便是他当年也是靠了灵引才找到，故而从来没有想过会被人发现。这次突兀出现这等情况他还曾幻想过是别的地方被发现了。但今日一看，果然是当年之地，不过相比起来，却正如云豪书之言，山体垮塌，显露了出来。只是他隐约觉得其间有什么不对的地方，这才让李一鸣小心一些。

　　众人来到山壁边，便听那云豪书解释道：“二位道友新来却是不知，这山壁便是第一层禁制，只是这层禁制也颇为简单，只要施展法力，达到辟谷期的实力就能够突破了。”说着，挥手一剑斩出，一条剑芒飞出就要打在山壁上，便见得那光滑的山壁上光线一阵扭曲。剑芒斩在那扭曲的像上，却是如同在泥潭之中戳了一下，出现一个凹陷来。不过这凹陷却是随着时间流逝，渐渐的愈合起来。

　　见得云豪书这一下，肖崇山与李一鸣同时了然的点了点头。其实在内心里他们都知道如何个回事，肖崇山也就罢了，他是老早就有经历的人了，但李一鸣却第一次见到这等景象，却是感到十分新鲜。

　　没等二人出手，便听得一道道或是刀鸣剑吟响起，就这便是一道道“噗噗”的响声从山壁上传来，一个个凹陷出现在山壁上，随之就是那两方众人朝凹陷飞去，片刻时间便有大半人消失在山壁上。

　　“李师弟，我们走吧！”

　　李一鸣点了点头，挥手却不是最常用的霹雳震光剑，只是一道火红光球炸在山壁上，一个比先前众人制造出来最大的坑还要大一份的坑洞出现了。

　　“诸位道友一同去吧！”说着，李一鸣与肖崇山一头扎入那坑洞之中。身后那两方首领见得这一幕却是微微吃惊，李一鸣这随意的一手，几乎是辟谷中期全力一击，可以见得本身实力应该是远不止如此。不过他们也仅仅是吃惊罢了，却也并不惧怕，与此同时反倒是庆幸，有了这两师兄弟这么一个臂助，想要打开第二层应该又多了几分机会了。

　　最后留下的众人也不客气纷纷扎入李一鸣打开的坑洞之中，消失在原地，十息之后，那个大坑从壁面上消失，似乎从来没有出现过一般。

　　李一鸣等人进入山壁之后，一个偌大的石洞出现在他们面前。这石洞被清理的很干净，地面没有一点碎石，石壁和穹顶都颇为光华，便是灵气都充沛了几分，显然这里也有一个灵气源泉。

　　众人到齐，便朝里面走去，同样是云豪书来到二人身边道：“此间虽然是洞室，但却是被人施展了空间叠加的神通，变得比外面看起来大了很多。当年我等第一次发现，便吃了一惊，这等神通若是现在，恐怕只掌握在几大宗门之中了。”说着，他有意无意的看了二人几眼。

　　肖崇山嘿嘿一笑，这里他来过几次，更加上见过昆洞洞天的广阔，对这里却是没有什么反应。倒是李一鸣皱起眉头来，他发现在这个地方，自己的天眼通和天耳通神通竟然被压制住，似乎整个空间都布置了禁制一般。只是再发动全部力量朝四面探去的时候，却是什么禁制都发现不了，倒是隐隐感觉到一丝小白传与的须弥芥子之术的感觉。

　　传音询问之后，却听小白声音在他耳边道：“这里的禁制我也看不出来，不过应该不是现在的书法神通，应该是上古时候的，我天狐一脉秘术也大多传承上古，相似也是正常的。”

　　李一鸣旋即了然，这既然是上古禁制，说明其间至少也是上古有关的东西，能够与上古扯上关系的东西，哪里是他一个小小的修士能够抗衡的。想到这里他也就释然了，将心思平静下来，跟着肖崇山朝里面走去。

　　走了不多远，便见得一道光壁出现在众人眼前，这光壁上光华流转，五彩缤纷，只是这些个美丽却是阻挡众人前进的壁垒，使得除了胸有成竹的李一鸣二人外，其他人都没有心情欣赏。

　　“肖道友，这便是第二层了，不过这层光壁看起来薄薄一层，但恐怕需要数名筑基修士同时出书才能够闯过去，故而我等一直被困在这里。”

　　肖崇山闻言点了点头，上前探手摸去，却见得一道闪光打了下来，若非他闪避及时就要打到身上。见得那落到地上的闪光，将地面打开一个窟窿，他脸色也不禁变了一变。



　　第二四三章 我有办法

　　“这到底是怎么回事！”肖崇山喃喃自语道。

　　那云豪书上前道：“肖道友小心，这道光壁不单单能够防止我等进入，更是会主动攻击靠近的事物，虽然威力太大，却也让不知道的人搓手不急。”

　　肖崇山点了点头，退了回来，先前那句话并不仅仅是问其他人，更是心头的疑惑，当年他来到此处的时候，这光壁虽然阻碍了他的进入，却是没有这一道攻击能力的。但此时竟然有了这等变化，说明先前的感觉是对了，这其中发生了一些个他自己并不清楚的变化了。

　　李一鸣看出肖崇山眼中的意味，心头也微微一沉，知道这一趟恐怕并不如之前计划的简单了。但隐隐的，他对这里面的东西更增加了几分兴趣。若说之前八分是为了躲避黄登，两分是为了探宝的话，那现在就五五分成了。

　　“师兄，我们初来乍到还不太清楚这里的情况，还是让云道友与我们分说清楚才是。这一趟出来也不容易，若是受了伤回去，师门询问下来可也不好啊！”李一鸣淡淡的说道。

　　肖崇山闻言听出其中之意，点了点头道：“师弟说的是，还是云道友你与我们分说一下吧！”

　　云豪书闻言苦笑道：“其实我等也没有进入过第二层，在这第一层之中徘徊了许久，别的却是不比道友知道多多少了，只是隐约判断出这面光壁需要数名筑基修士一击之力罢了，只是不知枯荣道友这边得出的结论是否如此。”

　　残叶道人闻言看了枯荣老人一眼，这才站了出来道：“这一点我等散修联盟与云道友一般，所以至今还没能打开这第二层光壁。”

　　肖崇山闻言点了点头，思量一番道：“既然如此，我等此来便是合作，齐心协力之下，应当能够打破这一道光壁的。”

　　众人闻言点了点头，肖崇山继续道：“不过此间这光壁既然能够对事物进行攻击，那我们也需得准备一番才是，说不得后面还有什么关卡，最好小心行事，免得因为什么突变情况引得一些不必要的伤亡才是！”

　　听得这话，大多数人幡然醒悟，唯独云家兄弟和枯荣老人等几个人脸色平淡。

　　在肖崇山的建议下，众人各自做了一番手段，三炷香之后，一个个全副武装，有法器的提法器，有法衣的披法衣，甚至有散修穿上一重铸铁盔甲，恍如战将一般，的站在光壁前方。

　　众人分了两方，这一亮相便看出不同来。那云家一方以云家两兄弟和宋墨文三人为主，后面的数人也是衣着光鲜，一个个法器，法袍颇为整齐，想来应该是云家资助的了。而散修联盟一方，除了飞剑之外，还有什么铁锤，木杖等等法器，而法衣什么的更是不整齐。倒是那剩着盔甲的壮汉散修颇为自得的站在哪里挥舞着一柄宽剑。

　　两方一对比，仅从装备来看，自然是云家一方更甚一筹，但若是以凶悍之气论，却是那散修更强一分，毕竟散修时常在生死边缘搏利益，与当年的李一鸣一般，杀戮是永远的主题，心性中的煞气自然要浓厚很多。至于两方战起来孰强孰弱，这就要看具体情况了。

　　不过此时双方乃是合作的情况，有着肖崇山与李一鸣二人在居中调和还显得相安无事。

　　“肖道友，我们这边准备好了！”

　　“我们这边也准备好了！肖道友下令吧！”

　　肖崇山作为中人，这等情况下自然他来做主持最佳，点了点头，转身看向那上下接连的光壁，长剑一指，喝道：“众道友全力以赴吧！”当先便将飞剑射了出去。

　　见得肖崇山出手，众人纷纷出手，各式法器，各种法术，化作无数光华射到光壁上，便听得一声声闷响传来。就在这时，那数十道攻击却是将光壁轰的一黯，光壁上那流转的彩光顿时一滞。眼见得就要轰破的样子。

　　不过没等他们笑出来，却见得那彩光迅速转动，凝成浓厚的一团，而后分散开来朝众人轰击的各个部位奔去。一道彩光支撑一块部位，顿时将那一片黯淡给补救起来，十息之后，那先前暗淡无光的光壁竟然渐渐有了起色，似乎对众人的攻击适应了下来。

　　“力量还不够，大家不要留手，全力攻击！”肖崇山大喝一声，手上法决连连，除了引动灵器飞剑猛烈的撞击外，更是一道道地刺飞射而起，轰击在光墙上。

　　听得这话，众人也知道这等情况不能留手，一个个咬紧牙齿放出威力更强的手段来。顿时便见得那光壁上的彩光也渐渐暗淡下来，虽然大多数地方还能够勉力支持，但也有几块地方被轰的几欲破碎。

　　这等情况才是看得出实力强弱来，且说李一鸣与肖崇山二人，一个土行法术加灵气飞剑，一个红颜法术加顶尖火行法器，将两块光壁打得啪啪直响，看起来随时要破碎一般。虽然二人都没有施展真实实力，但仅仅这一项，便足足称得上辟谷期之中的顶尖人物。

　　除了二人之外，那云豪书，云豪锦两兄弟和枯荣老人等人手段也是丝毫不逊色，几人的攻击近乎连成一片，几乎囊括了四成的面积。

　　李一鸣见得这光壁虽然看起来摇摇欲坠，却依旧没有倒下，便皱眉道：“不行，再这样下去还是不行，我们最好将攻击击中在一点上，一点破面，这样恐怕才能够将这光壁打破！”

　　肖崇山闻言皱眉道：“这个说起来容易，做起来却是有些难了，大家人数众多，而实力强弱不均，也没有事先经过训练，恐怕攻击一点没能增强，却是要相互削弱呢！”

　　这时一个阴沉青年喊道：“我有办法，只要大家听我号令，我可以做到攻击在一点，定然能够突破！”

　　听得这话，那枯荣老人皱眉道：“阴灵子，你真的有办法么？”

　　那名叫阴灵子的青年点了点头，斩钉截铁道：“枯荣老人放心便是，我有办法！”



　　第二四四章 石壁

　　枯荣老人点了点头，转头对肖崇山道：“肖道友，此事还请你协调一二。”

　　肖崇山闻言点了点头道：“既然阴灵子道友有手段，我等自然要协助才是。”继而转头对云豪锦道：“不知云道友一方可有什么异议么？”

　　云豪锦摇了摇头，“此事肖道友统一指挥便是，我等绝无异议！”

　　肖崇山喊了一声好，赶忙对阴灵子道：“阴灵子道友，不知你有什么手段，需要我等如何出手。”

　　阴灵子点了点头道：“我有一道秘法，能够在短时间之内聚集强大力量，然后炸开，只要有足够的力量，这一道秘法之强足以开山断水，想来对这道光壁应该没有问题的。只是这道秘法需要短时间内集中力量注入，希望大家不要留手，尽全力出手才是。”

　　阴灵子这话虽然说得不大，却是运用了真气送到每个人耳中，让众人都听见了。听得这话的众人，脸上颜色变化却是不一，有的欢喜能够突破光壁，有的却是为这道秘法这般厉害而心惊。

　　“好，阴道友的话大家也听到了，从现在开始大家注意，一切听阴道友指挥，突破光壁，进入秘藏，就在眼前了！”

　　肖崇山煽动性的语言让耗费了不少力气的众人再次燃起斗志来，一个个一边持续着对光壁的攻击，并静静等着阴灵子的号令。

　　阴灵子也不客气，忽然停下手中攻击，手上捏起一个个古怪的法决，空中念念有词，顿时便见得一道黑色光球出现在他身前。

　　“各位道友注意，将所有力量注入这黑球之中！”

　　听得这一声大吼，准备良久的众人哪里还丝毫客气，一道道剑光，法术，五花八门各式各样纷纷注入那黑球之中，便见得那原本不过拳头大小的光球在吞噬了各色攻击之后，如同吹涨了的气球一般，迅速变大，先是化作西瓜大小，而后是水桶大小，最后竟然涨到了车轮大小，圆鼓鼓，更有一道道光华从其中闪耀，一股爆炸性的气息飘散出来。

　　“李师弟，我们也出手吧！”肖崇山开口道，此时他们实力最强的几个人还在观望，并没有出手。

　　李一鸣点了点头，挥手便是一道通天火光裹挟着顶尖法器玄火剑与肖崇山发出的飞剑一同窜入那黑球之中。这一股力量的加入，顿时将那黑球冲涨了三成有余。其他几人见得二人出手，也纷纷出手，那黑球顿时变得有两倍车轮大小。

　　“够了够了，到极限了。”阴灵子脸上露出一丝恐慌之色，似乎这黑球也要脱离他的掌控。不过就在最后一刻，他抬手将黑球一推，便见得那圆滚滚的黑球缓缓的朝那光壁飘了过去。

　　“爆！”

　　阴灵子伸手一指，大喝一声，就在黑球碰到光壁的瞬间，一声轰隆爆响传来，众人只见得一怔强烈的白光与光壁上的彩光碰在一起。那彩光还想反抗，却是瞬间被击碎，便是周遭飞快的聚集起来，也被这强大的白光击得粉碎。

　　“诸位道友小心，光壁要破了！”

　　肖崇山连忙喊道，同时与李一鸣向后跃了十余丈，其他人见状也连忙跟着退后，一群人便是远远的看着那光壁与白光的碰撞。

　　光壁上的彩光不断被打碎，不断的凝聚，但终究赶不上白光强大，随着一声轻微的脆响，浅浅的裂纹出现在光壁上。接着便是连续不断的劈啪声，那一丝裂纹越来越大，越来越长，如同蜘蛛网一般四面蔓延开去。最终一声清亮的脆响，裂缝中央，破开一个一人大小的破口。光壁上的光华也渐渐淡下去，不过数息便没有了一点光辉，化作一道最普通的琉璃墙壁一般。

　　“开了，终于开了！”

　　有人欢呼着朝那裂纹破洞飞扑而去，似是要抢先通过。不过正待这是，一道道光华从那光柱之中飞出，不是先前的格式飞剑法器又是什么。那人一心想着当先闯入，却是没想都那些个法器会突兀出现，哪里躲闪得及，不过一瞬，便被四五件法器同时集中。一声惨叫便跌落在地再没了声息。

　　众人见得这等情况，连连挥手召回各自法器之后才看向那跌落的修士，云豪书不屑的笑道：“人为财死鸟为食亡，这位道友真是死得其所啊！”

　　听得这话，枯荣老人脸皮抽动一下，冷哼一声，却是不说话。那人正是散修联盟之人，至少名义上是受他管束的，出了这等事情，却等于是在他面子上扇了一巴掌。

　　见得这等情况，肖崇山与李一鸣相视一笑。这第二层光壁破碎似乎让他们看到了后面的秘宝，先前还显得颇为和谐的合作，就在这一刻揭开了几分原来便有的裂痕。不过他们却不会去阻止，毕竟鹬蚌相争渔翁得利，他们也是想做那渔翁呢。

　　见众人收拾完毕，且试探过光壁确实没有作用之后，肖崇山这才开口道：“这第二层已经打开了，我等一同前去第二层如何？”

　　云豪锦闻言点了点头，枯荣老人也没有异议，先前那贪婪而死的人却是提也没有人提起，似乎从来没有这么个人一般。

　　众人飞身而起，陆续通过那一道破口，但众人却是没有发现，先前那施展手段的功臣阴灵子却是不慌不忙的走在最后，更是饶有兴趣的来到那摔倒在地的尸体面前，一挥手便将其收了起来，而后随着众人也通过了那光壁破口。

　　就在众人飞过光壁之后，一个更大的石室出现在他们面前，与先前第一层几乎没有什么两样，只是灵气更加充沛了几分罢了。

　　看着前方渐行渐远的道路，众人都迟疑了，先前那一人的身死虽然不是这秘藏之中的机关造成，但也算是一个警告，让他们不敢再轻举妄动。

　　一番商议之后，众人还是开拔朝前方走去，不过一个个却是将灵识灵觉开启，哪怕有一点风吹草动都会发觉。但也不知是这秘藏主人戏弄众人还是怎的，这一条石室根本就没有一点危险，几乎就是一条通道。

　　走到尽头，一面石壁出现在众人面前，上面各式图样符文，耀出各色光芒来，长剑，树木，火焰，水流，山石土地，五色耀光，雷光，风纹，甚至还有莲台，血滴，骨架……不一而足。



　　第二四五章 石壁吞人

　　这石壁展现在众人面前，一如一副画卷绘满了事物的画卷。只是这画卷上并不仅仅画满了东西，更多的却是有一些个特殊寓意。

　　看着这石壁，众人顿时如痴如醉，不过还好这里并没有什么迷惑的手段在其中，片刻之后，一个个都恍然恢复了过来，看着这石壁，眼神都有着一丝凝重。

　　李一鸣心头暗自叹道：“这上面的各种图样色彩似乎代表着各种各样的本源力量，五行力量，风雷之力，甚至有精血本源之力，那莲台是什么，还有那些根本看不出来是什么力量，似乎还有妖兽的图样在上面，真是神奇呢！”

　　就在此时，其他人也发觉了其中的特异，一个个小声的议论了起来，便是两方为首的几人都双眼紧盯着那这石壁，似乎想要看穿这石壁的本质，探究出一点东西来。

　　“肖道友，你看这上面到底是些什么东西？”云豪书走了过来，笑问道。

　　肖崇山眉头微皱，他之前前来也没有遇到过这等情况，只是走过来一片山石阻碍的大地之后便得到了那土遁术的传承以及那枚宝珠。哪里见过这么一块石壁，还有这石壁上绘制的五花八门的东西。

　　“这些图样看起来倒也清晰，中央的应该代表五行，五行周围还有众多风之力，雷电之力等等，至于其上到底是些什么东西，却是肖某见识短浅，琢磨不出来了！”

　　这样的回答等于没有回答，但云豪书也并不指望肖崇山能够给他解答，微微一笑道：“这上面各种绘制各种力量且不说，只是不知道如何才能够通过呢！”

　　肖崇山颇有同感的点了点头，只是他这其中的意味却是有些不同。之前不知道这等情况的时候，他还想过凭借土遁之术带着李一鸣抢先一步，只是如今这等情况下，他早就暗自试验了土遁之术了，只是地面似乎也有着禁制，容不得他遁入其中。

　　“在之前那光壁拦路的时候，我等也是花费了不少人力前去探查，这才发现其中力量大小和特性的，只是如今再次遇到这么一块石壁，想来也要费些手段才是呢！”

　　“不知云道友想如何作？”肖崇山隐约听出一点特殊的意思来。

　　云豪书哈哈一笑道：“肖道友放心，云某没有别的意思，只是想找些人来探一探其中虚实罢了，至于这人选嘛……”说着他瞥了那些个散修联盟一眼，道：“先前散修联盟的诸位如此积极，想来此次也不会推辞的了！”

　　云豪书之言说的好听，实质确实让散修联盟的人去当炮灰，听得这话，那枯荣老人哪里愿意，冷哼一声，干涩的声音说道：“云道友此言差矣，方才在外面第二层却是我方阴灵子道友出手，此时既然是合作，自当贵方出些力量才是，若非如此，岂不是失了合作之意，更何况云道友一方可是高手云集，若是不让贵方出手，恐怕这些个道友也会不满才是呢！”

　　这话自然是直指宋墨文等人，那三个师兄弟相视一笑，摇头道：“合作之意并不在于用力相同，而在于能者多劳，先前阴灵子道友那一手段便是如此，这等情况下，前途不明，自然是有手段的道友先施展一二，若是能成功自然是好，若是不能成功却是再想别的办法。我等师兄弟虽然有些手段，却在探查方面没有建树，只能慨叹有心无力，还望各位道友见谅才是。”

　　书生不愧是逞口舌之利的人物，辩驳最是流利不过，这轻飘飘的一句见谅便将事情推了开去。见得这等情况，众人均纷纷开口不擅此道以示推脱，毕竟这种炮灰一般的是事情谁也不会去干的。

　　忽而一个声音响起，满是讥讽的笑道：“既然诸位道友都不愿意前去试探，那就让我前去好了，只是在下若是抢的头筹，还望诸位道友不要嫉妒才是！”

　　众人闻声看去，却是散修之中一个手提长剑的道人，不过这道人与残叶道人的长髯美须不同，却是邋里邋遢，除了一柄长剑明晃晃的，身上其他地方都显得有些肮脏，简直比乞丐还不如，哪里有一点修行者的摸样。

　　“疯道人，你想要做什么！难道是疯病犯了！”残叶道人连忙上前拦住。这人原来唤作疯道人，与他有些交情，不过此人由于修炼出了问题，不时便有些疯疯癫癫，今次前来却是他邀请过来。

　　疯道人闻言嘎嘎一笑：“残叶，我还没有疯，你且让开，我去取宝物去了！”

　　“你难道想死不成？”残叶传音喝问道。

　　疯道人摇头摆手，只是不理，更要退开残叶朝那石壁走去。

　　“这位道友既然想要取宝，残叶道友你何必阻拦呢，速速退开吧，不要妨碍旁人才是呢！”云豪书连忙煽风点火道。

　　在场众人见状，不论是云家一方还是散修联盟一方都起哄来，毕竟事不关己高高挂起，只要有人能够事先探路自然是好的，他们如何会在乎一个并没有交情的人的生死。

　　“你！”残叶道人见劝疯道人不动，而其他人又纷纷出口，长袖一甩，叹了一口气便退到一边去了。

　　却说那疯道人没了残叶道人的阻拦，嘎嘎狂笑，状若疯狂的挥舞着长剑便朝石壁砍去。一声金铁交击声传来，顿时火花四溅，但也仅限于此。不过就在众人以为没有反应的时候，便见一道光华从石壁上闪过，疯道人连人带剑被吞入光中消失不见。

　　而后石壁之中，便传来疯道人的欢呼，喊道：“各位道友，疯子我取宝去了，你们就看着吧！哈哈哈……”

　　听得这话，不少人顿时急了，正待冲向那石壁的时候，便见得石壁上那个事图样符文闪耀这光芒移动了起来，一个个图样在石壁之上漂浮了起来，不是发出一道道光芒，便见得那白色长剑的图样之中显出一道人影，不是那疯道人又是什么。

　　忽而一个声音从人群之中传出来，“那些图文就是通往里面的路，大家快走，不要让疯道人抢先了！”说着便有一个身影朝石壁飞扑过去。同样光华一闪，被吞入石壁之中，在树木的图样上出现了那人的虚影。



　　第二四六章 雷幻境

　　若说疯道人只是一个特例的话，那这后来冲入的那一人则是验证。众人能够修炼到辟谷期，只要不是练功出了岔子，都隐约能够分辨出那人的喊声恐怕不假。这石壁上铺满的图样符文恐怕真是那所谓的通道。

　　得出这个结论，众人真的急了，便是稳如泰山的云家兄弟和枯荣老人等人都有些意动了。

　　只见得那先前因为疯道人冲入，而后被众人起哄而有些愤愤的残叶道人轻哼一声，道：“疯道友都干前去探路，我还有什么好迟疑的，人为财死鸟为食亡，富贵向来险中求，各位道友，残叶先行一步了！”说着提起长剑，飞身冲向那石壁，光华一闪消失不见，那剑形图样上出现了疯道人的样子。

　　见得再有人冲进去，终于有人坐不住了，尤其是散修联盟一伙人，一个个再不做什么矜持，提了各式法器便朝石壁冲了过去，一道道光华闪过，石壁上多了十余道虚影。不过就在这时，石壁上那浮动不休的图样符文竟然渐渐淡了下去。

　　“不好，通道要关闭了，诸位道友要等便等吧，阴某不奉陪啦！”先前第二层施展手段的阴灵子本来还站在原地静观其变，但见得这点变化，却终于动了，拱了拱手就冲向石壁，消失在石壁之上。

　　最后观望的人那里还不明白这就是最后的时机，旁的那些个散修和云家招引的炮灰且不说，便是枯荣老人等人也飞身朝石壁冲去。

　　云家兄弟对望一眼，点了点头。云豪书转头对肖崇山二人道：“二位道友，我等先行一步，二位道友请自便！”说着便碎了云豪锦直接飞入其中。

　　在场之剩下肖崇山和李一鸣二人。

　　“李师弟，你如何想法？”肖崇山皱眉道。

　　李一鸣摇了摇头，“我也没有什么多余的想法，只是不入虎穴焉得虎子，虽然此处与肖师兄当年所遇有些不一样了，但以师兄当年的经历来看，应该算不得什么凶险之地，既然他们都进入了，我们进入也应该没有问题。”

　　肖崇山哈哈一笑，“师弟说得好，走，我们也进去！”

　　说着，二人御剑而起，不过此时李一鸣御剑却与先前不同，脚下明黄长剑却是闪着噼啪电光，显然对于这石壁他也算是拿出了真实手段，不敢再放水了事了。

　　二人冲到石壁上，同样光华一闪便消失在其中。不过片刻，便见得那石壁图样尽数消散，石壁上光秃秃的什么都没有，似乎从来就没有过一般。

　　却说李一鸣只觉得眼前光华一闪，片刻之后，一个荒芜而四处冒着青烟的世界出现在他眼中。忽而一声炸响，一道雷光从天而降，蜿蜒转折恍如长龙一般落到地面，将地面炸开一道数十丈的大坑来。

　　“这是什么地方，怎么会有雷电出现，是了，先前他们每个人进入的地方不同，我施展的是雷电之力所以落入那雷电图样之中。这里每一寸土地都充满了雷电的气息，难道便是传说中的一方世界么！”

　　李一鸣的自言自语却是招来一声讥笑，小白从他怀中钻出来，笑道：“你前面猜的倒是不错，先前那石壁应该是按照各自施展力量不同来分配的，使用五行力量便进入五行之中，使用雷电力量便进入雷电之中，不过这里可算不得是什么世界，一方世界那可是要比拟昆洞宗那洞天还要高级的存在，这里虽然充满雷电气息，但凝而不实，天地万物虽然看起来是实物，但却隐约有一丝虚幻，应该只是一个高级的幻境罢了。”

　　“原来是幻境，没想到幻境竟然能够做到这等程度，真是巧夺天工了！”李一鸣衷心感叹道。

　　小白闻言扑哧笑出声来，“这等幻境虽然高级，却也算不得什么，我狐族秘法之中，幻术便是一项重要的分支，练到最高处与媚功融合，正是一颦一笑都能勾引旁人进入幻境之中，挥手便是一个个比拟世界的幻境存在，让人生生世世在其中，甘愿奉献出自己的力量，永生永世都挣脱不出。”

　　李一鸣听见小白又在说着狐族的神通，之前修为还不高，见识还不强的时候，只以为夸大了，但今日见得这个幻境，却是信了几分，暗道人外有人天外有天，自己虽然得了奇遇，但其他人何尝就没有。想到这里，他暗道今后需得小心加谨慎行事。

　　不过日后如何且不说，摆在当前的事情便是如何通过这个雷电幻境。

　　“小白，你可知道幻境如何才能够通过么？”

　　小白闻言四面看了看，道：“冲破幻境办法很多，却是不外乎两种，一种是通晓幻术之道，在幻境找到破绽，以巧破巧自然能够出去。至于另一种，则是以力破巧，对付或是用强大的力量直接轰破环境核心，亦或是以凭借坚定的道心，便是千幻万幻也不能动摇本心分毫，幻境自然也就破灭了。”

　　李一鸣闻言点了点头，四面看去，发现这里并没有什么动摇本心的东西存在，暗叹恐怕要用力量来突破了。

　　就在他如此想的时候，一声轰鸣在他头顶响起，一道白色雷光朝他头顶便落了下来。

　　见得这雷光，李一鸣不惊反喜，暗道：“不怕你出手，就怕你不出手，既然动手了就有破绽可循了。”

　　长剑收入手中，一个个印诀打在雷劫剑上，顿时电光噼里啪啦的响起，李一鸣大喝一声，以身合剑朝那雷光迎了上去。顿时天地之间两道雷光出现，一道自上而下，一道自下而上，以几乎一样的速度撞在一起，一声轰然炸响，两道雷光同时湮灭。

　　那爆炸处，李一鸣持着长剑悬在空中，除了法袍下摆有一点烧坏外，并没有半点伤势。

　　“果然如我所料，这既然是幻术，那此间的力量定然不是真正的天雷之力，否则仅仅这威势就足以将我压倒。不过这样倒也好，有天雷之气却没有天雷之力，不论如何，正是我磨练《霹雳震光剑》的好地方，若是能从中得到些好处，此行便是不虚了！”

　　正在此时，又是一道雷光落下来，李一鸣哈哈一笑，合身冲了上去，与那天雷斗了起来。



　　第二四七章 以雷破雷

　　却说肖崇山进入石壁之后，一道黄光闪耀，睁开眼来，看到的却是另一个幻境，高山巨石，广袤的大地，正是他当初持了灵引进入所见的地方。

　　虽然没有小白从旁指点，他却是看不出这是什么幻境幻阵，但见得这熟悉的场景，却并没有什么担心的。只是没见了李一鸣微微迟疑，不过片刻之后也就放下心来。毕竟在他心中，李一鸣的实力并不比他弱了半点，甚至更加要强几分。更何况他当初传了土遁术与李一鸣，虽然李一鸣还没有练到与他一般的水准，但想来也足够了。

　　回忆着当初在灵引的带领下的道路，肖崇山脸上露出一个笑容来，手上法决一捏，化一道青烟，施展起土遁之术一路飞奔下去。

　　相比李一鸣出现在雷电幻境之中，肖崇山出现在土行幻境之中，其他人也都差不多分布在各个幻境里面，不过大多以五行为主，或是刀山剑林，或是茂密森林，或是冰天雪地，亦或是火山熔岩等等各有不同，只有少数几人落在其他特殊一点，比如狂风幻境之中。

　　便是同一个属性的修士所在的幻境也是不同，经历更是千奇百怪，或是与各种人兽争斗，或是与天地之力争斗，不过最简单的却是直接一路走下去。在众多幻境之中，唯有一道幻境最为凶戾血腥，却是一个汪洋血海。一道人影在血海上疾驰而过，血海之中丛生而出无数张牙舞爪的躯体，不过在这人影过处，这些个躯体尽数化作道道血光破碎，根本不能阻上半分。那人影过处，留下一串狂笑声。

　　却说雷电幻境之中，李一鸣一连恶斗了数百道雷电。起初那雷电之力也不过是达到辟谷中期左右的实力，虽然速度绝快，却也只能在他的霹雳震光剑下饮恨，但一百道过后，那些个雷电之力陡然提高到了辟谷后期的力量，若非他小心，恐怕在起初两三道就得吃个大亏。

　　而现在，这雷光却是又起了变化，李一鸣双眼炽热的看着天空，眼中非但没有一点恐惧，反似是期待着这雷光落下一般。他挥手一甩，雷劫剑上恰似电蛇吐信。细细数下来，有十八个光点连成一线，雷劫剑之中竟然不止原来的十四个阵法，却是添加了四道阵法成了二九之数。这也是他进入“初悟期”之后重新炼制的结果。此时的雷劫剑，别的不说，单单这份威力，便比那些个低阶的灵器还要强上一筹。

　　“来吧，让我试试看你这幻境到底能够达到什么程度！”李一鸣仰视天空，淡淡的说道。

　　这幻境似乎懂得人言，果然轰鸣一声，一道腰粗的雷光直接朝李一鸣落了下来。李一鸣飞身而起，施展出霹雳震光剑来，身与剑合，一剑便将雷光斩破。

　　“不够！”李一鸣大喝道。

　　就在此时在那雷光散碎的光芒之后，又是一道雷光落下来，不偏不倚，直轰李一鸣头顶。

　　“来得好！”

　　李一鸣揉身而上，气势更强的一剑，再次吧雷光打碎。不过与此同时，再一道雷光生出，直接轰下来。李一鸣哈哈一笑，大喊“不够，不够……”，身躯一挺，剑光雷光合为一股，将那落了一半的雷光就斩碎了。而后一道道雷光落下来，李一鸣不断的往上飞去，一剑接连一剑，斩碎再斩碎，一鼓作气，将九九八十一道雷光尽数斩碎。此时他已经站在浓厚雷云之下，而那本来连续不断的雷光，却似是怕了一般，只能耀一耀光芒，却是没有落下来。

　　“只有这样了么！”李一鸣淡淡的语气之中，却略微有一分讥讽的味道。说着，头也不回的朝下方落去。

　　就在他落到半空的时候，一串轰鸣在那覆盖了天空不知多少里的雷云之中响成了一片。翻滚不息的乌黑雷云却是显出一点殷红来。

　　“难道还有手段么！”李一鸣仰头看了看，语气之中却带着一丝惊喜的意味。

　　一阵轰鸣之后，那浓厚无比的雷云却是猛的收缩起来，不过呼吸便收缩来只有数里方圆的样子，而与之同时变化的却是这一片幻境天地，同时也变作只有数里方圆大小。

　　“小心一点，这雷云之中的气息快达到筑基期的水准了！”小白的声音在李一鸣耳边响起。

　　“筑基期的水准，这样才好，不过我也得做一点准备才是！”李一鸣点了点头，一指点在眉心，便见得一道介于虚实之间的金文出现，正是那九识九通之中的末那识神力通。

　　神力通乃是李一鸣使用的最多的几大神通之一，虽然没有真个凝结成神通符文，但这一点金文却也让他拥有远超同级的力量和防御力。

　　只见得这一道金文忽的变成一人大小，朝着李一鸣便卷了过来，如同一件衣服一般穿在他身上，金光一闪便消失身上，不过仔细看却是隐约能够看出一点点金色印记来。

　　毕竟此地并不在李一鸣的把握下，如此郑重的施展出神力通来，可见的他对于此事的重视了。

　　就在李一鸣将神力通施展出来不久，一道带着一点红色的雷光从雷云之中落了下来，李一鸣见状，也不等它落下，以身合剑，剑化雷光就冲了上去。

　　剑雷相接，李一鸣便感觉到了与先前的不同，果然如小白所说，这雷光却是达到了筑基期的水准，虽然仅仅的最低级的筑基一击，但雷电之力却是比他此时施展的《霹雳震光剑》要强了一筹，若非有着神力通辅助，恐怕这一记雷光就要让他好好化解了。

　　不过有了神力通，这局面却是不同了。同源力量之间作用不大，早就经受过雷电之力洗刷身体的李一鸣自然也不惧怕这道雷电，而加持了神力通的他却是有着数倍与筑基期的力量。

　　“霹雳震光，神通巨力，给我破！”

　　李一鸣一声大吼，雷劫剑上的电光也强了一筹，猛的一挥，便生生斩在微红雷光上，一声轰鸣，那微红雷光轰然炸开。

　　斩灭一道剑光，李一鸣脸上却没有半点喜色，反而凝重的看着翻滚的雷云。只见得雷云下雷光吞吐不定，似乎孕育着什么东西。



　　第二四八章 劫雷气息

　　“看来有好戏看了！”小白在李一鸣怀中嘀咕道。

　　李一鸣哈哈一笑道：“想起当初我花了大价钱买的一气雷符却是赚了，里面的雷电不单单是普通的雷电之力，却是有些天雷灵性的，不然我也不能练成《霹雳震光剑》。不过当初那一点灵性比起这幻境之中的雷电来却是还差了太远，也不知是幻境的缘由还是雷电之力本身，若是能够收摄起来，说不得我这《霹雳震光剑》能够更进一步了！”

　　小白闻言轻哼一声，也不再说话。李一鸣仰头看着那酝酿着雷电的雷云，身上金光闪耀，一重重神力通符文，再次运转出来，加持到周身，虽然力量并没有太大提升，但防御力和抗击打能力得到了一截提升。周身金符闪闪发光，李一鸣持剑而立，正是一名金人。

　　就在李一鸣刚刚准备就绪的瞬间，一道通天彻地的轰鸣响起，雷云之中九道殷红雷光显出一丝端倪来，恍如云龙探手一般若隐若现，却放出无比威势。

　　“一来就是九道雷光，威力比先前还强了一筹，好，太好了！正适合我参悟《霹雳震光剑》的第二境十剑幻光。在万魔窟之中磨练许久，我隐隐摸到了门槛，但总是难以跨出这一道门槛，若是今日能够有所领悟，早日突破的话，此行就算是不愧了！”

　　李一鸣如是想着，但面对这九道雷光却也不敢有丝毫小觑，持剑横胸，手捏剑诀在雷劫剑上一抹，望空一撒，便见得九道雷光从雷劫剑上飞出，瞬间凝成剑形，加上李一鸣手上所持雷劫剑。十剑当空，正是他领悟出来一丝十剑幻光的手段。

　　那九道雷云似乎也在等待着李一鸣的准备，但见这十剑当空的情况，这才一声轰鸣，猛的坠落下来。当是时，九道殷红天雷倾泻而下，一道道恍如张牙舞爪的赤龙，转折身躯，一转眼便朝李一鸣飞扑了过来。

　　“来得好！”

　　李一鸣大喝一声，长剑一舞，飞身而起，周遭九道雷光化剑一如得令分了九个方向朝那九道天雷迎头攻了上去。

　　这九道殷红天雷，道道都有着寻常筑基一击之力，而李一鸣所化剑光虽然有着十剑幻光的影子，但力量却是远远不及。不过一个交锋，便被打得光华暗淡，几欲破碎。

　　李一鸣见得这个情况，不慌不乱，口中念念有词，将雷劫剑一抖，便见得阵阵雷光飞射而出，注入那九道雷光化剑之中，将那即将溃散的形体维持住，更轻喝一声寻了最近的一道雷光便冲了上去。

　　九道雷光化剑有了李一鸣的支持，加上速度不比殷红天雷慢，而灵活性更胜一筹，这才堪堪维持了下来，唯独李一鸣合击的那一道天雷，在他的手段之下却是打得暗淡无光。

　　似乎对李一鸣“以多欺少”的行为十分愤慨，天空之中的雷云轰鸣阵阵，足足酝酿了好一阵功夫，这才一道雷鸣，直接落下一枚车轮大小的雷球来。

　　这雷球滚滚落下，其威势，其力量便与先前不同，更让李一鸣吃惊的是，从这雷球之中感觉到一丝灵性，似乎比他如今灵台之中一气雷符里面残留的天雷灵性还要强了许多。

　　看着天空之中那有些萎蔫的雷云，李一鸣心思一转，脸上露出欣喜的笑容来，再不管那道殷红雷光，身形一转，化了一道雷光便朝那雷球飞扑过去。

　　“好家伙，没想到作为雷之灵性你竟敢下来与我争斗，好，我就将你收下，也不算辜负了恰来这一趟。”

　　李一鸣剑诀一捏，剑光一动，《霹雳震光剑》第一境之中所有强大的招式纷纷施展出来，顿时他所在之处电闪雷鸣不断，相比之下反倒是他施展的手段比那雷球更像是天雷降世毁灭一切。

　　施展着《霹雳震光剑》，加持着神力通金文，一股股真气，一道道佛光，仿佛不要钱一般挥洒出来，此时的李一鸣，仅仅战力而言，就比一般筑基好要强了不少，若是非要分一个等级，恐怕只有筑基后期持了灵器拼了手段才能与他斗一个平分秋色。

　　那雷球虽然比起先前每一道雷光都要强，但也仅仅只勉强达到筑基后期的力量，加上体型庞大，活动不方便。放出雷电来，对于李一鸣这么一个即加持了神力通又拥有抗雷体质的人来说没有什么作用。而要用巨大的躯体来碾压，却是根本禁锢不住几乎化身雷电的李一鸣。这样一来，虽然威势赫赫，却也只能成为一个抗打的沙包被李一鸣不断的蹂躏。

　　被欺负得久了，便是佛也会有火，狗也会跳墙，雷电本就秉承天地至阳至刚之力，要是人类，那脾气绝对是顶尖的坏。哪里肯被李一鸣一而再再而三的蹂躏，一声轰鸣，顿时炸了开来。

　　李一鸣见状，不敢轻掩其锋，连忙闪身躲开，却见得那雷球炸开化作九道雷闪入周遭被李一鸣使用雷光化剑纠缠住的九道雷光之中。顿时那九道雷光如同吃了兴奋剂一般，涨的通红之下，忽而炸开一道道密密麻麻的电光，将李一鸣的九道雷光化剑层层缠绕，不过呼吸之间便消耗大半，最终化几点白光消失在殷红雷光之中。

　　将九道殷红天雷解救出来只是第一步，便见得那脱了束缚的九道天雷恍如长蛇一般朝空中直射而去，在中途竟然相互缠绕，相互合并，还没飞入雷云便化作一道通天之雷，恍若一道光柱接连天地，支撑天地。一丝替天行道，责罚天下的威压扑面而来。

　　“这不仅仅是天雷，这还是劫雷！”小白微微惊恐的声音从李一鸣怀中传出来，她当初便是度过化形雷劫，这才被打落一个境界。对于远比寻常天雷更要厉害的，专门对付修行之人的劫雷自然是忌惮无比，虽然眼前这道有着劫雷气息的雷光并不能对她造成威胁，但也让她颇为压抑。

　　“劫雷，这就是劫雷么！这等威势，不愧是我等修行之人的劫数，不过还好是幻境幻化，并不是真正的劫雷。否则恐怕再多法宝，再多奇遇也身死此处。不过今遭你不能杀了我，就让我收了你，为我的《霹雳震光剑》奠基吧！”



　　第二四九章 决斗

　　李一鸣挥剑高指那汇成一股，恍如通天巨柱的殷红雷光，大吼道：“玄雷十剑，出！”

　　话音一落，便见得他长袖之中，一道道明黄色的剑光飞出，仔细一看，竟然是九柄三寸长短的小剑。但让人不敢小看的是，这九柄小剑，每一柄上有着闪耀着十二点光芒，一丝丝雷电之力将十二点光芒连通一片，自剑尖吐出道道电弧。这九柄小剑竟然都是顶尖法器级别的存在。

　　李一鸣大手一挥，这九柄小剑立即飞过来，呈一圈将他围在垓心。加上他手上的雷劫剑，不多不少正好十柄剑。

　　“天雷降世，玄雷十剑，十剑幻光，化！”

　　只见得李一鸣手捏剑指，在雷劫剑上一抹，分出九道雷光出来注入那九柄小剑之中。那些个小剑得了雷光之助，瞬息便酝酿起一股股暴烈的力量来，这正是李一鸣自己揣摩出来的十剑幻光的模拟手段，便是利用十柄飞剑代替幻化十柄飞剑的手段。这等手段若是旁人，定然因为不能同时御使如此多的飞剑而失败。但李一鸣不同，他仙佛同修，神念灵识远非常人能比。同时御使这么多飞剑也是绰绰有余。

　　不过这依靠十柄飞剑模拟出来的十剑幻光手段终究不是正途，不但速度和灵活性远远不如正版，且每一道剑光的威力也只有正版的三四成，但对于李一鸣而言，这已经是他在《霹雳震光剑》这门剑法上如今能够施展出来的最强手段了。

　　李一鸣在准备这最强的一击，那有着劫雷之气的天雷同样也在酝酿着，一条条电蛇从雷云之中窜出，注入那雷电光柱之中，渐渐的那漫天雷云似乎被抽干了力量，本来乌黑的云层变得灰暗起来，本来还不时闪动的电光也渐渐熄灭。只是于此相对应的，那雷电光柱胀大了一倍有余，其上的力量强度近乎达到了筑基期后期，而劫雷的威势滚滚而来，若非李一鸣经过天雷洗髓，而施展的更是雷属性顶尖御剑术，恐怕仅仅这点威势就足以让寻常修士心惊胆战了。

　　“筑基后期，还好，没有进入金丹的力量就好！”李一鸣自言自语道，同时受伤捏动一个个法决来，雷劫剑和那九柄玄雷剑上的雷光更是满溢而出，显然他也是蓄势达到了最强的地步。

　　李一鸣哈哈狂笑，长剑指天大吼道：“来吧，就让我看看是你的雷电强，还是我的雷电厉！”

　　听得李一鸣这狂放的发言，有着劫雷气息的雷电光柱终于动了，那庞大的身躯以非同寻常的速度朝李一鸣扑了过来。

　　李一鸣见状脸上恢复了平静，仿佛先前的狂放都是装出来的。其实不然，先前狂笑的是他，现在冷静的也是他，达到初悟期，初初了悟了本心，召回当年小心谨慎，隐忍四年的自我。同时也没有折了自己的傲骨，只是掩藏在心底，非得面对敌人，面对困难的时候，是不会展现出来。

　　今日，在这雷电幻境之中，面对着同样力量的雷电，李一鸣心头除了想要掠夺到手外，更有拼胜之心，只是在最后这一刻，这最关键得一刻，他选择了摒除了杂念，这样才能完美无缺的将实力全部施展出来。

　　就在雷电光柱距李一鸣还有三十丈的时候，他动了。雷劫剑带着一阵电光，九柄选雷劫带着电光，同时将李一鸣裹挟其中，十剑一人融为一体，化作一道煞白的雷光，恍如一道利剑直插雷电光柱的当腰。

　　“天雷降世，十剑合一，绞杀一切，破！”

　　李一鸣一声大喝，就在临近雷电光柱的刹那，九柄玄雷剑与雷劫剑何为一股，其上雷光电蛇也在这瞬间化作一道手腕粗细的耀眼雷束，生生插入雷电光柱之中。

　　这一刻，便是雷与雷的较量，力与力的角逐。就总量而言，那联通天地的雷电光柱便是数十个，上百个李一鸣都比不及，但仅就质量而言，雷电光柱却是在筑基后期的水准，而李一鸣几乎倾尽全力，聚集了十道雷光为一束的雷束，却是堪堪窥到了筑基的巅峰，无限接近了金丹的水准。这等事情，仅仅辟谷后期是不可能达到的，但同时有着初悟期修为，身怀贝叶至宝，灵台中有不竭神气，不灭佛光，加持神力通金文，他堪堪办到了。

　　神力通符文金光大放，一股股力量急速涌入他浑身，肌肉隆起，青筋直冒，不知是兴奋还是拼尽全力，李一鸣浑身微微颤抖，但持着雷劫剑的双手却是不断的往里送，看着近在咫尺的殷红雷柱，不断了电弧如长鞭一样打过来，不过李一鸣全然不顾。此时他脸上的笑容带着一丝狰狞的意味，冷冷的吐出几个字来：“给我破开！”

　　雷劫剑应声没入雷电光柱之中，李一鸣也合身飞入其中，手持长剑，自下而上势如破竹，不过呼吸间，便穿破大半，眼见就要大功告成，却听得雷声从下方轰鸣而来，低头看去，竟然是那道雷球裹挟着无数电光雷闪朝自己涌了过来。

　　“不好，他要同归于尽！”小白的焦急的声音传入李一鸣耳中。

　　李一鸣冷哼一声，不退反进，扭转剑光，朝那雷球斩了过去。不过一刹那，雷球，剑光，人影重合在一起，一道耀眼光芒从那一点放出来，将整个幻境照得没有一点黑暗，便是雷云都被照了个明明白白。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，在整个幻境之中回响不断，巨大的气浪紧接而来，将地面卷得飞沙走石，整个幻境都被封杀布满，灰蒙蒙，十步之外都见不得情况。

　　忽而一声剑吟凭空响起，一道剑气冲天而起，将一片天地的风沙尽数吹散，一个人形显露在空中，不是李一鸣又是谁人。

　　李一鸣身外一道盔甲虚影将他罩住，风沙气浪不得半点侵入。他身上的法衣破烂无比，几乎没有一寸完整的，但裸露出来的皮肤除了通红外，却没有一点受伤的痕迹。此时他一手持剑，另一手却是紧紧握着，似是抓着什么东西。

　　忽而松开手来，一道光华投手而出，直指高空雷云电射而去。



　　第二五零章 出幻境

　　“哪里跑！”李一鸣挥手收起身外的甲衣虚影，合身一纵，剑遁化雷光追去，在那光华还没有飞出十丈便劫了下来，一抬手便化作金色蒲扇一般，当空一抓便再次将那光华收入手中。

　　缓缓张开金色大手，一道道金文化作光罩压在手中，让那团光华根本动弹不得，李一鸣嘿嘿一笑道：“若非有着宝甲在身，今次就算不死也要脱一层皮，好不容易将你抓住，我如何会让你简简单单便逃了。”

　　说话间，李一鸣另一只手掌抛了飞剑，直接捏起一个自创佛武的印诀，照着那光华拍了下去，一声清脆的破碎声传来，金光，电光，纷纷溅开。双手一碾，仿佛手中那不是什么特殊东西，反而是鸡蛋一般。

　　揉搓半晌，李一鸣这才将手掌拿开，一道闪着浅红豪光的符文出现在他手中。一抹眉心，天眼通开启，聚集所有注意集中在符文上，便见得巴掌大一道符文之中竟然还嵌套着更小的符文。而那些个细小符文之中，竟然有许多与他收取的一气雷符颇为相似。至于那浅红豪光之中零星点点山洞的雷光却是更看不在他眼里。

　　一道白光从李一鸣怀中窜出来，化作小白的身形悠然而立，一双如丝媚眼直盯着李一鸣的脸庞，似乎要从中看出什么东西来。

　　“小白，怎么了，难道有什么不对劲的么？”见小白出来李一鸣也不由得疑惑道。

　　小白没有回答，只是双目闪现一丝即似嗔怒又似哀怨的神采，不过瞬间却化作一道冷光，道：“你可知道先前有多危险？”

　　李一鸣闻言一愣，旋即打了个哈哈。要知道天雷本性暴烈无比，方才被他势如破竹之后竟然选择同归于尽的手法。不过谁知李一鸣不避不退，反而迎头而上，鼓起全力与天雷轰击在一起，引起了先前那场席卷整个幻境的爆炸。若非最后关头那法宝级别的内甲发动防御之力，将李一鸣护在其中，恐怕此时不是身死也是重伤了事了。

　　见小白这般模样，李一鸣知道推脱不过，这才道：“无妨无妨，有了这宝甲在身，除非真的劫雷降下来，否则想要我的命还是有些困难的！”

　　小白闻言轻哼一声，再不作答，娇躯一扭，依旧化作一道白光钻入李一鸣怀中去了。

　　见得这等情况，李一鸣干笑两声，这才想起什么，连忙道：“小白，这天雷也斗了，这一道符文也收了，至于这幻境到底要怎么才能出去啊！”

　　小白似是在赌气，等了半晌，这才幽幽答道：“这幻境既然是雷电幻境，你把幻境的阵脚都收了，自然是不攻自破了，不过谁叫你与他拼命，弄得整个幻阵混乱不堪，除非你将整个符文与幻阵隔开，恐怕很难冲出去了。”

　　“整个符文与幻阵隔开，你的意思是？”

　　“哼，自己知道还问什么，我要休息了，没有事情就不要打扰我！”

　　李一鸣吃了这个闭门羹，苦笑着摇了摇头，不过他的心思并不放在这方面，只是低头看了看手中的符文，眉头一皱。便见得一重重佛光带着光焰飞射而出，朝着掌心的符文裹了过去。

　　那符文似乎感觉到危险，但早就被李一鸣解除了绝大部分的力量，哪里还容得它蹦跶，虽然发出一声声细微的劈啪声响，却也只能乖乖的被佛光卷起，慢慢拉扯着朝眉心灵台飞去。

　　挥手一拍，那纠结在眉心，迟迟不肯进入的符文，顿时被大力一推，贯入眉心灵台之中。李一鸣沉念进入灵台，只见得，一道道佛光神气朝着雷符包裹过去，丝丝缕缕，裹成蚕茧一般。

　　“雷符度化，化为己身！”

　　如来大咒，九识九通，诸多神通符文尽皆放出豪光来，投入那蚕茧之中，似是一个个劝人向善的善人一般，谆谆教导，要将那雷符说服，度化。其中尤其那一气雷符所化符文最为有用，一道一丝雷光电蛇都缠绕了上去，将这道雷符一个角落给覆盖了起来。

　　见得这等情况，李一鸣知道这道雷符并不是那么简单的东西，有着劫雷灵性，想要度化还要花费些时间的。

　　从灵台之中退出来，李一鸣只见得前一刻还清晰实在摆在自己面前的这雷电幻境竟然渐渐的淡了下去，首先是那数里方圆的焦枯土地，而后才是那抽空了力量和灵性的雷云。所有的东西都淡去，李一鸣只觉得一股力量在他身后一推，猛然光华一闪，与冲入石壁时的感觉一模一样。只是片刻之后出现在他眼前的不再什么雷电幻境，而是一个宽阔的石室。

　　而这石室之中，更早就站了几个人。肖崇山，云家兄弟，枯荣老人，残叶道人，宋墨文等人，还有那阴灵子，以及几个叫不出名字的散修。

　　“李师弟，你终于出来了！”肖崇山见李一鸣出现，连忙迎了上来。

　　李一鸣见状，点了点头，“嗯，我出来了，让师兄担心了！”

　　“不妨事，出来就好，我与几位早先出来的道友商讨过，原来那面石壁竟然是一个个幻境组成，每个人进去都是一个幻境，面对不同的考验，成功了才能出来。以李师弟的实力，应该早早就出来了，没想到竟然耽误了这么长时间，难道遇到什么困难了？”

　　李一鸣眉头微挑，惊道：“原来如此，竟然是幻境！”

　　肖崇山从李一鸣脸上看出什么来，拍了拍肩膀道：“算了算了，出来就好，只是师弟你也出来了，就不知道里面那些个道友可否有这么好运了！”

　　李一鸣回首看去，乃是一面与先前几乎一般无二的石壁，只是上面大多图样符文死板的刻在上面，唯有少数几个，如代表金木水火土等几个图样符文还微微亮着光芒。

　　“这是？”李一鸣指着那石壁道。

　　肖崇山叹了口气，道：“我们先出来的也观察过了，这些亮起的图样，说明该幻境有人通过，也就算是开通了，而没有亮起的，也就是说，没有人通过，若是里面有道友的话，恐怕……”

　　后面的话没有说完，但李一鸣却是明白了，点了点头，也不再询问，与肖崇山走到众人旁边，静静的看着那石壁。



　　第二五一章 宝藏出现

　　李一鸣看着石壁上亮起的那六七个图样，里面竟然没有雷电的图样。照着肖崇山所说，自己通过了雷电幻境，应该会亮起那雷电图样才对，而此时没有亮起，只能说明一个问题，那便是因为自己将那一道雷符收了，导致雷电幻境彻底崩塌，让此幻境再也不能出现了。

　　想到这里，李一鸣不禁庆幸。雷电之力是众多力量之中极为强大的一项，若非如此，《霹雳震光剑》这一等一的剑术也不会这么少的人修炼了。而他也是因为有着灵台存在，丹田之中修炼的真气也是无属性，这才能够施展多种属性的力量。

　　为了掩人耳目，他在人前展示的都是火属性的力量。此处除了肖崇山知道自己拥有雷电之力外，其他人都只知道自己是火行力量的修炼者。若是自己在脱出幻境的时候，雷电图样突然亮起，暴露出来且不说，招致众人忌惮这才是不智之举。

　　看了看周遭众人，或是衣衫破碎，或是须发烧焦，都有些微狼狈，不过比起自己这一身破烂法衣来也算是好了不少。李一鸣苦笑着取了一件法衣换上，这才随着众人静静的等着。

　　过了许久才见得有三名修士从石壁之中脱了出来，不过一个个摸样比李一鸣出来时还要狼狈许多，甚至有一个重伤濒死，若非众人急忙救治，恐怕身死当场也不是不可能。

　　就在第三人刚脱出来不久，一阵刺耳的摩擦声从石壁上传来。众人仔细看去，却是那石壁动了起来。本来与石室严丝合缝的石壁竟然挣脱了出来，朝众人移动了过来。

　　“大家小心！”云豪书大声喝道，同时带着自己一方人连忙退后。其余人等自然是不静坐等死之辈，一个个驾驭了飞剑法器飞身而起。

　　那石壁移动了三尺远，便停了下来，只听一声轻吟，石壁通体放出个光芒来。石壁中央，以那亮起的数个图样为源头，点点辉光朝四面扩展而去，一个接一个的图样被点亮，不过呼吸，大半图样都亮了起来。不过唯独李一鸣注意到，在众多亮起的图样之中，那雷电图样光辉却是最为黯淡，若是有什么能与之相比的，唯有很远的角落上，一个血滴图样亮起的红光同样十分黯淡。

　　不过这一点，李一鸣并不想与人分享，只是小心的等待着石壁的变化。

　　当石壁上所有图样符文都被点亮的瞬间，钟鼓交鸣之声传来，一道道声音化作波纹朝四面八方辐射开去。整个石室都跟着震动起来。还好众人早早飞起，除了被声音震得受不了外，其他的却是没有什么问题。

　　“不会要山崩地裂吧！”一个散修口无遮拦道。

　　众人闻言皆是眉头紧皱，忐忑的看着那晃动不休的石壁。在这等环境下，若是真个山崩地裂，在场恐怕一个都活不下来。

　　就在震动达到最强的时候，那石壁朝中央猛的缩小下去，瞬间变作手掌大小一块石板。

　　“那是宝物！”一个散修高呼着便抢上前去，众人都阻拦不急，便见得那石板上，火光，剑光，木刺，地刺，冰锥，山石，狂风，金光，水柱，各种各样的攻击喷涌而出。那散修只当是宝物，哪里料到有这一层变化，还没来作势阻挡，便听得一声惨叫，身体被卷曲这一道道攻击之中，瞬间肉销骨熔，半点痕迹都不留存的消失在原地。

　　见得这等情况，先前还嫌没能提前冲上去抢宝的人心头暗呼幸好。不过那直接冲过来的各种各样，无边无际的攻击，却是容不得他们半点迟疑。一个个提起各色法器，放出各式法术迎着这些个攻击便顶了上去。

　　“不是说有宝贝么，怎么都是这些东西，这到底是什么鬼玩意儿！”一个散修咋呼道。

　　“闭嘴，全力出手，否则我杀了你！”枯荣老人转头怒喝道，面对这看起来无穷无尽的攻击，他也终于恼怒了。

　　一座房屋大小的冰山砸了过来，李一鸣身形一动躲了开去，不过紧接着无数滚滚巨木却是来不及躲闪，挥手将长剑一抛，当空化作一条火蟒，张口吐信，绕着巨木便是一缠一绞，周身火焰一燎烧，便将那碎裂的巨木纷纷烧成灰烬。不过很快又是一条条煞白剑气冲过来。李一鸣冷哼一声，法决一变，指挥着火蛇喷出滔天火焰，将那些个煞白剑气纷纷烧化。

　　与李一鸣一般，肖崇山也挥舞着长剑，将一波波攻击化解，虽然谈不上轻松，却也攻防有序，从容不迫，没有露出一丝破绽。其他众人，除了云家兄弟，枯荣老人，残叶道人外，便只有宋墨文师兄弟和阴灵子等少数几人还微微占着上风了。至于那些个一开始便被作为炮灰，索性还逃出了幻境的人，在这一道道攻击之下，就显得捉襟见肘。尤其那受了些伤势的人，更是伤上加伤，再过片刻恐怕就支持不住了。

　　就在众人坚持了约莫一炷香时间的时候，一声脆响从石板上发出，虽然轻微，却实实在在传入众人耳中。

　　分神看去，便见得石板中央出现一个指头大小的黑洞。忽而一股气息从黑洞之中流出来，散入空气之中，却是让众人脸色微变。

　　“灵气，充沛无比的灵气！”一个散修满脸欣喜的喊起来，果然，仅仅这一股气息逸散出来的灵气浓度便是他们终生没有感受过的。

　　李一鸣吸了一口，眉头一挑，果然，这灵气虽然还赶不上昆洞宗驻地，昆山境的灵气浓度，却也堪堪比及洞天寻常地方的灵气了。

　　就在这股灵气传出来不久，一个淡淡的景象从那小小的黑洞之中显露出来，隐约可见一个山洞。山洞中央，一座高台矗立其间，虽然视角问题，除了熠熠豪光从高台上放射出来外，见不得其上情况。高台两边，却也有着三两个架子，其上放置着一些个锦盒，玉瓶，同样是透着宝光，不用说，这副场景便是这个那所谓秘宝放置的地方了。



　　第二五二章 惊现筑基

　　浓郁的灵气，隐约的影像，这一切都将秘宝的存在证明的确凿无疑。除了少数人能够保持冷静外，大多数人都咽下唾沫，可见的这秘宝多么吸引人。

　　“这一关要怎么过！”一个声音焦急的喊道。

　　众人被这一喊声唤了回来。正如此言，前面的关卡不论如何，都有通过的方法，但这一关，面对的却是毫不停息的攻击，到底如何通过，却是成了最大的问题。

　　忽而，一个奸笑声传来，人群之中窜出一道虚影来，御剑飞天，朝这那石板便飞扑了过去，一道道攻击杀向他，他却是不管不顾，避过要害便直接朝前冲，似乎那身体都不是他的一般。

　　就在众人吃惊的时候，他已近冲到了那石板前，一块一丈见方的石块朝他砸了过来，他狰狞一笑，挥手将飞剑抛出去，大吼一声“爆！”，便见得那飞剑插入石块之中，瞬间炸开，连飞剑带石块都炸的粉碎。

　　不过这爆炸之力却是为他争取了时间，那石板上的攻击也滞了一滞，一丝空隙，一丝时间，他狂笑着便伸手探向那黑洞。忽而一个诡异的情况出现了，他伸向黑洞的手臂突然变小，连带着整个身体也缩小。“嗖”的一声便被那黑洞吸入其中。

　　见得这等情况，众人都愣了一愣，不过在见到黑洞之中的影响竟然增加了一个人影后，便一切都明白了。

　　“这就是入口，那石板就是入口！”

　　“石板，入口，秘宝，不能让别人抢先了！”

　　“我得到里面的东西，一定能突破辟谷期，筑基有成，一定要得到！”

　　……

　　一个个念头在众人心头升起。利益面前，大家都是竞争对手，在足够的利益面前，便是亲兄弟也可能变成生死仇敌，更何况这本来便有嫌隙的两方。若说还没有见到秘宝之前他们还能够保持最低限度的合作的话，那现在，合作的关系瞬间崩塌。

　　双方最后的冷静在进入那最后之地的人影摇摇晃晃的朝高台走去的同时也消散了，云家兄弟，枯木老人，残叶道人，宋墨文等人，连同其他修士，一个个爆发出力量来，瞬间将那些个攻击压制住，便见得一个个化作剑光朝石板飞扑而去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，便见得一道剑光散落下来，正是一名散修前方的攻击打飞。不过他运气不好，正当在云豪锦的前方。

　　这位翔云国国王，手持一国权威，勉强也称的上一方主宰的存在，只是眉头皱了一皱，毫不犹豫的手起剑落，一道剑光斩出，将那散修连同追上来的一大片落木斩成两端。从漫天的木屑和血液之中飞过，直射石板而去。

　　有了第一个人开头，其他实力强的人更是不留手，只要前方阻路，不论是人是物，毫不留情，直接轰成渣滓，开辟道路。顿时便听得惨叫连连，尤其是散修之中残存的那几人和云家招引的那些个炮灰，一个个还没有飞到一半，便不是死在石板的攻击之下，便是死在“自己人”手中。

　　云家兄弟相互扶持，配合得天衣无缝，是第一二个达到石板的。而后是宋墨文三名师兄弟，他们展现出来的实力虽然并不是最强，但三个人组成的集团却是无人敢轻视或挑衅。而后才是，枯木老人，残叶道人，阴灵子等散修之中的高手。至于李一鸣与肖崇山却是落在后面，倒不是二人不心急，只是，两人都是心思缜密之辈。相互交流之下却是发现了许多疑点，这才谨慎上前，赶在了最后。

　　那黑洞恍如一道无底洞，毫不客气的将众人尽数吸入其中。李一鸣只觉得眼前事物忽然变得无比巨大，而后又变回原来的样子的时候，此时他已经站在了另一个地方。

　　一个高大宽广的石室，穹顶镶嵌着无数夜明珠一般的宝珠，将整个石室照得没有一点昏暗。中央高台上，豪光四射，两边架子上宝光熠熠，这般实实在在摆在眼前，才让见识过那“青木宫”的李一鸣有些动容。

　　“好个藏宝之地！”李一鸣心头暗叹，转头看向肖崇山。

　　肖崇山本是在左右打量这个洞室，见得李一鸣看过来，这才微微点了点头，表示这里正是当初他得到宝物的地方。

　　其他人在与二人同时醒转过来，稍事震撼之后，一个个哪里还有心情观赏打量，一个个御剑便要朝中央奔驰而去。不过一声声惨叫传来，摔倒在地的他们才发现此处竟然不能御剑飞行。

　　虽然吃惊于这等情况，但宝物在前，没有什么能够阻挡他们。更何况有着一身修为的他们，一个个都是真气贯通全身，力量比常人大了不知多少倍。更有精通武学之辈，施展着轻功争先恐后的朝那高台飞奔而去。

　　见得这等情况，李一鸣与肖崇山相视一笑，也施展身法追了上去。

　　就在来到高台下的时候，没有一个人去理会那些个摆放了各种匣子和玉瓶的架子，都不约而同的朝高台上奔去。冲到高台上，便见得一张长桌一个蒲团，以及长桌上摆放的一枚紫玉令牌，一枚玉简，一个白玉瓶。显然这就是秘宝主人留下的，最宝贵的宝贝了。

　　枯木老人首先动手，枯瘦的手臂直接伸了出去，毫不客气的便要一扫将三件东西都收起来。不过正在这时，那云豪锦也探出手来，朝枯木老人得手臂抓去。

　　“找死！”

　　枯木老人冷哼一声，那真个如同枯木的手臂顿时暴起反抓。瞬间，他手臂上筋肉突出，青筋冒起，哪里还有一点枯败的情况，便是寻常壮汉也比不得。二人双爪相接，发出一声爆响，便见得那威武无比，气势无比的翔云国国主云豪锦如同风筝一样被打飞三丈远，落到地上连连退了近十步，这才在高台边上停下了脚步。

　　云豪锦双眼透出恐惧之色，看着那枯木老人，沉声道：“你是筑基！”

　　此言一出，不仅仅是云豪锦，便是原本散修联盟一方的众人也骇然退后，一个个直愣愣的看着那形容枯木的枯木老人。

　　枯木老人嘿嘿冷笑：“既然被你发现，老夫也不再隐瞒，不错，十年前生死关，老夫侥幸突破筑基，今天这些宝物都得归我所有！你们一个个都得死！”



　　第二五三章 联手对敌

　　听得这话，众人连忙退后，无不惊恐的看着站在长桌旁的枯木老人。此时的枯木老人馒头枯黄的头发渐渐转青，脸上的皱纹也纷纷退去，连佝偻的身躯都挺直了起来，近七尺的身量，更是魁梧有加，不过一个呼吸，便化作中年人模样。

　　要知道，筑基与辟谷虽然只是隔了薄薄的一层，但却是天差地别。仅从寿命而言，寻常人六七十年便算是长寿，而进入先天期，活个八九十岁是简单的事情。而踏入辟谷，更是可以天年百二而亡。不过这些都只算是寿命的极限了。

　　而所谓筑基，便是真正奠定了修行的基础，正所谓“筑基有成，仙道有望”，一百个修行者里面，便有八九十个卡在筑基上，众生不得寸进。而在筑基的瞬间，修士的天年同时跨入两百年岁寿，只要无灾无难，随随便便活个一百八九十年是没有问题的。

　　相对寿岁而言，筑基修士的实力是明明白白摆在面前的。一个筑基修士，哪怕只是初入筑基，对付三五个辟谷后期是不成问题的，而像枯木这般，十年之前进入筑基期，这十年时光足以他将力量熟悉，运转圆润。若非如此，也不足以避过这么多人的眼目，屏住气息，扮作辟谷修士，堂而皇之的跟了进来。

　　以枯木如今的实力，别说三五个，便是七八个辟谷后期同上也不一定能够对付他。而在场情况，辟谷后期也只有云家兄弟，残叶道人等三四人，便是算上不见了踪影的李一鸣和肖崇山也不过堪堪五六个人，而其他人不是辟谷初中起，便是带有伤势，更何况，本来分属两方，如何能够齐心。所以他放言要杀戮所有人，也并非大话。

　　见得这等情况，终于是那国主之身的云豪锦更有急智，连忙喊道：“诸位道友，枯木老贼竟然不守承诺，还想杀戮同道，已然入魔，我等当齐心协力，杀戮此僚，只要功成，我云豪锦以道心为誓，与众位道友共分秘宝，决不食言！”

　　听得这话，枯木冷哼一声，“还敢多言，就拿你开刀！”说着提起木杖，望空一晃，便化作一根长棍，猛的就朝云豪锦戳了过来。其势之猛，其速之快，绝非先前可以比拟，足见筑基修士之威。

　　云豪锦哪里肯甘心受死，大喝一声将长剑一放，顿时化一道煞白剑光透着锋利的气息迎着长棍便冲了上去。

　　“王兄，小弟前来助你！诸位道友，此时还不动手，更待何时，若是我等生死，下一个就是你们了！”云豪书大喊着揉身而上，也是一道剑光飞出，朝那长棍撞了过去。

　　一声脆响，云家兄弟两道剑光合为一处也不过堪堪挡住长棍，二人更是如同雷击一般，猛的飞退十数步，跃下高台去。

　　“枯木老贼，你这不仁不义的老贼，看我等师兄弟要你老命，诸位道友，速速动手，否则悔之晚矣！”宋墨文师兄弟三人也冲了上去，各自放出长剑，与云家兄弟合力与枯木斗了起来。

　　从枯木出手，到宋墨文三人出手不过是兔起鹘落之间，闲下来的四五人却是面临着选择。忽而见得那阴灵子从人群之中越重而出，吃了长剑划过一道风刃朝枯木杀了过去。

　　阴灵子修为虽然只有辟谷中期，但在第二层光壁上出力之后，便隐隐是散修联盟之中的第三人，仅在枯木和残叶之下。此时他一动手，立刻起了连锁作用，那两三个受了些伤势的散修也放出法器朝枯木杀了过去。最后，便是残叶道人，也叹了一口气，剑光一闪，化作漫天落木叶刃朝枯木攻了过去。

　　被一群人围攻，枯木非但不惊怒，反而狂笑道：“好，好，好，我没动手杀你们，你们竟然要杀我，如此就不要怪我讲仁义打开杀戒啦！”

　　说话间，便见得那长棍轰然破开，一柄青色长剑非窜而出，当空划过，便将众人的飞剑、法器、法术尽数挡开，威势之强一时无两，竟然是一柄灵器级别的飞剑。

　　“枯木老贼要动真格的了，诸位道友不要留手，给他致命一击，否则死的就是我们！”云豪锦大吼这放出剑光，同时捏起法决，一道道金行剑气，飞射而出，同时更张口便喷出一大口真气，显然是拼尽全力了。

　　听得枯木和云豪锦的话，先前还抱有一丝侥幸的众人哪里还敢留手，纷纷咬牙切齿拼尽全力出手，一时之间光彩四溢，竟然堪堪与枯木拼了一个旗鼓相当。

　　枯木将这一切收入眼中，嘴角勾起一个冷笑，当空一指，便见得无数木锥飞落而下，直接将众人手段拦住，在将法决一捏，便见得那青色灵器级飞剑直接冲入众人之中，猛的便是一绞，一个先前就受伤严重的散修躲闪不及，一声惨叫便在那飞剑之下做了首个亡魂。

　　见得漫天飘飞的猩红血液，一阵寒意涌上众人心头，更有一名散修大吼一声，掉转剑光便要逃跑。不过刚刚离开众人的范围，便见得青色剑光划过，连惨叫都没有发出来，连人带飞剑被搅得粉碎，依旧化了一团血雾纷飞漫天。

　　连连斩杀了两人，虽然都同是散修，但枯木脸上没有一点动容，依旧冷笑着御使着飞剑，挥洒这法术，朝众人冲杀过来。而众人看着这血腥场面，哪里还敢有丝毫逃跑的想法，一个个鼓起最大的力量，与枯木绞杀在一起。

　　忽而，那枯木冷声一笑，依旧使用法术，布下漫天落木，木锥将众人手段挡住，一点飞剑，便掩杀了过来。与先前专杀弱者不同，此次他的目标不是旁人，正是云家兄弟之一的云豪锦。

　　“云家小儿，今天就是你的死期，等你死后，我要将你们翔云国一网打净，让你们云家沦落下流，男的世世为奴，女的代代作娼！”说着，枯木更是疯狂的笑了起来。

　　云豪锦虽然修为了得，但哪里是此时枯木的对手，只能一边狂吼“诸位道友助我”，一边拼尽全力一鼓作气将所有真气都注入其中。其他人见得这等情况，想起先前两人之死，不禁生出兔死狐悲的凄凉，也明白若是云豪锦再出事，下一个便轮到自己。一个个也连忙转换力量，前去相助云豪锦。

　　“今天如何你也要死，谁也拦不住！”枯木丝毫不顾及，飞剑带起罡气碾压过去，几乎摧枯拉朽，将众人出手的飞剑法器，法术等等尽数撞开，不过呼吸便杀到了云豪锦面前。

　　不过正待此时，一道剑吟从云豪锦身上传出，便见得一道如柱如虹的剑气从他身后飞射而出，直接斩在灵器飞剑上。灵器飞剑竟然发出一道哀鸣飞射而回。



　　第二五四章 黄雀在后

　　便见得那道剑气之中透出一道银白色飞剑来，明晃晃的剑面，其上寒光凛凛，竟然又是一柄灵器。而且与云豪锦等人手中施展出来更是不同，仅仅一击，虽然是占了天时地利人和，却是实实在在的将枯木的灵器飞剑击退了。

　　只见得，那飞剑将青色剑光击退，却是去世不减，直接朝枯木杀了过去。锋利无比的剑压将空气割破，发出一声声裂帛之声，其上威势，几乎与先前枯木施展出来的手段旗鼓相当。

　　正所谓风水轮流转。被这一招暗手杀败了飞剑，枯木只能连连放出一道道法术阻挡，不过，这飞剑明显是金行飞剑，最是克制木行法术。不过转瞬便将漫天落木破了一个干净，直接杀到枯木面前。

　　枯木脸色微变，冷哼一声，双手胸前一捏法决，顿时一道巨木虚影从他身后展现出来。瞬间开枝发芽，放出一道绿光将那飞剑撑住。一剑一树，足足撑了三个呼吸，便是一声炸响，枯木身躯爆退十步，而那飞剑也抛飞而回。

　　枯木连忙召回飞剑，提剑遥遥指着云豪锦，怒不可遏的喝：“混账，到底是什么人，鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　便听得一声狂笑，从云豪锦身上窜出一道白光来，落到高台上化出人影来，却是一名须发皆白，面容枯槁的老者，仔细看去，这样貌却是与云豪锦，云豪书两兄弟颇有些相像。

　　见得这人，枯木怒吼道：“云誉，是你这老匹夫！”

　　那老人哈哈一笑，点了点头道：“不错，正是老夫，枯木老弟，多年没见可是越发年轻啦，没想到当年只不过辟谷期的你，竟然也达到了筑基，真是可喜可贺啊！”

　　枯木闻言冷哼一声，道：“二十年之前你不是已经寿元耗尽身亡了么，怎么还活着？”

　　云誉点头道：“不错，天年两百，而活到如今足足有二百零几年了吧，这些年倒是多亏了这些孩子孝顺，不断敬献天才地宝，这才保住了老夫一条老命苟延残喘罢了，真是苦了他们啦！”

　　云豪锦，云豪书连忙躬身拜道：“老祖宗天福永享，我等子孙托庇老祖宗之下，做些事情是应该的！”

　　云誉满意的点了点头，“真是些好孩子啊！”

　　就在这边表演祖孙慈孝的时候，枯木冷笑道：“云誉老匹夫，你也不用装了，即便你拖着一口气，多活了几年，但如今也应该是寿元将近，一身实力还有几成，七成，五成，哼，你也不过是筑基初期，以为能够压倒我么！”

　　云誉摇头道：“枯木老弟果然是进入筑基的人物，这点也是明白的，老夫寿元将近，说不得死在顷刻间，如今一身力量能发挥五层就不错了。这才借着诸位小友与老弟你纠缠，不过方才老弟你吃了我一记剑气，伤势虽然被压下来了，但一身力量应该也不能尽数发挥了吧！”

　　枯木冷哼一声，确实，先前全力出手，哪里料到还有这么一个黄雀在后，大意之下，却是被攻入一道剑气。五行之中金克木，此时他非得运转真气来镇压那一道剑气，一身实力也只能发挥五六层，仅就实力而言也不过与这云誉相当罢了。

　　云誉见状，哈哈一笑道：“枯木老弟，你我相识也有些年头了，虽然相交不深，但总算和和气气的过了这么多年。先前，你要杀我后辈，灭我云家苗裔，而我也偷袭与你，这算是你我两厢扯平了。如今这等情况，你我实力相当，若是斗了起来，难保谁输谁赢，最后却是让这些个小辈捡了便宜，不如你我先将他们清理了，然后再来决定秘宝归属，或是分配，或是决斗，都是你我之事，自然不会落入他人手中，如何？”

　　听得这话，除了云家兄弟，其他人尽皆变色。但见那枯木愣了一愣，便斩钉截铁应道：“好！”

　　得到枯木的答复，那除了云家兄弟的众人哪里还不知道面对两名筑基修士的下场，一个个高呼这便连忙飞奔朝那黑洞入口跑去。

　　“先前将我打得那么痛快，现在就想跑，都给我去死吧！”枯木发威怒吼道，一手剑光飞出，其状恍如面对杀父淫女的仇人一般。

　　那云誉见状也不停留，身形一动，化作一道虚影便追了上去，唯独那云家兄弟先作势追上去，而后却是趁众人不备返回高台，相视一笑，探手朝那桌上的三件宝贝抓了过去。

　　就在这时，却听得一声轻叹道：“二位道友如何这般偷偷摸摸，要取宝贝自然光明正大的好，如我们师兄弟这般，喜欢什么就取什么，何不痛快！”

　　听得这话，云家兄弟如同见鬼一般，转身看去，不是肖崇山与李一鸣二人又是谁人。在先前那等宝物在望，且激斗不休的时候，他们却是将二人给忘在了脑后。没想到，此时却是突兀的出现，更没有一点声息的就出现在兄弟二人身后，如何不让他们惊骇无比。

　　“至于这宝物嘛，有德者居之，我等兄弟取宝如何又算得是偷偷摸摸呢！倒是二位道友，先前不见了你们，还以为二位出去了，原来还在此间，突然出现，这才是鬼鬼祟祟，偷偷摸摸呢！”

　　肖崇山闻言与李一鸣相视一笑，这才道：“谁说我们偷偷摸摸了，若是偷偷摸摸，那谁下面那满架子的宝物又是谁人取走了！”

　　云家兄弟连忙朝架子看去，果然，先前满满的两个架子，如今却是空空如也，甚至一边连架子都被取走。他们有着云誉撑腰，便是筑基有成的枯木都敢算计。此间的宝物早就算进了自己腰包，如今却是见得宝物被人夺走，哪里还甘心。云豪锦大喝道：“大胆贼子，竟敢谋夺我云家宝物，看我不要你的命！”说着，长剑脱手而出，哪里还顾及二人是与不是那什么昆洞宗弟子。

　　肖崇山抬手便是一道土黄长剑接了下来，李一鸣则是挥手间，回弹一指，将那劈砍下来的长剑一指弹开。

　　“好俊的功夫，先前那一番洗劫已经让师兄我吃惊了，没想到看来师弟这手上功夫更加厉害啊！”肖崇山打趣道。

　　李一鸣苦笑着摇了摇头，道：“师兄那一手贼去楼空才让小弟佩服呢！”



　　第二五五章 再出变故

　　却说在众人进入这最终宝库的时候，大家都朝那高台奔去的同时。李一鸣却与肖崇山二人发现此处虽然将空中禁制了，但对于地面却是美没有一丝阻碍。相视一笑便明白了对付你高想法，同时施展了土遁之术来到了两边的架子旁。看着高台上一幕幕的争夺战，二人却是欢畅的洗劫了起来。

　　这土遁之术乃是上古五行遁术神通之一，神妙之处不可言传。二人遁入地下，便是形体都不用显露出来，只是施展手段，变化一道青烟从地面升起，当空一卷，便将东西卷入地下。正是这样，二人分工合作，一人一边，不断的收取，短短的时间就将两个架子收取干净。李一鸣更是秉承了节俭的原则，不出声不透气的将那木架子都收了起来。毕竟能在这等地方用来摆放物品，其材料也应该是上好，在他的考量下，制造法器什么的是没有问题的。

　　就在二人将东西收取完，正是那云誉突然出手，偷袭枯木的时候。那自以为在场最强的二人一番对话都被他们收入耳中。其实对于他们而言，不论那寿元将近的云誉，还是那受伤的枯木都算不得厉害。不过他们却觉得事有蹊跷，不愿早早出现，直到云家兄弟将手探向最为宝贵的三件宝物时，却是不得不出手了。

　　云豪锦出手显然没有留一点情面，挥剑劈砍，本想打二人一个措手不及。但哪里想到，这二人十分轻松便接了下来。感受这手上飞剑的颤抖，便是手臂都有些微微发麻的感觉，他惊骇的看着二人。这是才感觉到做了一路和事老，行动十分低调的两师兄弟却是这般厉害，这般让他看不透。

　　站在一旁的云豪书也是看出这一点来，眼珠一转便连忙赔笑上前，道：“二位道友何必动手呢，尤其是肖道友，你我相交也有些时日了，既然道友收取了下方的宝物，这上面的东西本是不该再想了。若是道友非得要取的话，也得讲规矩不是。不如你将下方架子上取得的宝物拿出来，加上这上方三件宝物，我等四人各取所需，平分了如何？”

　　听得这话，肖崇山嘴角挂起一个讥讽的笑容来，“云道友真是好算计啊，空手套白狼且不说，还想着让你那老祖宗腾出手来收拾我们，到时候，所有宝物都归了你云家。嗬哟，恐怕十年百年之后，你云家也能成为中等修仙家族了吧！”

　　云豪书脸色微变，赔笑道：“肖道友说的哪里话，我家老祖虽然是筑基期，但那枯木老儿也是，实力上来说，恐怕还要比老祖更强几分。若是二位道友过会儿肯出手帮忙对付枯木老儿，我云家如何敢食言而肥呢！”

　　“食言而肥！”李一鸣轻哼一声，饶有兴趣的看向那云豪锦，似是若有所指。

　　云豪锦见状，忽而想起先前自己哄骗其他人共同对付枯木的事情，脸色顿时涨得通红。若非为了家族，他哪里愿意发这等誓言。道心誓言，那可是悬在修士头上的一块大石，一柄尖刀。如今被李一鸣这略带讥讽的眼神看着，更是怒从心中起，恶向胆边生，大吼这便要朝李一鸣杀过去。

　　云豪书见状暗道不好，连忙拦住云豪锦，并作诚恳之色道：“李道友误会了，先前不过是家兄的权宜之计。对付那枯木老儿非得用的此计不可，虽然有哄骗之嫌，却是不得不为之。那些些人不过是炮灰一般的东西，但二位道友却是不同了，二位可是昆洞宗的弟子，身份尊贵，便是我云家举家也比不上二位，哪里敢对二位动手。”

　　肖崇山与李一鸣淡淡的看着云豪书，却是默认了自己昆洞宗弟子的身份。

　　云豪书心头一沉，不过念头一转却是再次定了下来，继续赔笑道：“二位道友这等身份，自然不是他们能够比拟的，只要道友肯出手相助，我等平分就是了！”

　　肖崇山忽而眉头一挑，似是颇有兴致的问道：“二位道友既然这么说，我们师兄弟二人却是没什么话好说的，但不知此事是二位做主还是你家老祖做主，若是你家老祖做主，你又如何保证他能够答应呢？”

　　云豪书听了前面一句本以为得计，但听到后半句却是心头一沉，看着肖崇山似笑非笑的眼神，知道骗不过对方。分神挑了挑远方，见得那些奔逃的人都被杀了小半，唯有宋墨文师兄弟还在硬抗，不过看样子也差之不远了。他这才露出一个狰狞的笑容道：“肖道友果然厉害，竟然被你看破，虽然可惜，却也没有办法，你们就去死吧！”说着，兄弟二人同时出手，放出剑光朝二人杀了过来。

　　肖崇山挥手之间便是数十条地刺从地面射出来挡住一柄飞剑，李一鸣则将飞剑放出与另一柄飞剑斗了起来。

　　肖崇山淡淡一笑道：“帝王之家果然没有一个好人，图穷匕见，难道不怕我们背后的宗门找上来么？”

　　云豪锦嘿嘿冷笑道：“昆洞宗，少装蒜，昆洞宗出来的弟子哪一个不是筑基高手，如何有你这等辟谷期外出的，何况即便你是昆洞宗弟子，杀了你们之后，我云家拔腿就走，难道为了你们两个弟子，那昆洞宗会满天下来搜查么！”

　　肖崇山闻言倒是颇为赞同的点了点头，不过旋即嘴角露出一个讥讽的笑容来，“二位道友倒是好算计，只是耐心稍稍有些不够，若是肯拖延时间到那边出来结果，说不得此时情况也就不同了，不过此时嘛，你们就乖乖的去死吧！”

　　听得这话，云家兄弟只觉得心头不由得一凉，只见肖崇山头顶飞出一枚宝珠，当头便朝二人砸了过来。二人连忙分出剑光想要挡住，但这枚宝珠哪里是他们的实力能够低档的。两声惨叫传出，两道剑光被打飞，二人同时被震退十步，而那宝珠不过是滞了一滞，依旧朝二人砸了过去。

　　“不要！”

　　云豪书发出此生最后一个声音，便见那宝珠变作斗大，猛的砸了下去，二人头颅上被砸开碗大的口子，身躯被撞下高台，已然是身死了。

　　就在此时，李一鸣眉头一挑，转头看向那入口黑洞，便见得两道光华飞入，落到地上化作两个书生打扮的中年人来。



　　第二五六章 再现黄雀

　　“二位师叔，赶快出手，杀了他们，这里的宝物就是我们绿柳书院的了！”宋墨文连忙开口喊道。

　　“绿柳书院！”听得这个名号，云誉和枯木都吃了一惊。

　　这个名号他们都听过，绿柳书院虽然名叫书院，其中之人也是书生打扮，周游诸国，行连横合纵之术。但却实实在在是方圆数千里以内的一个中型门派。门中修为最高的乃是元婴一级的存在。而门下金丹，筑基自是不少。

　　只是翔云国乃是偏远山区，建国以来便没有见过绿柳书院的弟子前来。更没想到这次邀请的三个书生竟然就是绿柳书院的弟子，而且还暗自通知了长辈接应。

　　看着眼前两个中年书生，观其气势，都是筑基期的修为。二人这才松了一口气，不过先前他们二人便斗过了一场，不是寿元将尽便是有伤在身，却是比不得两名完好无损前来的绿柳书院弟子。

　　那二人进入此间，听了宋墨文的话，其中身量较高的那人淡淡的说道：“三位师侄辛苦了，本来只让你们打开密室便唤我们，但没想到却是坚持到此刻，盗人财物的贼人也自相残杀来没有几人了，却是让我等少费些手脚，很好，很好！”

　　听得这话，宋墨文眉头微皱，他本也存了私心。虽然请来了两位师叔坐镇，知道此间宝物不可能让自己等人独吞，但也想要趁机多捞好处。只是没想到，接二连三的出现筑基级别的存在，打乱了他们的计划不说，更让他们差点丧命，不得已之下才通知了三人进来。而听得这话，他隐约明白，这位师叔是看出了自己的想法，不过同在绿柳书院，对方不可能杀自己，他虽然有些担心，却并不害怕对方的加害。

　　“刘师兄，这几个师侄也算是辛苦了，不是他们，说不得这两个老鬼还不肯暴露，不过既然他们显露出来，我们还是早早将他们收拾了，也免得夜长梦多才是。”

　　那刘姓书生点了点头，道：“慕容师弟说的有理，这个石室颇有玄妙，想来此间宝物也是不少，若是有法宝一级的存在，献给院主应该是大功一件，说不得赐下灵丹妙法，我等就能故压倒那北园的几人了！”

　　慕容书生颇为赞同的点头道：“师兄说的是，北苑连着几年与我们齐头并进，势头太过嚣张。且不说今朝得了这宝藏，便是将他翔云国另立国主，派弟子辅佐之，收入我绿柳书院的名下，也算是小功一件呢！”

　　听得两名书生在那边侃侃而谈，更是将自家国土随意分配，云誉老脸也颇为难堪，与枯木交换了一个眼神，二人在这一刻竟然达成了协议，十分默契的同时挥动灵器飞剑朝两名书生斩了过去。

　　“朽木不可雕也！竟敢偷袭，找死不成！”那刘姓书生早就防着，挥手便见得一柄折扇飞出，蜿蜒如同刀轮一般斩向那一白一青两道飞剑。

　　三件灵器一接，自动炸开，云誉与枯木竟然同时被气浪炸得飞退。不过就在此时，两个人老成精的家伙迅速收起飞剑，借着这一震之力朝高台飞去。

　　“贼子好胆，想要蒙骗我们，看我将你明正典刑！”说话间，刘姓书生就要纵身飞起。

　　“二位师叔，这里不能御剑飞行，只能用轻功！”宋墨文提醒已经来不及。

　　这空间之中布满了禁法，别说他是筑基，便是金丹，甚至是元婴，恐怕都飞腾不起来，而那刘书生初初进入此间却是不知晓，好端端一个筑基高手从半空跌落下来，若非脚步站稳，恐怕就要跌一个嘴啃泥。

　　慕容书生连忙上前将刘书生辅助，刘书生转头恨恨的看了宋墨文一眼，冷哼道：“就在这里等着。”说着头也不回，轻功纵起，便直接追了上去。

　　却说高台之上，李一鸣与肖崇山虽然听不得他们说了什么，但见得这等情况，却也猜出大半来。见得云誉和枯木二人飞奔而来，肖崇山嘿嘿一笑道：“李师弟，这三样东西我们怎么处理？”

　　李一鸣闻言看了一看，随手一拨，将那令牌取在手中，道：“那玉简应该是功法传承了，其中功法什么的，小弟都不要，若是有什么神通法术，希望师兄能够传授一二便是了，至于那玉瓶之中，应该是丹药之流，应该不会只有一粒，若是少的话，小弟取一粒便是，若是多的话，小弟取三成如何？”

　　肖崇山闻言也觉得这个方法也算是公平挥手将玉简玉瓶收了起来，至于分配什么的，他们都是跑得了和尚跑不了庙，自然不怕对方耍赖了。

　　就在二人分赃完毕，那云誉和枯荣二人才奔上高台来，看着空空如也的长桌，以及站在桌子旁的李一鸣，肖崇山二人，愣了一愣，如何还不知道被人摘了果实。尤其是云誉看到高台下两句尸体的时候，老眼血丝泛起，怒吼道：“混账，偷我宝物，杀我子孙，看我不要了你们的命！”

　　本来势同水火的云誉和枯木，同时朝李一鸣和肖崇山扑过来，挥舞着飞剑，“杀人夺宝”四字便是二人此时的最佳写照。

　　肖崇山有着宝珠在手，自身修为更是辟谷后期，实力比起寻常筑基还要强几分，而李一鸣则更是变态，不但佛门修为已经算是筑基水准，还掌握着《霹雳震光剑》这等绝顶剑术，九识九通，样样精妙绝伦，只要肯动用大半手段，便是斩杀筑基也不是不可能的事情。

　　肖崇山宝珠在手，猛的砸了出去，李一鸣更是将雷劫剑取了出来，道道雷光闪耀，显然也不惜暴露实力了。

　　四人刚刚交手，那刘书生和慕容书生也冲上高台，见得这般混战，嘿嘿冷笑便冲入战团，六人三方战成一团，不过十分诡异的是，处在下风的反而是云誉和枯木二人，守多攻少，岌岌可危。至于肖崇山与李一鸣，同两名书生，却是堪堪平手，攻守有据各分胜场。

　　就在六人斗得正酣之时，一声凄厉无比的惨叫传来，而后便听得宋墨文的声音喊道：“师叔救命，有魔……”



　　第二五七章 抢不抢

　　宋墨文的声音喊了一半戛然而止，而后又是一声惨叫，清脆的骨骼断裂之声传来。众人转头看去，只见得那宋墨文师兄弟所呆的地方，除了先前被云誉和枯荣二人杀死的残叶道人等人尸体外，更增加了两具身穿书生服饰的尸体，不用说，正是宋墨文师兄弟之中的两人。

　　就在那些个尸体不远处，便见得宋墨文被一个满身血红的身影抓着脖子提了起来，他的双腿已经断成奇怪的摸样，显然先前那一声惨叫和脆响就是那腿骨断裂的声音。

　　正在争斗的六人见得这诡异的一幕，不约而同的听了下来，尤其是刘书生和慕容书生，怒得双眼通红，恶狠狠的指着那血红身影，喊道：“何方妖孽，竟敢屠戮我绿柳书院弟子，速速放下他，否则将你碎尸万段，求生不得，求死不能！”

　　听得这话，那身影愣了一愣，不过却没有放开宋墨文的意思，反而伸出另一只手，随手一挥，便见得宋墨文胸膛一道血柱喷出，当空划过一道弧线，尽数落入那血色人影身上。

　　“啊……”宋墨文疼得惨叫连连，不过片刻之后便没有了声息，显然是死了。

　　“好，好，好，妖孽，该死的妖孽，竟敢小看我绿柳书院，还敢在我面前杀人，碎尸万段太少，定要将你抽魂夺魄，用炼魂之火烧熔，让你永世不得超生！”刘书生怒喝道。

　　那血色身影根本不理会刘书生，随手抛开宋墨文的尸体，转头看向高台，发出一声轻笑，道：“想要将本座碎尸万段，抽魂夺魄，以火炼魂，永生永世不得超生，好啊，好啊，多少年没人敢说这种话了。”

　　这声音颇为年轻，若是放在平时也还算是悦耳，但在这等血淋淋的场景下，却是显得阴森恐怖。不过落在枯木耳中却是惊骇的叫道：“阴灵子，不，我亲手将你杀了，你怎么可能活过来！”

　　一声冷笑从人影中传来：“阴灵子不过是本座一句分身罢了，本座无数分身，死个一两头没什么大不了，不过呢，杀我分身却也让我有些疼呢，枯木啊，今天你是要死的了！”说着人影上的血光渐渐退去，显出真面目来，不是那阴灵子又是谁人。同样，他也是那驰骋在血海幻境之中的人。

　　“这一身魔功，看来你还是一名魔修，更杀我绿柳书院弟子，今日容不得你！”刘书生提剑便要上前，却是被慕容书生拉住。

　　“慕容师弟，你到底要做什么？”

　　“师兄，你看他！”说着指向那阴灵子的脚下，却见的他凭空悬浮起来，竟然不惧此间的禁制能够腾空而起。

　　见得这一幕，便是肖崇山和李一鸣都惊了。尤其是李一鸣，他有着小白在身，其他人身上隐藏什么秘密，几乎是一看便知。如枯木掩藏气息化作辟谷后期，比如云豪锦身上藏了云誉。这些都逃不过小白的神识，便是宋墨文悄悄放出传讯都被小白知晓，告诉了李一鸣。可以说一切都在他的掌握之中。

　　但唯独这一件，阴灵子却不在小白的监控之中。或者说小白根本就不知道这个人隐藏得这么深。尤其在此间，小白都自言无法腾空御剑，而对方却能够腾空而起，这只说明一个问题，对方修为比小白要强很多，或者是对方实力相差不大，却是有特殊秘法或宝贝。但不论这两种情况之中的哪一种，都超出了他的算计。想起先前石壁上灰暗的血滴图样，他只觉得一丝危险的气息扑面而来。

　　“哼，没想到我显出真身来都要受这禁制影响，看来这秘宝的主人哪怕不是上古修士，也是得了传承的存在，不愧让我来这一趟了。”阴灵子嘿嘿冷笑道，说着再次落到地面来。

　　刘书生见得先前一幕，知道对方实力不是自己能够比拟，想起先前宋墨文惨死的摸样，哪里还敢嚣张，声音有些微颤的道：“你到底是什么人？”

　　“本座的名号，你还不配知道！”说着，那阴灵子朝高台走了过来，一步一步，似慢实快，一转眼便来到高台上，众人见状，连连退后，不敢与之接近。

　　阴灵子来到那高台正中，似笑非笑的看了李一鸣和肖崇山一眼，挥手一掌排在长桌上，便见得一阵空间扭曲，一个小小的黑洞凭空出现。一股狂风从黑洞之中吹出，紧跟而出的竟然是一枚拳头大小的金红色丸子，而那金红色丸子之中一个恍如神仙中人的虚影端坐其中。

　　一股强大而久远的气息从这枚丸子之中放出来，将众人震慑住，便是那阴灵子都退了几步，不过看向那丸子的眼神却更是贪婪和渴望。他伸手探过去，却被一道金光将手弹了回来。

　　不过阴灵子并不介意，反而笑道：“人元丹，果然是人元丹，好东西啊，真是好东西，若非本座小心，就让你成了漏网之鱼啦！”

　　听得这话，众人如何不知道这什么人元丹才是整个宝藏之中最宝贵的存在。不过有着阴灵子这么一个神秘的高手在，大家想的都是如何保命，谁还敢考虑夺宝什么的。

　　就在此时，李一鸣耳边传来一声尖叫，却是小白叫道：“人元丹，竟然是人元丹，人间也流传有人元丹，快，快，快抢下来，这是好东西啊，是绝顶的好东西啊。这枚人元丹虽然成色差一点，但至少也是元婴一级凝练的。一个元婴真人的灵魂之力，全身气血，记忆，感悟凝结而成的东西，只要我吞了，很快就能蜕变，金丹中期，金丹后期，只要取了其中灵魂之力，信仰，精纯无比的信仰，便是你千头阴魔，万头阴魔都比不得。其中的感悟，足够你突破辟谷期，筑基有成，那几率足足增加九成九，便是凝结金丹也会容易很多啊！好东西，好宝贝，快啊，快抢，抢到了就跑！”

　　小白顾不得丝毫矜持的连珠炮的说了一气，李一鸣虽然听得并不是十分清楚，却知道这东西十分好，十分重要，对于自己来说更是有着十分的作用。

　　这个时候一个选择出现在他脑海之中：“抢，还是不抢！”



　　第二五八章 你必须死

　　看着那再次弹出手去，不断破开人元丹外罡气的阴灵子，李一鸣猛的一咬牙，“这阴灵子是魔道中人，更是修炼的血腥残忍功法，杀人不眨眼，不论我枪还是不抢，他都不会放过去，既然如此，抢不抢都是一个结果，我何不拼了！”

　　打定主意，李一鸣连忙传音给小白，准备接应。就在那阴灵子破开人元丹外罡气，再次被弹开的瞬间，一道青烟凭空出现在阴灵子和人元丹之间。便见得那青烟当空一绕，便将人元丹朝地下拖去。

　　“敢与本座抢宝物，找死！”阴灵子大吼一声，一道血光从掌心喷出，便朝青烟打去。

　　就在此刻，一道五色霞光从青烟之中爆出，将那血光挡住，青烟顺势卷起人元丹，带起五色霞光，便窜入地下消失不见。

　　这一幕完全是电光火石之间，除了肖崇山，其他人都看得一愣。肖崇山见状，暗道李一鸣胆大包天，不过他也是明白人，知道不论李一鸣出手不出手，那阴灵子都不会放过众人。反而是如今制造出混乱，更有脱逃机会。他跺了跺脚，同样化作一道青烟钻入地面。

　　一连消失两个人，连那中央的宝物都被夺了，阴灵子怒吼道：“死，死，死，你们都要死！”说话间长袍化作血色，随手一挥，便化作道道血丝，结成一张铺天盖地的网，将整个空间罩住。那两名书生，云誉和枯木等四名筑基高手就如同蜘蛛网上的虫子不敢动弹半分，那血丝网猛地一震便朝四人扑了过去，连一声惨叫都没有发出，四个筑基修士就这般被吞没，消失在血网之中。

　　收起血网，阴灵子怒气还没有消磨半点，方才一直在用神识探查，发现地下有两股真气流动，其中一股隐约被遮掩起来，不过一丝血的气息却是让他知道，这一股才是先前抢了他人元丹的那人。

　　“好贼子，没想到竟然掌握土遁之术，待我抓到你，便将你练成血傀儡，生生折磨你到死，让你知道得罪我的厉害！”说着，阴灵子当空一挥手，身形一动，跟着李一鸣遁出的方向追了过去。

　　李一鸣遁入地下，有着小白神识指引，直接朝外面遁去，那些个阻碍土遁之术的禁法似乎之作用在表面，对这地底深处并没有作用。

　　“小白，方才出手可有什么问题么？”李一鸣一边急速遁走，一边询问道。

　　先前那道五彩霞光却是小白激发了身上五彩裙裳的防御力来阻挡的。这五彩裙裳乃是五品法宝，又是防御法宝，正适合在这等情况下阻挡攻击。不过李一鸣隐约察觉一丝不妥，却也忍不住问了。

　　小白淡淡的说道：“我倒是没什么问题，那阴灵子似乎没有想到你我会出手，所有那一道血光倒也不厉害，这五彩裙裳足足能够挡住，若是有什么不好的话，就是那阴灵子的手段确实了得，虽然血光伤不了你我，但在这件法宝上留下了一丝气息，恐怕能够让他循着气息追上来吧！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即苦笑道：“原来如此，那可麻烦了，虽然我的土遁玄妙，但没有练到大成，速度也不过与御剑相当，想要逃脱这么一个大高手的追击确实困难啊！”

　　小白忽然道：“其实你也不用怕！”

　　李一鸣一愣，道：“小白，你这话什么意思？”

　　“先前那一道血光，虽然我们遭了他一点暗算，不过我也试出他的修为来，恐怕与我也就在伯仲之间，最多是金丹中期，至于能够在那禁制空间之总腾空而起，应该是有什么法宝秘术。只要你我联手，应该是没有什么问题的。更何况，他飞遁速度比你快，但是却不一定比我快，哪怕打不过我们还可以逃。是打是逃，就看你的了。”

　　又是一次选择，李一鸣闻言沉吟片刻，正待开口分析其中利弊，便听得一声尖啸从头顶传来，紧接整个大地都颤动起来，轰隆之声不断。呆在地下，运转着土遁之术的李一鸣只觉得法力运转到周身然后注入大地的时候开始阻塞起来。

　　“不好，那阴灵子追上来了，这人魔功果然厉害，他这手法竟然有开山之力，我还有些小瞧他了。不过他的实力虽然强横，但我的狐族秘法却是足以对付，只要你找了机会出手，你我合力将他拿下没有什么问题。”小白连忙开口道。

　　李一鸣运转不动土遁之术，听得小白自信满满，想起那一样样狐族秘术，以及当初小白对付徐福川之时的手段，也不由的生出信心来。

　　忽而一声大喝传来，却是那阴灵子的声音，道：“你这小贼速速出来受死，否则本座施展法力，将你压死在其中。”

　　此言一出，他就要动手，却见得一阵青烟从远处飘出来，冷冷一笑道：“受死吧！”一道比先前强了数倍的血光飞射而去，不过小白同样施展了五彩裙裳，将那血光挡住。

　　五色彩光的笼罩下，李一鸣的身形从青烟之中出现，远远的看着那凶威炽炽的阴灵子，丝毫没有胆怯的样子，更是喝道：“大胆魔头，可知道这里是什么地方，这是我昆洞宗地界，你竟然敢在此行凶杀人，难道就不怕本门派出高手来灭了你么！”

　　阴灵子闻言一愣，旋即哈哈大笑起来，“好个昆洞宗，还想灭了本座，看来你还真是那昆洞宗弟子了，不过辟谷期的修为，虽然有些实力，却就如此将你放了出来。看来昆洞宗也是无人了！”

　　李一鸣知道对方意在激怒自己，不过他哪里会上当，哈哈一笑道：“魔头休得狂言，本宗实力哪里是你能够揣度的，须知多行不义必自毙，报应到头终不爽，你遭了如此多的杀孽，必定会死的很惨。”

　　阴灵子见李一鸣不上当，也不失望，摇头道：“你们正道就想着除魔卫道，但你们遭的杀孽就少么，虚伪，无知，修行之道就是要掠夺，就是要强者生存。今天也是一样，只要你能杀了我，你就能够生存。不过可惜了，你必须死！”



　　第二五九章 血神通

　　阴灵子此言出口，李一鸣顿时感觉到周身发寒，似乎对方所说绝无虚言，自己必定死在此处一般。

　　“不，小白说过，他不过是金丹修为，小白也是金丹修为，更是妖兽之中的上位，天狐一族有秘法存在，绝对不会输给同级人物的。”

　　李一鸣念头一转，杂念尽去，身上顿时恢复了暖意，旋即察觉到竟然有一层稀薄的黑雾从自己体内逸散出去。他顿时明白方才那必死之言并不仅仅是为了吓唬自己，而且是一招奇妙的神通法术，却是靠着决定性的言语，通过诡异的方式施展，让受术者不知不觉便中招。方才若非自己意志坚定，更加知道自己的底牌所在，说不得就此中招，后果不堪设想。

　　看着这一丝黑气，他更隐约觉得这东西与自己还没有悟通的口识口舌通有几分相通之处。挥手一点，便见得一道金色光圈飞出，将这一道黑雾卷起化作一枚弹丸收入手中。这手法正是进入万魔窟弟子必修之术“封魔印”。

　　“封魔印！”阴灵子见得这一手，轻呼一声，竟然认得这一手术法。片刻，他脸色微微一变，旋即冷笑道：“本来你们二人自认昆洞宗弟子，我还以为是招摇撞骗，想要浑水摸鱼获得好处。不过既然你会这一手封魔印，看来还真是昆洞宗弟子了。能够轻易杀死同级的修士，更硬抗筑基修士，还能外放出来，看来你的身份还不简单，应该是昆洞宗新一代弟子之中的佼佼者吧！”

　　李一鸣哪里知道，这封魔术虽然看起来是小术，但在昆洞宗弟子对付魔门中人的时候，却是最经常的手段，不知多少魔道中人被这一手法封印起来。可以说封魔术算得上是昆洞宗弟子在外行走的一大标志。

　　没想到一招术法才真正暴露了自己的身份，李一鸣苦笑着将那弹丸收了起来，道：“既然知道我乃是昆洞宗弟子，你难道还敢动手么？”

　　“昆洞宗！”阴灵子冷哼一声，“三宗四门，昆洞宗这等庞然大物，我自然怕，不过杀了你这么一个弟子，却不再本座惧怕的范围之内，更何况，你乃是精英弟子，杀了一个便少一个祸害我魔门的人，本座何乐而不为呢！”

　　李一鸣点了点头，道：“如此看来，今日一战是在所难免了！”

　　阴灵子闻言愣了愣，旋即哈哈大笑起来，指着李一鸣笑道：“一战！你竟敢与本座提一战，不要以为你学会了土遁之术，还有这什么法宝防身，本座就拿你没有办法。辟谷毕竟只是辟谷，便是你挣扎着能够匹敌筑基期，但在本座这等跨入了第二大境界的人面前，只是蝼蚁，我只要一脚就你能踩死你！”

　　李一鸣见状也不发怒，只是淡然道：“小心被我这蝼蚁咬掉手指！”

　　“说得好，不过说得再多都是废话，本座倒是要看看，今天你这只蝼蚁如何来咬本座的手指！”说着，阴灵子轻喝一声，身上法袍再次化作血色，一道道血丝铺天盖地的射了出来，将方圆一里之内都盖了起来。其中更有无数血丝如同销骨食髓的毒虫一般，闻到李一鸣身上的味道便窜了过来。

　　“魔道妖人休要猖狂，看我正道仙门手段，阳雷破邪！”

　　李一鸣抬手便将雷劫剑取出，挥手当空点化一番，一道道符文凭空出现，随着他一声轻喝，落到雷劫剑上。便听得一阵噼啪声响，道道纯白电光四射而出，溅射进入那血网之中。“扑哧扑哧”的声音传来，便见得那些个血网迅速被雷光电蛇烧破，一个个窟窿出现在血网之中，顿时那完整的血网出现一丝瑕疵来。

　　“纯阳之雷，雷电之力，好小子，竟然掌握这等力量，果然是昆洞宗新一代的杰出弟子，今日选择杀了你真是不冤枉，杀了你一个，又少了一个祸害我魔门的正道伪君子！今天本座就陪你玩玩，小小阳雷又如何，我有无尽血网，铺天盖地，看你的阳雷多还是我的血污多！”

　　一道道血丝从阴灵子的血袍之中射出，没有片刻断绝，似是无穷无尽一般，便是李一鸣施展阳雷连连烧毁，但那烧毁的速度却是渐渐比不过血丝结网增加的速度。短短十个呼吸，原来还能远近腾挪的他只能站在原地，挥手连连放出阳雷，保护着最后一块洁净之地。

　　见得李一鸣这般窘迫摸样，阴灵子反是皱了皱眉，冷笑道：“你不是有着那什么法宝么，怎么不施展，难道还想留作后手，哼哼，本座面前，还想留手，这就是想死，既然你想死，本座就成全你，让你早一点死吧！”说话间，他身上血袍猛的一震，随之而来的便是血袍连接的血网纷纷震动起来，一根根坚韧无比的血丝大幅度的跳动起来，简直可以比拟无数尖刀利刃，在这一个区域不要命的切割。在宝库之中的时候，那四名筑基修士便是死在这一招下，此时却是故技重施了。

　　见得这一道道恍如刀刃，不断切割过来的血丝，李一鸣不退反进，长剑一挥，雷光溅射而出，恍如流水一般从雷劫剑上喷射而出，瞬间将前方杀出一条血路来。李一鸣纵剑而起，神剑合一，纵横在这些个血网血丝之中，剑光雷光所指之处，那些个血丝血网不是断裂便是烧毁，根本不能阻挡分毫。一人一剑更是直接朝着血网的中心，身披血袍的阴灵子杀了过去。

　　阴灵子轻咦一声，“这是什么剑法，如此犀利，竟然能够切割本座的血网。雷电之力，剑法剑术，难道是那传说中的《霹雳震光剑》，是了，不错，就是这套剑法，千百个修行者之中也难出一个雷电属性的，而这《霹雳震光剑》更是雷电属性剑法之中最为顶尖最为难学的存在，没想到你这样一个小子，竟然能够练到这等境界，果然是昆洞宗的杰出弟子。不过你以为这么一手剑法就能够对付本座么。好，今朝既然遇到你，本座就让那昆洞宗的伪君子们好好心痛一场吧！血浪滔天，给我杀了他！”

　　说着，那血网顿时融化，化作一片血色水域，凭空一道血色浪涛荡起，朝李一鸣卷了过来，其中更可见得各式血刀，血剑，血液所化兵刃，简直一座兵器场朝他席卷过来。



　　第二六零章 拖延时间

　　这等变化来得太过突然，李一鸣脸色微变，连忙掉转剑光，更同时挥手抛出一道道雷光射向那血浪。只是这血浪乃是阴灵子专门出的手段，本就是血网无数重叠而成，虽然被纯阳雷电之力克制，但本身浓厚无比，被烧去一点根本算不得什么，反而一个浪花溅起，便将那纯阳雷电淹没不见。

　　“霹雳震光，剑遁！”

　　李一鸣身剑合一，变化电光，以极速飞行，更是连连转折避开血浪，试图接近阴灵子。不过无论他如何变化转折，此时想要再接近一分却是不得，只得在阴灵子五十丈外，不断的与那些个血浪纠缠。

　　看着李一鸣这般挣扎的摸样，阴灵子嘴角带起轻笑，随手拨动衣摆，便见得一道道通天浪涛四面八方朝李一鸣涌过去，如同高墙一般将他围在其中。

　　“小子，今天若是遇到其他人说不得就让你逃了，不过你遇到的是本座，只能算是你倒霉了。死在本座手下的正道人士可是多不甚数，别说你昆洞宗，便是一元宗，青叶门，凌波门也没有逃过，只是像你这般杰出弟子倒是少有出现。像你这般应该躲在宗门之中好好修炼，至少筑基期再出现。到时候说不得还有千分之一的机会逃命，不过如今才辟谷期，你再如何挣扎也似逃不过两个境界的差距的，乖乖受死，本座也不抽魂夺魄，只将你灵魂囚禁起来，想来足够你们昆洞宗那些个老东西心疼的了。”

　　李一鸣看着这四面八风奔涌而来的血色浪涛，轻笑一声道：“既然没有遇到过我这样的正道弟子，你如何就知道能够杀了我，说不定今日是你授首之日呢！”

　　“哼，死到领头还嘴硬，都说天网恢恢，今天要让你尝一尝本座的血网，让你知道知道销骨食髓的痛苦，否则可惜了你来人间走一趟！天罗地网，血浪滔天！”

　　话音一落，那四面八方涌来的血浪顿时射出一道道血丝，互相缠绕，互相连接，不过瞬间就将无穷无尽的血网布置成功。李一鸣居身血网之下，只觉得天地顿时昏暗，抬头看去，原来无穷无尽的血网把一片天光都被尽数遮挡，除了他脚下剑光雷光，其他光华都下消失不见。

　　“魔道妖人，竟然自称天罗地网，真是笑掉大牙，看我给你破了！”

　　李一鸣动了，人剑合一，选择了正上方突破，剑光电光雷光，恍如雷霆倒射，拔地而起，冲天而去。不过这血丝构成的天罗地网果然不简单，虽然在那纯阳雷光之下被烧化大片，但瞬间便又有血丝生出，烧化的速度根本比不得，剑光不过冲出五丈高度便被生生压制住，再不能飞高。

　　眼见得四面面八方的血浪越来越近，而上空的血网似乎还在密集衍生，李一鸣眉头一皱，猛的一拍胸膛，便听得金铁交鸣之声传来，一道金光从他身上射出，瞬间构成一道宝甲虚影，将那纷纷射来的血丝血网挡住。

　　“一剑耀光，雷霆降世，剑遁！”

　　大喝一声，在那宝甲虚影的保护之中，连人带剑化作电光，此次却不再朝上飞去，反而一头栽入下方的血还之中。只见得血海之中传来嗤嗤的烧灼之声，更同时冒起一个个气泡来。就在阴灵子都以为李一鸣自杀的情况下，却见得一道白光从血海下薄薄的一层穿梭而过，彪出血浪的围困之后，便是扑哧一声箭射而出，飞入空中则化出人形来，不是李一鸣又是谁人，只是此时他那刚换的法衣再次破烂不堪，便是身外的宝甲虚影都有些暗淡。

　　阴灵子轻咦一声，道：“法宝，果然是法宝，还真是防御型的，不错不错。不过可惜了，明珠暗投，你不过是辟谷期修士，虽然不知道用什么办法能够使用这件法宝，不过终究发挥不了几成威力。在宝库之中能够从本座手上逃脱也算是你的运气，不过如今本座出手你还想凭着这件法宝逃脱，那是不可能的了。看在这法宝的份上，只要你将人元丹还与本座，再将这件宝甲奉上，本座就准你转世投胎如何？虽然这一辈子是没有了，但下辈子还有机会呢！”

　　听着阴灵子这自以为诱惑的语言，李一鸣轻哼一声，哪里上当，哈哈一笑道：“魔道贼子不过是窥视我的宝物，怕我将之自爆罢了，哪里那么多废话，要杀要剐悉听尊便，不过想要杀我也不是这么容易的，只要我自爆这件法宝，说不得你也得受些伤把，还有那人元丹，说不得就此毁了，让你空欢喜一场也是值得的。”

　　阴灵子脸色一变，没想到李一鸣竟然用人元丹来要挟自己，不过他可不是一般人，并不受人威胁，狂笑道：“好小子，还威胁本座，不过就凭你的修为，想要引爆法宝，哪里有这般容易，更何况人元丹这等宝物，若是简简单单就被你毁坏，还称作什么秘宝，你爆吧，让本座看看你到底有多厉害！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即摇头笑道：“魔道妖人太过狡猾，想染我引爆法宝自杀，没那么容易，说不得你还想趁我腾不出手来再从我身上躲了人元丹便跑，算盘的打得不错。”

　　阴灵子冷笑一声道：“你看出来又如何，想要自爆，想都别想，本座之力足够在你准备自爆的瞬间将你杀个一百次。还是等着受死吧，是让本座将你的真气尽数磨去力竭而亡，还是直接杀了，自己选择吧，不过本座建议后面一种，至少也是舒服一点的死法了。”

　　李一鸣摇头笑道：“没想到还有两种死法可以选择，如此看来你这魔道妖人还不算太坏，不过死后还要受你奴役，变成那什么血傀儡一般的存在，这却让我不寒而栗呢，不知能否放过我一马？”

　　阴灵子嘿嘿冷笑道：“放过你一马，想得倒美，不过你还是少打鬼主意了，本座手下绝无活口，你想要呈口舌之利拖延时间，在本座面前可是起不了作用的，还是乖乖受死，免得痛苦才是。”

　　李一鸣闻言苦笑，“没想到被你看出来了，拖延时间果然不是一件简单的事情，不过也够了！”猛一抬头，大喝道：“小白动手！”



　　第二六一章 小白出手

　　“小白！”阴灵子闻言一惊，顿时感到一股凉意从身后传来，双瞳瞬间收缩，经历过无数生死边缘的经验让他对于死亡的气息十分敏感，下意识的挥动长袍，一道血浪铺天盖地的朝后方击去，同时身躯一纵，法决一捏，一道道血光朝后面射去。

　　就在他以为脱险的瞬间，又是一阵凉意升起，此刻倒不是身后，而是头顶。抬头看去，只见得一道白光直射下来，其速之快，与他御剑疾驰也不差分毫。在千分之一个呼吸，他念头转动，身躯猛地一沉，落入血海之中。

　　小白所化白光没有丝毫迟疑，同样掉入血海之中，五彩光华连带着煞白狐火一燎烧，那看起来恢弘磅礴，威力无比的血海便沸腾起来，瞬间便被烧干了一大片，化作微尘朝四面飘去。

　　血海之中，按阴灵子自然是如鱼得水，但小白凭着狐族秘术，以及远超人族的肉体实力，又有着狐火光焰烧化阻挡她的血海，以不慢丝毫的速度追了上去。一者有心，一者无意，小白潜藏半晌，为的就是一击致命，发动顷刻便是全力出手。虽然连连被阴灵子逃了出去，却也都在她的计算之中。

　　二人一追一逃，不过呼吸间，那血海便被搅得粉碎，阴灵子的速度便不及小白了。就在小白挥手一道剑光飞刺的同时，他连忙闪身回避，不过正待这时，小白娇美的面容显出一个狡黠的笑容，纤纤玉手随意一挥，一枚通红宝珠出现在手上，其中光焰炽炽，显然不是凡品，是一件法宝，而且并不是金丹法宝，是一件元婴法宝，四品以上，六品一下的法宝。

　　阴灵子冷笑一声，同样当空一抓，一件血红的梭型法宝放了出来，虽然并不如那通红宝珠，却也是不凡。两件法宝猛的撞在一起，一阵气浪将参与血海和沙石卷起，方圆数十丈之内一片昏暗见不得一点事物。

　　阴灵子挥手召回法宝，正待暂避锋芒，却见得一道寒光划过圆弧射了过来，心头一紧，依旧将那血梭放了出去。不过就在此时，那双纤纤玉手出现在他面前不足三尺的地方。与先前不同，这一双纤纤玉手上凭空多了一副爪套，其闪动的寒光，引动的灵气波动可以看出，这又是一件法宝，虽然其品质并不如先前的宝珠，但比起他自己的血梭也不遑多让。更让他心惊胆寒的是，这一副爪套近在咫尺，便是其上的倒勾利刺都被分毫不漏的被他收入眼底。

　　这件法宝正是小白从青木宫之中得到的，乃是三品法宝，虽然阶位不高，但因为是爪类法宝，颇合她作为妖仙的性情，故而选了过来，早就炼化，收发随心，运转如意。此时此刻，这一套法宝才是第一次展露威力，在小白手中，虽然与那柔美的面容显得格格不入，但威力却是远比人族修士手中强了许多。

　　在这等关头，阴灵子只觉得生死一线。不过他虽慌不乱，双掌胸前一合，瞬间那无穷无尽的血海被他长鲸吸水一般收入双手之中化作一双拳套摸样，连忙朝距他还有尺半远的一双利爪轰出一拳。

　　就在这拳爪相交的瞬间，一股比他作为魔修还要强大许多的力量通过拳套冲入他双臂。阴灵子脸上猛地涌起一片潮红，旋即双眼吃惊无比的看着眼前这美人儿，脚下更是站不稳，被推得爆退十丈由于。

　　小白嘴唇一掀，吐出三个字来：“去死吧！”

　　那拳爪相接之处，一股股锋利的光刃凭空出现，一道道朝阴灵子刮了过去。见着等威势，若是一道刮实在了，别说他只是魔修肉身，便是妖兽也要重伤。

　　正是这个时候，阴灵子作为魔门弟子的手段终于施展出来了。张口猛的一喷，便见得点点血珠都化作一道暗箭，与那光刃碰在一起，与此同时，他双手一震，双拳猛的从拳套之中抽出，不管小白那一双利爪将拳头撕成粉碎，自身化了一道血光冲天而起。

　　小白虽然算计了许多步，但没想到对方如此干脆。壁虎断尾，丢卒保车，阴灵子不但舍弃一件法宝，更是耗费一口精血，不管狼不狼狈，直接逃开，这才勉强算是脱离了她的后面的手段。

　　不过让小白有些吃惊的是，那阴灵子虽然逃开，却并不逃走，当空一绕，在空中显出人形来，恨恨的看着她。不过她如何会害怕，反倒是为没有斩杀了对方感到可惜，轻哼一声，化作白光飞到李一鸣身边。

　　“小白，可有受伤么？”李一鸣开口问道，先前那一幕真可谓兔起鹘落。他虽然从旁观看，却只见得二人虚影，其中细节一点也没看清楚。最后只见得阴灵子飞起，小白才飞回他身边。

　　小白轻哼一声，“偷袭出手还能受伤，那我这金丹也算是白结了！”

　　李一鸣闻言嘿嘿一笑道：“那阴灵子又如何，你可是得手了？”

　　小白闻言不满的白了一眼，道：“虽然没有要了他的命，但一件法宝，一口精血，即便他是魔修，修炼的又是炼血之术，也必然受了伤，只是算不得十分重就是了。”

　　李一鸣闻言点了点头，笑道：“如此说来，小白你居功至伟啊，真是辛苦你啦！”

　　听得李一鸣这恭维，小白没好气的别过头去，再不理会。

　　正待此时，那阴灵子远远的看着这一幕，冷声道：“你到底是什么人，为何要偷袭本座。”

　　小白闻言冷哼一声，“不过是小小的金丹修士，还敢妄称‘本座’，我是何人你不必知道，只要知道是取你性命的人就是了。”

　　“取我性命的人，哼，看你这功法便不似仙道，也不似我魔道，这等怪异还想隐姓埋名，就让本座揭露你的身份吧，血魔真瞳，还本归元，显出真形！”阴灵子在眼前一抹，一道血光从双瞳射出直接朝小白照过来。

　　“想要看出本姑娘真形，想也别想，看我秘术手段！”小白娇喝一声，挥手一道雪白光圈将自己包裹了起来。



　　第二六二章 无知中死

　　阴灵子想要看破小白的行藏，哪里那么容易，血魔真瞳射出的血光照在白光上便猛的反射而回，呈现在阴灵子眼中的不过是一层若有若无，虚无缥缈的白气。

　　“很好，竟然要隐瞒真身，本公子倒要看个究竟，你到底能够隐藏到什么程度，血魔真瞳，还本归元，堪破九幽！”

　　那被白色光圈挡开的血光再是一收一射，此次还没有射到光圈上便消弭不见。不过这消弭并非那么简单，在李一鸣眼中，那血光却是照向什么更加本源的东西，并不仅仅是形体这般简单。

　　小白轻哼一声，“魔门法术继承上古巫族精髓，竟然能够隐约捕捉灵魂痕迹，很好，不过以你的手段如何能够看出本姑娘的真身，看我秘法，隔绝幽冥！”

　　小白一声娇喝出口，同时出现的更是一道幽幽的白色火焰，噗的一声就消失不见，不过片刻之后，那阴灵子闷哼一声，似乎吃了一个小亏。脸色更加冷淡的看着二人，恨恨的说道：“你竟然能够隔绝幽冥，让我连血魔真瞳都看不清根源本来，到底是什么人，天下何时出了你这般的高手，你施展的手段不是仙道正道，而三英四杰也是不可能，你到底是什么人？”

　　阴灵子连续问了两次，不过小白哪里理会。她之所以要隐瞒自己的身份，倒不是为了出其不意，只是自己的身份一旦泄露，说不得就能让阴灵子知道自己乃是李一鸣的灵兽，丢了自己身为天狐的名声。这点小心思别说阴灵子，便是李一鸣也猜不透，故而任由他怎么问，小白只是冷着一张俏脸罢了。

　　终于，小白也被阴灵子问得烦了，娇喝一声道：“你我一起上，将这个魔头斩杀了，免得夜长梦多！”说着，也不理李一鸣如何跟不跟上，身形一纵，化了白光朝阴灵子飞射而来。

　　在飞起的同时，小白出手的第一件便是那火红宝珠，也是被小白命名为火灵珠的五品法宝。火灵珠被小白祭起悬在头顶，挥手一指，便见得带起一道金红色火焰朝阴灵子砸了过去。先前偷袭，为了出其不意，小白只把火灵珠做了砖头砸人，此次正式交手，这才展露出这件法宝的真实威力来。

　　金红色火焰乃是金丹之火，乃是寻常金丹真人能够拥有的最强火焰，平常时候最多拿来淬炼法宝等，少有人肯用来对敌。但这火灵珠不同，其中滚滚火元之力足够用来点燃金丹之火对敌。金丹之火仅就纯阳而论，可是不差天雷的存在，如今竟然火球一般抛出来，更不要钱一般挥洒，顿时让那阴灵子吃了一惊，连忙闪避开去，同时挥手放出血梭来抵挡。

　　就在两件法宝撞到一起的瞬间，小白已经来到了阴灵子身前，玉手之上那寒光粼粼的双爪，让先前领教了厉害的阴灵子颇为忌讳，不过作为魔修，肉身实力堪比一般妖兽的存在，他依旧迎头而上，不过此次却是换了手段，并不适用拳套这类近身手段反而不知从哪里摸出一柄长剑来迎了上去。

　　魔门之中除了各式魔功外，便以魔武称雄，阴灵子乃是魔门之中的佼佼者，虽然擅长血液一类的魔功，但魔武也算是了得。持剑与小白的双爪相交，虽然同样感到那股强大的蛮力，但这长剑与拳套不同，力量运用巧妙许多，稍稍运力，就将小白的蛮力卸去大半，剩下的堪堪接下，反倒是与小白斗得旗鼓相当。

　　小白见得对方竟然借下自己的双爪倒也不惊讶，她们狐族本就不是以力量取胜，虽然天狐是妖族之中的上位，但力量最多不过是中等偏上。而眼前这魔修明显比平常魔修还要厉害许多，能够接下来也算是正常。

　　二人斗了三十个回合，小白双爪胸前一合，猛的抓出，两轮数道光弧切割着空气朝阴灵子飞射了过来。阴灵子冷哼一声，手腕转动，长剑在手中不断挥舞，只听得一声声噼啪脆响，那一道道光弧便被打碎。

　　阴灵子冷眼看着小白，淡淡的说道：“这么多年少有人能将我压制到这等程度，本座见过的女人里面，同辈之中，你可以排第六！”

　　以小白作为天狐的傲气，那里会在乎这点恭维，轻哼一声，当空一指，便见得那与血梭搅成一块的火灵珠飞落下来。

　　“火分阴阳，阳极转阴，无焰阴火，灭魂戮神，给我烧！”

　　小白一指之下，那火灵珠上金红色的丹火瞬间一转，化作惨白阴火，再是一转更是焰光渐渐淡去，竟然化作无色无形，只是凭空生出一股子阴寒之气，便是远远站着还没有加入战团的李一鸣都不由得打了一个寒噤，这是他第二次见识小白这无焰阴火的手段，不过前一次有着小白的保护并没有什么特殊感觉，但此次却是深深明白了小白这一手段的厉害。

　　“阴阳转换，还能掌握阴火达到无焰阴火的程度，伤人于无色无形，好手段，厉害！”

　　阴灵子夸赞着小白，却是没有一点担心的摸样，似乎先前险些被小白偷袭致死的并不是他，而且一切都还在他的掌握之中一般。

　　“少废话，去死吧！”

　　无焰阴火虽然无色无形，但阴寒之气却让周遭空气都微微冻结，却是能够看出大概的形体来。便见得那火灵珠当空一转，无焰阴火拉出长长的焰尾来，化作一条长龙一般，以火灵珠为龙头朝阴灵子扑了过去。

　　“阴火虽然厉害，但对付我魔门却不必纯阳火焰来的克制，你想用阴火来杀我，可是大大的不智，看我灭了你的阴火，收了你的法宝，让你知道本座的厉害。看我血海无边！”

　　阴灵子手上捏起一个法决，便见得一枚九孔宝珠的虚影出现在他头顶，一道红光闪过，九孔之中喷出一股股脓血来，恍如瀑布喷泉一般，瞬间在空中构成一片血的海洋。而这海洋之中，更有着无数血液包裹的躯体，不断挣扎着要往上浮起来，张嘴呼出一声声尖锐的惨叫，让人见之生寒。

　　这血海刚一出现，无焰阴火所化火龙便烧了过去，所过之处，血海便凝结成红色冰块，片刻之后，那冰块又碎裂开来，化作点点红光，消散不见。

　　“无焰阴火最多不过是冻结，怎么可能烧杀灵魂！”阴灵子见得这一情况吃惊道。

　　“就让你在无知之中去死吧！”一个声音从阴灵子身后传来，不是李一鸣又是谁人。



　　第二六三章 九孔玲珑

　　阴灵子闻声一脸惊骇，不过出于无数的经验，他并不转头，挥手便是一道血光，朝后面打去。但这一手却也晚了一些。小白先前出手给李一鸣施展了“踏雪无痕”的秘法，并主动吸引阴灵子的注意，目的便是这么一击，哪里是这般简单就能解决的。

　　李一鸣轻喝一声，手抹雷劫剑，更将九道玄雷剑合而为一，十剑重叠化作一道雷霆巨剑。雷电光焰连连炸响，一股股暴戾的气息传出来。与此同时，一道道神力通金文加持全身，力量波纹扩散而出。这等威势，这等力量，他竟然瞬间威力全开，达到了筑基期巅峰的攻击力。

　　若是平时，李一鸣这一击并不能对阴灵子这么一个金丹高手有什么威胁，但此时，正面有着小白牵制，十成力量便有九成都放在小白身上，更加上李一鸣突然隐而不发，突然出手，他能够调集五分力量便算是难得了，这等情况下，虽然不至于重伤，但挂彩却是难免的。

　　“去死吧！”

　　李一鸣双眼一眯，有着宝甲包裹的他也不顾那血光攻击，猛的便将那雷劫剑，玄雷剑尽数推出去。十剑合一，恍如雷霆横射，直接朝阴灵子背心射去。

　　“该死，贼子尔敢！”

　　阴灵子乃是金丹一级的高手。在魔门之中这等境界又被唤作“魔化期”，乃是凝练到极致的精血血气改造肉身血脉以及心脏，使得肉身坚固，骨髓之中的血液更是生生不息。一点小伤势只要稍稍运功能够恢复。但他不能容忍的是李一鸣这么一个小小的辟谷期竟然想要伤到自己。在他心中，不论对方是什么身份，仅仅辟谷期，若是能够伤到自己哪怕一根毫毛也算是被扫了耳光，面皮丢尽了。故而见得这即将到来的一击，他终于被李一鸣激怒了。只是此时不论他如何恼怒，除了干吼，却只能聚集一股血光堪堪将李一鸣抵挡住。

　　“既然你知道《霹雳震光剑》，那就让你领会一下什么叫霹雳，什么叫雷霆，阳雷灭魔，玄雷剑，给我爆，爆，爆……”

　　李一鸣一脸呼出九个“爆”字，那恍如雷霆的剑光之中，顿时连连九道爆炸，竟然是引爆了九柄玄雷剑。不过这爆炸与寻常不同，爆炸之后并不是肆意的散发力量，反而炸开，化作九道无匹的雷霆，融入雷劫剑之中。这一瞬间，那雷劫剑充满了远超其容量的雷电之力，轻微脆响传来，竟然是一道细细的裂纹出现在剑面上。

　　这一击，为了使得阴灵子重伤，李一鸣这就算是一口气毁掉十柄飞剑，虽然这一柄柄都只是法器级别，但却是顶尖法器，甚至是顶尖之中的顶尖，可以比拟灵器的存在。更厉害的是，十柄法器乃是一脉相承，全是李一鸣用一气雷符和劫雷天降阵炼制而成，能够在李一鸣勉力的情况下十柄合一。其忽然爆发出来叠加的威力绝对不逊色任何一柄灵器自爆之力，这等力量可是能够威胁金丹的了。

　　感受着雷霆之中爆发出来的爆裂气息，李一鸣嘴角勾起一个残忍的笑容，阴灵子脸色却是难看无比，若说先前的一击最多使他擦破一点皮的话，这一击恐怕就要伤筋动骨了。想到这里，他眼珠子不断转动，似乎在做什么困难无比的决定。只是这等决定在小白和李一鸣看来，至多不过是先前那般弃卒保车，但二人联手的情况下，阴灵子只要在这一记下面吃亏，后面就更不是对手了。

　　“血海无边，化为我躯，无边冤孽，为我护佑！”

　　阴灵子念念有词，那血海顿时激荡起一阵阵浪涛来，就要朝他裹过去，似乎真要形成躯体来保护他一般。

　　“竟敢无视本姑娘的存在，倒要让你知道什么叫厉害的！”

　　小白玉手一划，那火灵珠裹挟着无焰阴火化作的活动当空一甩尾，在血海之中冻结了一大片，一声声惨叫之中，那龙头掉转，直接朝阴灵子正面扑去，一口阴寒无比的气息铺面而去，便是阴灵子都感觉到其中的凉意。

　　这等情况，正可谓是两面夹击，四面楚歌，前方有小白的无焰阴火化龙，灼烧灵魂，威力强大，后面有李一鸣不息自爆法器引发的巨大雷霆，同样可以伤筋动骨。而他阴灵子却是首尾不能两顾，即便选稍微轻一点的雷霆来承受，恐怕受伤之后也要再次面对小白无休止的攻击。这正是一场无解的杀局。

　　“好个杀局，没想到我驰骋这么多年，却是被你们逼到这等境地！”阴灵子冷笑道。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，你杀戮太多，作孽太深，便是今朝没有我们出手，你也必定会死在他人手中，今日你就认命吧！”

　　“不要与他废话，速速出手！”

　　“好个自作孽不可活，不过你们想要杀我可没有这么容易，不过可惜了我好不容易得来的血灵印记，想要好好炼化，没想到也只能放弃了。今天你们将我激怒了，谁也别想走，谁也别想活，我倒要看看是我这个作孽的魔头能够笑到最后，还是你们这正道伪君子能够笑到最后。”

　　“死到临头还猖狂，看我十剑幻光，十剑合一，灭杀妖魔，去死吧！”

　　十剑合一的雷霆一出手便推到了阴灵子前方，不过瞬息就将那一片薄薄的血光炸碎，毫无阻挡势如破竹一般杀向阴灵子的背心。

　　在这个时候，那阴灵子似乎没有意识到一般，非但不进行反抗，反而闭上双眼，口中念念有词在说着什么。

　　李一鸣见得这一切，忽而心头一紧，似乎这明显无比的胜局是虚假一般，似乎对方正有翻盘手段一样。

　　“小白，小心一些！”李一鸣传音道。

　　就在此时阴灵子头顶那虚幻的九孔血色珠子炸开来，一道血光从中央显露出来，又是一枚九孔血珠。不过这一枚血珠并不是虚幻，而是实实在在的东西。其中血腥之气，凌厉的杀意煞气瞬间弥漫了整个空间。

　　“好久没有人能让我使出你来了，九孔玲珑噬血珠，让他们见识见识你的凶威吧！”



　　第二六四章 分尾

　　“九孔玲珑噬血珠！”

　　“不，是灵宝！”

　　“什么！是灵宝！”

　　小白一看这九孔玲珑噬血珠俏脸也不禁白了一白，李一鸣闻言自然不会怀疑小白的判断，也终于明白为什么自己先前有那种感觉。

　　自从九识九通开启，进入初悟期之后，李一鸣虽然没有尽数悟通九大神通的奥妙，但隐隐约约每一种神通都会发挥一点作用。尤其是末那识神力通能够直接使用金文加持，力大无穷；意识他心通能够隐约捕捉修为低下的人心头的一些想法；口识口舌通则起到小白嗤之以鼻，称之为花言巧语的作用。

　　至于这最后两项，也是最为神秘的神通。阿赖耶识宿命通，阿摩罗识漏尽通，后者还能够感觉到自己智慧渐渐通达，而前者则很少主动发挥作用过。而在这等情况下突然发生作用，让自己感到危险，那只能说明一个问题，这确实是冥冥宿命之中自己的一劫了。

　　念头如电一般闪过，李一鸣已经做出了决定。对于雷霆的御使并非丝毫放松，反而狂吼一声灌入更多的真气法力，甚至一股股佛光从眉心射出，缠绕在那雷霆之上朝阴灵子轰击而去。

　　“你们能够认出这九孔玲珑噬血珠乃是灵宝，也算是有见识了。今日若非本座要炼化血灵印记，你们早就死了。只是没想到，最终竟然被你们逼到这等程度，本座连炼化血灵印记都放弃了，这样损失可不是你们能够负担得起的，所以，今天，此时，你们必须死，我要将你们炼化成浓血，练成魔魂，阴魔一般的存在，让你们永生永世受我奴役！”

　　阴灵子狂笑着当空一指，那九孔玲珑噬血珠与先前那虚影一般，恍如人头七孔一般的九孔之中喷涌出浓稠无比的血液来。这血液依旧瞬间汇成一片血色湖海，只是比先前不同的是，这写个血液之中，那挣扎的血人更多，更大，更强，便是在小白的无焰阴火燎烧之下，只不过被冻结了表面一层，只有一些个弱小的血人被烧成飞灰，其他强大的只是受些伤势，到血海之中一滚便恢复了过来。

　　“灵宝，果然是灵宝，能够抵挡我无焰阴火的威力，糟糕，不好！”小白心头知晓灵宝的厉害，更与同样拥有灵宝的胡菲菲斗过一场，虽然当时受伤严重，但也十分明白，一件灵宝对于修士的作用，便是骄傲如天狐一族的她也不敢言胜，甚至看阴灵子这等情况，说不得会施展什么凶横手段，自己与李一鸣二人能够逃掉就算不错了。

　　就在此时炸响声传来，正是那裹挟着几乎所有手段的雷霆与那九孔玲珑噬血珠构建的血墙碰在一起。雷霆之中，阳雷之力，佛门神气，不灭佛光，阳火，各种至阳至刚至强的力量，与那至阴至邪至凶的血墙刚好互为克制。一碰在一起便如同水火不容，发生强大无比的爆炸来。

　　阴灵子轻咦一声，在他看来李一鸣这手段哪里可能与灵宝相抗半分，哪怕他只在身后布置了一成力量。不过这一震大爆炸却是让他吃了一惊，轻叹道：“这到底是什么力量，如此强大，竟然能与我的噬血珠血能碰撞，看来这小子有些手段，可以捉拿活的，说不得有些收获。”

　　就在阴灵子想要施展手段抓李一鸣一个活口的时候，一声声嘹亮的诵经之声传来，一个个金色文字从李一鸣身后九重佛光之中飞出，正是诵念的如来大咒。与此同时，李一鸣一指点在眉心，一片书页一般的东西飞了出来，望空便涨，化作芭蕉叶大小，不是至宝贝叶又是什么。

　　只见得李一鸣在贝叶上一点，其上冲出一股金光，带着梵音禅唱之声朝阴灵子的无边血海卷过去，金光所过之处，那些个因为不断挣扎而脸色狰狞的血人顿时停止了挣扎，那早已看不出容貌的脸上竟然露出一丝丝笑容来。

　　“这是什么鬼玩意儿，竟然对我九孔玲珑噬血珠之中的血灵起了作用，不行，看我将你镇压了！噬血珠，翻天血海，凶煞血灵，吞噬！”

　　九孔玲珑噬血珠之中喷出的血柱猛的一增，将那些个血灵重新淹没其中，片刻之后，一个个更加凶戾的血人浮出水面，发出咿呀尖叫之声，竟然看看抵挡住金色光芒，让那度化了不知多少阴魔的金光再不得寸进。

　　李一鸣哪里想到百试百灵的贝叶竟然败北，大吼一声：“佛光不灭，九转九重，如来大咒，相助贝叶！”猛的一拍头顶，那九重佛光爆射出强大的光焰来，投入贝叶之中，一个个如来大咒的金文也凑了上去。

　　双重加持，那贝叶放出的金光猛的一涨，瞬间浸入血海之中，那些个血人再次出现即度化情况。

　　阴灵子见得这等情况，手上法决一变，怒吼道：“九孔玲珑，吞噬血海！”

　　话音一落，那九孔玲珑噬血珠猛的涨大十倍，有水桶一般大小，猛的一吞吸，那血海抽出九道血柱被吸入九孔玲珑噬血珠之中，原来是阴灵子发现这样斗下去没完没了想要换一种手段，直接用噬血珠击杀二人。

　　就在此时，小白耳边传来李一鸣的声音，瞬间脸色微变，收起所有法宝，手上捏起一个神秘的法印来，不过瞬间，便见得她化作一道白虹冲过来，将重伤吐血的李一鸣包裹住，便朝远方飞遁而去。

　　阴灵子正待出手，却发现血海之中竟然还残留一些金光，阻碍他将血海召回，怒吼一声将血梭飞出，朝小白追杀而去。

　　就在血梭即将追到的时候，便见得小白所化白虹突兀的分成一模一样的两道，分了左右就此飞开。

　　“什么，气息，力量竟然一模一样，这怎么可能！”阴灵子吃了一惊，旋即冷笑一声，一指血梭朝其中一道追了上去。

　　白虹之中，小白见得后面血梭依旧追了过来，轻哼一声，再次分化，没想到那血梭依旧追了上，不由得吃惊道：“我连续施展两次分尾之术他都追了上来，这明明是看破了我的行藏，这怎么可能，没有人能够看出我天狐分尾术的！”



　　第二六五章 摒除感应

　　小白身旁那一道五彩霞光之中，李一鸣的身形显露出来，眉头微皱道：“恐怕与先前我被发现一般，我们与他斗了一场，不知不觉的情况下被他下了标记，恐怕不想办法去除或者是消除感应的话，我们如何也逃脱不了。”

　　小白闻言秀眉一簇，道：“既然逃脱不了，就不逃脱便是了，先前你将那贝叶施展出来，明明占了上风，为什么还要叫我带上你逃走？”

　　李一鸣闻言苦笑，忽而身躯一震，猛的一咳，一口血水喷了出来。小白见状，俏脸一白，连忙扶住渡过一丝真元将他护持住，更从李一鸣储物袋之中取出一枚丹药来递了过去。

　　“不用了，这点伤势是拼命过度将灵台给伤了，这些仙道丹药用处不大，只要有足够的信仰之力很快就能恢复的。至于你问我为什么要逃走，这就是原因。那阴灵子手头有着灵宝，更修炼魔道血功，想来就是那六公子之一的血公子。这等人物，手持灵宝可以匹敌元婴真人，先前我便用贝叶试过了，却是没有办法，若非最终拼命，甚至伤了灵台激发贝叶之中的力量，恐怕你我想要逃跑都有些难呢！”说着，又是一阵轻咳。

　　小白见得这等情况才知道李一鸣的算计，心头那莫名情愫更是萦绕不去，不过她也不愧是金丹期的妖仙，很快便从那情愫之中醒转过来，知道当前第一件事便是如何逃脱。看着后方紧紧跟着的血梭，她咬牙切齿的将一个个秘法试验想要消除标记，却不敢浪费时间去对付它。

　　试验过一通，她再次施展分尾术。金丹期的她施展起来只是耗费些元气，并不会对修为和实力有太大影响，故而能够一连施展十余次。

　　再施展两次之后，那血梭依旧紧紧的跟在后面，她知道自己施展的秘法并没有成功。

　　“让我试试吧！”李一鸣的声音传来，他从五彩霞光之中走了出来，看着身后那道血梭，眉头微皱，挥手在眉心一捻，便将贝叶抽出来，随手一挥，望风便涨，一股股金光和梵音禅唱将二人连同白虹包裹了起来，十个呼吸之后，便见得点点血色光华从二人身上，那五彩霞光，甚至白虹之中飞出，最终凝成一团血球漂浮在李一鸣面前。

　　“原来就是这东西，好，看本天狐怎么解决你！”说着小白便要出手。

　　李一鸣连忙拦住，道：“慢动手，这确实就是那标记了，不过这东西似乎是那件灵宝九孔玲珑噬血珠之中衍生的，强行消除恐怕会引起一些不好的变化。”

　　小白秀眉一挑道：“那怎么办？”

　　“我有办法！”说着，李一鸣将贝叶收入手中，抬手便朝那血球按过去。

　　便见得那一道血球上放出血光来想要抵挡，但贝叶这等至宝虽说损坏太严重对付那完整的灵宝还力又不逮，但对付这么一团血球还是没有问题的。金光一旋，便将那血球囫囵吞入其中。最终只见得一点红光在贝叶之中飘荡。

　　“好了，这下你再试试吧，应该没有问题了！”李一鸣收起贝叶，似是耗尽力气一般。

　　小白见状，一连施展了三次分尾术，便见得那血梭在分尾术施展的瞬间迟疑了一下，在第三次分尾术的时候果然出了错，追着那分化的一道虚影追了上去。

　　“成功了！”李一鸣脸上露出一丝笑意，不过双眼一闭晕厥了过去。小白见状连忙将李一鸣抱住，探了一探，发现除了灵台受伤外并无大碍，这才放下心来，白虹一划，飞驰而去。

　　却说那阴灵子因为李一鸣施展贝叶遗留下来的金光，不得不停在原地收拾血海，但送出那血梭之后，却是一点也不担心二人会逃脱。

　　“这是什么手段，竟然能够连续分化这么多气息一模一样的幻形来，若非有一丝血煞之力附在他们身上，恐怕早就被逃脱了。不过既然被我血公子盯上了，你们想要逃却是绝不可能了，等我收拾好噬血珠就让你们知道为什么旁人称我为血公子！”

　　果然如李一鸣所猜测一般，这阴灵子正是魔门六公子之一的血公子，身怀灵宝九孔玲珑噬血珠，别说金丹期，便是元婴期都能够斗上一斗的人物。他本是凭了九孔玲珑噬血珠的特异，分化了许多血灵分身四处探查各种情况。今次发现这么一个宝藏的存在，本来就要据为己有的。但这宝藏之中，各种机关狭隘，尤其是那一道石壁，非得凑齐足够的修炼不同功法的人才能够打开。正待此时，肖崇山与李一鸣二人到来，促使了这一场合作，更是顺利将宝藏开启。

　　整个宝藏，对于他血公子有吸引力的不过是那石壁之中的血灵印记，炼化之后能够帮助他参悟血神通。而另一件便是那人元丹，那可是大补之物，对于突破境界，参悟神通都是，补充气血都有着绝佳的好处。

　　只是让他没想到的是，李一鸣在最后关头竟然甘冒大不韪而出手，顺利夺走人元丹不说，跟引出小白这么一名高手与他斗了起来。因为要炼化血灵印不能随便将九孔玲珑噬血珠出手，这才被二人练手弄的狼狈不已，生死关头，他才不得不放弃炼化了一半的血灵印，转而祭出噬血珠。

　　此来所为的两件东西，血灵印浪费大半，人元丹被李一鸣夺走，自己还被弄得狼狈不已，这口气他血公子如何受得了。

　　就在他将即将血海收拢的时候，脸色忽而一变，惊喝道：“这怎么可能，我的血煞之力便是师尊也自言难以消除，他们不过是金丹和辟谷，怎么可能隔绝我的感应。”

　　说道这里，血公子抓起噬血珠，望空一卷，便将那残余如小池塘一般的血水收拢，一道血光飞射而出，速度竟然比小白所化白虹还要快了近一倍，可见得御使灵宝的厉害。

　　来到先前血煞之力失去感应的地方，血公子挥手召回血梭，转身朝四面看去，果然一点也感应不到血煞之力的气息。

　　“本公子的血煞之力不是那么好炼化的，只要你显露出一丝来，就让你们死无葬身之地！”阴灵子冷哼一声，化了一道血虹选了一个方向追了出去。



　　第二六六章 如何处置

　　一片幽深的山岭之中，一头沾染了灵气，生出几分灵性，堪堪跨入“妖”这一层次的黑豹叼着一头小鹿朝自家洞穴奔去。来到洞口却是停住了，地面一道深深的痕迹，还是新的，其中更有着生人的气味。

　　“呜……”黑豹咆哮着，便要冲进去将侵入他领地的家伙撕碎。

　　忽见一道白光飞射而出，并伴着女子的娇喝道：“给我滚，本天狐今日不想再开杀戒！”

　　那白光砸到地上，炸开一个坑来。黑豹躲闪不及被一股气浪炸开，硬生生的砸在山石上。从地上爬起来，黑豹匍匐着朝山洞里面看了看，哪里还有先前那嚣张的气焰，萎蔫的咕咕几声，如同受了委屈的孩子一般，而颤抖的身躯更能看出它的恐惧来。虽然仅仅开通灵智，连气血筋骨，灵气的吸收还没有琢磨通透，但与生俱来的本能告诉它，里面是它绝对不能匹敌的存在。

　　看了看原来还属于自己的山洞，半晌才爬起来，发现没有人再理会他，这才如蒙大赦，连那小鹿也不管，撒腿便朝深林之中奔去。

　　昏暗的山洞之中，一个俏丽的身影，正是小白，而那端坐在地上的正是李一鸣。

　　只见得，李一鸣一呼一吸之间，身后渐渐冒出九道光焰来，正是不灭佛光。只是这佛光比起之前来要暗淡不少，显然此次拼命所受的伤势并不轻。

　　李一鸣此时正沉念灵台之中，而原本宽广而布满了神气，佛光的灵台此时显得同样灰暗了许多。似乎经历了一场天灾一般，循规蹈矩的神气变得翻腾不息，那一道道神通种子符文四处乱窜，唯独佛光还能受了控制，但却虚弱无比，除了悟通了神通，构建了一片符文的眼识天眼通，耳识天耳通，身识神足的三重佛光还勉力支撑外，其他六道佛光连同其中的金文都不断闪烁，似乎随时要灭掉一般。

　　看着这等惨状，李一鸣轻叹道：“没想到这次劫难这般厉害，即便我捕捉到一点宿命的影子，苦苦找到了一丝解法，却也付出了这般大的代价，九识九通，九重佛光乃是修佛的基础，若是根基打不稳，后面可算是寸步难行，而今次受了这等损伤，若是不好生恢复的话，恐怕会伤及根基啊！”

　　慨叹一番，李一鸣抓过那贝叶来，一道如来咒金文输入其中，顿时比平时充沛数倍的信仰之力冲出来，开始融入神气之中，进入佛光之中，并自动修复起灵台的损伤来。这贝叶在李一鸣手中也有数年的时间了，但研究出来的功用除了度化灵魂阴魔之类产生信仰之力外，便没有开发出其他的功能来。不过他隐隐感觉到这么一件能够产生信仰之力的至宝绝对不可能仅仅这么一个用处，至于其他用处为什么没有被发掘出来，恐怕不是自己修为太低就是这件至宝本身有问题，或者是有着封印，或者是残损了。

　　这灵台的修复时候一个缓慢的过程，李一鸣只能稍微组织一番，或者是念诵如来咒稍稍加快，但速度也加快不了几分，看着修复过程按部就班之后，他便退出了灵台。

　　小白见得李一鸣醒转过来，轻哼一声，娇嗔道：“李少爷可真能耐，一发威就将那有着灵宝的金丹高手都拦住，真是让小女子佩服啊！”

　　李一鸣闻言一愣，哪里想到小白开口便说这话，也知道自己如何得罪了这天狐美人儿，苦笑道：“小白你也不要生气，此次让你施展分尾之术逃遁却是花费了不少元气吧，这人元丹里面的元气就让你来吸收好了，至于我，就要里面那元婴真人的灵魄和记忆感悟，这样可能够补回损失了？”

　　小白闻言脸色更难看了几分，冷冷的看了李一鸣一眼，道：“你以为本姑娘稀罕那人元丹，哼，先前那等情况，虽然那什么血公子有着灵宝，但本姑娘也有天狐秘法，未必就斗不过他，你为什么要逞能？”

　　李一鸣闻言一愣，将小白好生看了看，只觉得这话怎么也不像是平日里那骄傲的天狐小白会说的。

　　小白被李一鸣看得有些羞恼了，脸上竟然显出一丝红晕来，轻哼一声别过脸去，强言道：“此时本天狐还算是你的……你的……灵……兽，万一你逞能死了，岂不是妖本天狐陪你去死么！”

　　李一鸣闻言点了点头，这个说法还勉强解释的通，微微一笑道：“你也别生气，我知道你的天狐秘法厉害，不过那血公子身为三大魔门之一万相魔门的杰出弟子一身实力堪比元婴，怎么可能没有秘法这等存在，若是拼命下去，你我最终不敌身亡的可能性大了太多，根本就是不划算的。逃命是最好的办法。至于我为什么要出手，那还是小白你的实力太强，引得了他九成九的注意。此时即便你施展什么秘法手段，定然第一时间就被他关注。反倒是对我这个小小的辟谷修士放下戒心。如此，自然是我出手最好了！”

　　李一鸣这一番连夸带赞，不时的拍几个马屁，果然效果不错，那小白脸上的怒意消减了几分，只是依旧有一丝愤愤，寻了一块石头坐了却是不离李一鸣。

　　李一鸣干笑两声，也不再说什么，他身上除了灵台受损，还有些其他伤势，此等时候那血公子必然在四处搜寻，说不得下一刻就到面前。自然是恢复一分是一分。

　　转眼便是一日夜过去，李一鸣醒转过来，服用了一些个疗伤灵丹，那些许损伤好了大半，只是灵台依旧在缓慢的恢复之中，按照他估计，照着这个速度下去，恐怕要花费一年半载才能完全恢复。

　　“小白，可是醒着？”李一鸣看向小白，试探性的问道。

　　“什么事？”

　　李一鸣嘿嘿一笑，摸出那一枚金红色的丸子来，道：“你看这是什么？”

　　小白眉头微皱，那金红色丸子不是人元丹又是什么，若非此时有着她布置的禁法将周遭气息屏蔽，恐怕仅仅一道丹气便足以引动周遭山林所有生出灵性的妖兽来。

　　“这人元丹你要如何处置？”小白檀口轻启道。



　　第二六七章 三元丹

　　李一鸣捏起那人元丹来，在手中好生看了看，叹道：“这么一枚小小的丹药竟然值得我们与那血公子大战一场么？”话说他对于这人元丹的了解不过是小白的那一句话罢了，至于到底有什么功效，却是并不十分了解。

　　小白闻言露出一副嗤之以鼻的样子，看了看那人元丹，一双媚眼仔细盯着其中那人影仔细看了看，最终点了点头，“不错，果然是元婴期的人元丹，虽然是人元丹之中的下品，但在下界也算是了不得了，尤其这等传承断绝大半的地方，有人能够凝结人元丹，着实不易。”

　　李一鸣越听越糊涂，愣道：“小白你一会儿说下界一会儿说人元丹，元婴什么的，这里面到底有什么关系，还有这人元丹真有你说的那辅助筑基，甚至对结成金丹都有作用么？”

　　小白眉头微皱，最后轻叹一口气道：“罢了罢了，这天、地、人三元丹在上古的时候也算不得秘密，只是在这等传承断绝的情况下知道的人便不多了，如此我便与你说一说好了！要说这人元丹，却要说道修士之间的传承……”

　　李一鸣见得小白讲述这等上古之事连忙凝聚了精神认真听了起来。

　　要说上古之时虽然是修行的黄金时代，那个时代世间的灵气充沛无比，无数大能出现，更产生各种各样的秘法神通。炼丹之术作为修行技艺同样出现登峰造极的情况。而其中最为有名的名被唤作“太上丹道”据传乃是天地之间最强的大能之一创下。该门派拥有着几乎所有的炼丹手段，其中最神秘，最强大的便是天地人三元丹其中天元丹号称服丹一枚，三花顿生，五气长存，了悟长生之寿，登临金仙业位，享无灾无病无垢无碍之道；其中地元丹稍差，却也号称服丹一枚，身轻骨玉，平步青云，羽化登仙，得地仙妙法，享清净无为逍遥之道；至于那最差的人元丹则号称服丹一枚，颠倒阴阳，逆转生死，明悟法门，通达齐身，仙道可期。

　　这天地人三元丹虽然有高低之别，却同样是功参造化的存在，本该是“太上丹道”不传之秘。然而事实却并非如此，虽然天元丹和地元丹始终只有“太上丹道”有所出产，但人元丹的炼制方式和秘法却早就被公之于天下。

　　原来那人元丹与寻常炼丹不同，正是突出“人”之所在，乃是以人为丹炉炼制丹药的手段，丹成而丹炉毁。这一妙法乍一听来十分邪恶，与魔门之中一人为牺牲修炼魔功并没有两样。但事实却并非如此。

　　人元丹的炼制虽然以人为丹炉，但炼丹师同样也是丹炉本人，而所炼制丹正是丹炉本人的一生精华所在，除了流出一缕幽魂转世，其他都留在了人元丹之中。也正是因为如此，这人元丹的炼制过程若是有半点犹豫，便不能成丹，且对炼丹之人并没有影响。如此一来，就避免了在非炼丹者本身意愿的情况下被人强迫炼丹的情况。

　　人元丹虽好却如同为旁人作嫁衣一般，一生精华所有好处都留给了别人，按理应该是没有人愿意炼制才对。不过事实却并非如此。修行之路多有坎坷，作为修行者往往一条道路走偏就会卡在某一处难以寸进。这个时候或是寻找突破之法，运气好且不说，运气不好则永远卡在那里。这样又有两个选择摆在修行者面前。其一转世托生重新来过，其二等得寿元尽时而死。

　　这两种情况下，不论是前者还是后者，其一生精华都不可能带走，或是自己有后辈子弟，或是为了家族传承，或是为了门派发展，不少人都会选择人元丹这一条途径最大化的将自己利用起来。

　　就在这等情况下，人元丹在上古时期得到广泛传播，无数人受益于此，同样可以说人元丹也是创造了上古修行盛事的原因之一。

　　不过随着上古突变，修行界传承渐渐断绝，无数秘法神通都消失在天地之间，如五行遁术，人元丹炼制之法等等正是如此消失不见的，便是小白有着天狐一族的传承，却不知是修为太低还是旁的原因，对于上古的秘法传承也并不全面，否则李一鸣也不用跟着肖崇山修炼土遁之术了。

　　这一次探索秘宝，小白的想法最多不过是得到几样土遁之术一般的传承便是大大的收获，哪里想到竟然得到人元丹这等玩意儿。虽然没有得到人元丹的炼制之法，但他们就算得到也没有办法炼制，更不可能炼制来便宜旁人，反倒是这么一枚丹药更加实在。

　　至于这人元丹的品质，基本可以用炼制者的修为境界来划分。修行第一大境界，也就是修仙者之中炼精化气，先天，辟谷，筑基的修士是不可能炼制人元丹的；修行第二大境界，炼气化神，金丹，元婴，合体等三个境界炼制出来的人元丹乃是下品；第三大境界，炼神返虚，分神，渡劫，大乘三个境界炼制出来的人元丹乃是中品；只有修成仙道的修行者炼制出来的人元丹才算是上品。据说仙人之中的高手若是肯不要性命炼制人元丹的话，炼制出来的丹药却是有着堪比地元丹的效果，服用一粒足以羽化登仙，成就地仙业位。

　　捏着这金红色的人元丹，仔细看了看里面飘忽的人影，除了看得出是一名仙风道骨的修行者外，却看不清面貌，这等便是一枚下品人元丹。

　　皱起眉头想了一想，李一鸣伸手将人元丹递了过去，道：“就按照先前说的，其中的元气就由你来吸收，给我留下修行感悟和灵魄便是了！有了元婴真人的灵魄，说不得能够早一点恢复灵台的损伤才是。”

　　小白见状愣了一愣，旋即轻哼一声，转过头去，“不过是小小一枚人元丹，本天狐不在乎！”

　　李一鸣闻言知道小白在赌气，心思一转，笑道：“我知道小白你乃是天狐血脉，什么宝贝没见过，这小小的人元丹并不看在你眼中。只是此次有你不得不接受的理由呢！”

　　“理由，什么理由？”小白转过脸来。

　　李一鸣故作严肃道：“是啊，此次与那血公子一战，好处都让我们得了，他哪里甘心，肯定四处在寻找我们，伺机报仇并强夺这人元丹啊！”



　　第二六八章 木子羽

　　“那又如何？”小白不屑道。

　　李一鸣轻叹一声，道：“此次一战，虽然你我得以逃脱，但我却是收了重伤，若非小白你施展分尾之术，我们早就被抓住，说不得已化作他那九孔玲珑噬血珠之中的一员血灵了。”

　　小白轻哼一声，似是不以为然。

　　李一鸣见状也不气馁，转到小白正面，笑道：“此次若是再被他找到，能有一战之力的只有小白你了。但此时你消耗了不少元气，若是就此一战，虽然有着天狐秘法护持，却难免力又不逮之时。”

　　听到此处，小白眉头微皱，却没有先前的不屑。

　　李一鸣心思一转，知道有效果了，继续道：“如此一来，你我好不容易脱身却最终要失误在这等情况下，不是十分可笑了么？”

　　小白终于出声，淡淡的说道：“你到底要说什么？”

　　李一鸣嘿嘿一笑，递过人元丹，道：“就是想让小白你用着人元丹补充一下元气，即便那血公子前来，也有一战之力，此事可实在是必要啊！”

　　小白闻言，一双美眸深深的看了李一鸣一眼，不过除了真挚，别的却是一点都看不出来。

　　李一鸣脸上挤出一丝凝重来，道：“若是血公子前来，抵挡的重任只有交给你了！”

　　小白闻言轻哼一声，再次别过头去，只是与先前不同的是，她一把将那人元丹抓了过去，片刻之后才道：“既然如此，里面的元气就是本姑娘了的，至于那灵魄传承什么的，等得本姑娘将元气吸收完会给你留下的。”说完，白光一卷，连人带丹药化作一道毛茸茸钻入李一鸣怀中去了。

　　扯开衣服看了看那一团毛茸茸的狐狸毛，李一鸣嘿嘿一笑道：“如此便好，只是我有一件事与你商量一下。”

　　那团毛球之中发出小白的声音来道：“本姑娘还要炼化人元丹，非得紧要事情不要叫我，有什么事情一并说了吧！”

　　李一鸣点了点头，道：“那血公子可是魔门翘楚，难免有什么手段能够搜索到我们。尤其是这等深山老林之中，修行之人并不多，一旦出现灵气波动恐怕就招惹眼球。血公子且不说，说不得还招惹一些个妖兽，或是劫掠者过来。虽然你我并不惧此事，但节外生枝总是容易出现问题。”

　　“那你想怎么办？”

　　“小白你可听说过这么一句话，叫做‘藏木于林’？”

　　“你的意思是？”

　　李一鸣得意一笑，“不错，我们刚出了昆洞宗，却是不能这么早就回去，更何况那血公子说不得就在半路埋伏，不如找一个修仙者聚集之地，这样藏身其中，反而不容易被找出来。”

　　小白沉吟片刻，道：“如此也好，只是需得隐匿气息，我便传你踏雪无痕的法门，虽然不能让你立刻躲避金丹修士的探查，但在筑基眼中，却是足够隐瞒修为了。”说着一道白光飞出来，直接窜入李一鸣眉心。

　　“踏雪无痕！”李一鸣脸上一喜，关于天狐一族的秘法，他虽然打过不少主意，却没有成功几次，最多也不过是学一学如何料理灵根灵草，还有那血炼之法，最大的收获不过是‘须弥芥子之术’，但在李一鸣看来比起这‘踏雪无痕’来，威力和实用性却是差了一筹。

　　要说他将人元丹之中庞大的元气交给小白却实实在在如他所说，作为最强战力的小白应该保持最佳状态。更何况购买了足够丹药的他，补充元气也是足够了，人元丹之中庞大的元气虽然醇厚，容易吸收，却并不是他能在短时间之内炼化的。而小白则不同，有着天狐秘法，有着远超人类的体魄，有着灵魂的传承，想要短时间炼化元气虽然困难却不是办不到，同样将其中元气炼化之后提升修为和实力的可能性也就大了许多。本质来讲，小白还是他的灵兽，灵兽的实力提升了，自然等于主人的实力提升了。

　　可以说，他这一举动没有一点私心，同时也全是私心。只是不论百般算计还是无穷智慧和理智，人终究是人，七情六欲总是有的。将上好的东西拱手相让虽然让他稍稍有点心痛，不过得来这‘踏雪无痕’的秘法，以及小白态度的好转，也足足可以作为一个补偿也让他颇为欢喜了。

　　脑海之中翻滚着踏雪无痕的修炼法门，李一鸣端坐在地开始参悟起来。这一坐便坐了三天三夜，眼皮一掀，他终于醒转了过来。

　　“不论什么存在‘踏雪’之后都会有痕迹，唯独雪花飘过杳然无痕，却是因为他本身就在雪之中了。‘踏雪无痕’不愧是天狐一族的秘法，修炼到高深处竟然不是隐瞒隐匿气息，反而是托身天地，溶于一方天地之中，发挥自然无穷之力。便是金丹，元婴，甚至合体都不行，恐怕非得分神之上的高手才能够有这等力量了。”

　　李一鸣感叹一番，这才收起心绪，手上捏起一个印诀，轻轻按在眉心，喝道：“踏雪无痕，隐匿气息！”

　　果然话音刚落，李一鸣身上那辟谷修士的气息飞快散去，只留下生人一般的气息。这等情况与自己收敛气息不同，真个是消失了一般，同级修士察觉不到，甚至筑基修士都发现不了李一鸣是个修士。

　　“好用，果然好用，若非被小白施展过好几次，恐怕想要修炼到这一层需得十日功夫吧！”李一鸣轻叹一声，看了看身上这法衣，挥手收入储物袋之中，换了一件寻常人的粗布衣衫，而储物袋也一股脑塞入怀中，片刻功夫一个修行中人便化作寻常路人。若非这一双眼睛炯炯有神，旁人恐怕随便唤一声路人甲就是了。不过李一鸣也自知此时，心思一转，那一双明眸便带上了一丝浑浊，与凡俗中人无异。

　　“这样便好了，接下来便是找一个修仙者聚集之地，这等地方自然是仙市最好了，还好出来之时得了方圆十万里的地图，否则还真难找。”说着，他掏出一本册子看了起来，片刻决定下来，收起册子来，便施展起轻功赶路而去。此时他给自己定位了一个身份，那便是凡俗之中得了仙缘的先天高手，修仙界里面最底层的人物，名字便唤作木子羽。



　　第二六九章 林家十三

　　华源仙市乃是一个中型仙市，虽然比不得那些个大门大派把持的大仙市那般有各种高阶物品存在，但仅就繁华程度而言却是丝毫不逊色。究其缘由却是因为这里十分自由，没有来往巡逻的宗门子弟，也没有各种条条款款，可以说这里是自由交易市场。

　　之所以有这样的情况出现，却是因为华源仙市背后的存在乃是三家以仙商闻名的中型家族。除了互相制衡之外，他们更了解流通和自由的重要性，对于仙市的管理十分松散或者说十分自由。只要不违反基本准备，那便不会有人来管束你。仙市之中的店铺同样不需要缴纳什么税费，仅仅买下店铺便能够开店。

　　这一日，华源仙市一如既往的繁盛着，各式各样的修行者穿梭其间。一个黑袍青年的进入并没有引起任何人的注意。这黑衣青年正是李一鸣。

　　看着来往的人群，他嘴角勾起一丝浅笑，暗道：“这里果然人流密集，来往修行之人十分繁杂，最是上好的藏身之处了！”

　　通过门中发下的地图，他对周遭仙市的情况进行了简单的了解，最终正是选定了这华源仙市。原因有二，其一便是这华源仙市规模庞大，人流密集，管理自由，故而容易隐藏；其二便是那三个仙商出身的中型家族。

　　要知道能够达到中型家族，其家中至少有一名金丹修士坐镇，此仙市有三家中型家族那么至少有三名金丹修士存在。而作为仙商的家族，他们与各个宗门自然有着盘根错节的关系，认识的人定然不少，一旦呼朋引伴，说不得有多少人前来助拳，其潜势力相当可观。这等基础上，别说血公子，便真是元婴真人想要捣乱也得掂量一番。

　　为了不引起旁人注意，李一鸣并不直接去寻找客栈住下，反而四处逛了起来，反正今后一段时间就要在这度过，多一点了解总不是坏事。

　　正当他走过一家满是锦绣的高楼时，便见得一群衣着光鲜的少男少女走了出来，为首的正是一名靓丽的女子，后面那一群男子却是围了上来，一个个陪着笑，似乎在展示着什么。不过那少女一脸淡淡，却没看出有什么兴趣的样子。

　　李一鸣本是无意窥探，只是走得近了这才听清楚，那几个少年正是在给少女介绍着手上的东西，有的捧着珍宝首饰，有的拿着各式法器，甚至还有人抓着可爱模样的灵兽在逗弄给少女看。那少女只是偶尔应声，对于这些寻常女子喜好的东西真是兴致缺缺。

　　对于这等家族子弟之间的求偶戏码，李一鸣并无兴趣，正待走过去，却听得一声惊呼，一个跟在众人之后的少年忽然被撞了出来，手上一件翠色的事物飞出，好巧不巧朝李一鸣飞了过来。

　　李一鸣正待躲开，但最后却伸手将那事物接住了，打开一看正是一件翡翠制作的手镯，隐隐一丝灵气波动传来。仔细一看，炼制过无数法器，甚至顶尖法器的他一眼便看穿其中究竟来。原来这翡翠手镯并不是什么稀罕玩意儿，只是翡翠雕琢的凡器，不过是灌注了一道水行符文而制成符器罢了。没有什么攻击力和防御力，只是有着一分清心宁神，清除尘埃的功效罢了。若说有什么能够勉强如李一鸣法眼的，不过是这一件凡器雕琢手法并非凡俗工匠的打磨雕刻，反而是修仙者的手段。

　　那方才被撞出来的少年连忙走上前来，指着那手镯道：“那是我的手镯，还望先生还与我。”

　　李一鸣将这少年打量一翻，发现这少年却是与那些人有些不同，衣着朴素不说，脸上除了些微焦急却都是淡然摸样，与那些个少年浮躁的样子却是显得格格不入。就在他要开口奉还的时候，却见得那一群光鲜少年之中走出几人来，为首一人哈哈笑道：“原来是林家的十三公子，不知带了什么好宝贝来送与金小姐啊！”说着也不管李一鸣拿着那手镯，反手一抓便拿了过来。嘿嘿一笑道：“竟然是区区符器手镯，还是这等下品货色，难道就是堂堂林家十三公子拿出来的东西，罢了罢了，不要丢人现眼了，赶快滚回家去吧！”说着挥手一抛就将那手镯砸向那林十三公子。

　　本来那林十三公子见手镯碰掉便心急，后来听得那少年一番讥讽除了脸色通红却也只能低着头，但见着手镯如同流星一般砸过来，却是有些慌了，便想要伸手抓住。不过就在此时，一个黑影出现在他面前，一时将天光都遮挡了一片。抬头看去，原来正是那拾到他手镯的人，也就是李一鸣。

　　李一鸣谨记着自己扮作的身份不过是先天境界的武林高手，堪堪跨入修仙门槛，算是最低一层的人物。故而在那同样有着先天修为的少年从他手中强夺手镯的时候他并没有阻止，反而作呆愣的摸样，其演技虽然在积年老怪眼中算不得太高，但绝非这些个雏儿一般的少年能够看得穿的。

　　然而本不想惹事的他，却在这一时候突然动了，身形一动，手腕一抓，将那手镯接了下来，更是作势手臂颤了颤似乎因为那少年注入手镯之中的力道吃了一点小亏的样子。

　　“你是什么人，竟敢管本少爷的闲事，难道不想活命了么？”那少年脸上的戏谑收起，只是冷眼看着李一鸣道。

　　李一鸣闻言轻哼一声，道：“在下不敢管这位公子的闲事，只是这手镯是公子从在下手中夺取，在下自然找找回，否则岂不让江湖中人嗤笑。”

　　“江湖中人，哼，原来是一个蛮子，刚刚踏入修行就想替人撑腰，真是不知天高地厚，须知道这修行界并不是你们这些江湖中人，蛮夷一般的人物能够立足的，乘着本公子还没有恼怒，乖乖将手镯交还，否则今日就让你知道修行界和你们所谓的武林江湖有多大的差别。”

　　李一鸣闻言心头冷笑，这等公子哥的威胁他如何会看在眼里。其实这次出手，一来他所假扮的正是这样有江湖血性的人物，若是仍人欺凌反而就假了；二来这所谓的林十三公子的情况让他联想到当年的自己，却是有些看不过罢了。



　　第二七零章 周三公子

　　李一鸣闻言也不理他，只是转过身去，作一副江湖豪侠的摸样，将那手镯递给那林十三公子，道：“这位公子，手镯原物奉还。”

　　那林十三公子闻言迟疑一下，最终还是将那手镯接过来，不过却是眉头微皱道：“先生你不该管此事的，你还是快点走吧！”

　　李一鸣闻言轻笑道：“公子说笑了，并非在下找事，只是事情找上门来。在下不过是将手镯奉还罢了！”

　　林十三公子轻叹一声摇了摇头道：“先生乃是江湖中人，初入修行界，不明白这修行界的艰难，这一趟浑水还是不要趟了，这里有些散碎灵石，先生拿去修炼，此处不宜久留啊！”

　　看着眼前那一个并非储物袋的锦囊，李一鸣心头不禁笑了起来，这还真是散碎灵石，不过想到这少年拿出灵石的时候眼神之中的更有一丝不舍，却足见这些灵石对于少年而言也并非什么易得之物，进而不由想到，那所谓公子的称呼，恐怕讽刺多余事实罢了。

　　李一鸣将锦囊推回去，道：“灵石对于修行者而言算得上是粮食一般的存在，公子一番好意在下心领了，不过在下虽然出身草莽，但也知道无功不受禄，还请公子收回。”

　　听得这话，那林十三公子愣了一愣，那一只手收回也不是，送出去也不是。不过就在此时，先前那抛掷手镯的公子再次发话了，嘿嘿冷笑道：“武林中来的蛮子都是这般敬酒不吃吃罚酒，人家十三公子一番好意你却不接受，看来是将本公子小看了，好，今日本公子便将你教训一番，让你长长记性。”说话间，那公子抬手便是一记炮拳轰出来，直接砸向李一鸣的胸口。

　　“来得好！”李一鸣双眼一眯，轻喝一声，也不用他自己结合武术和佛功参悟的佛武之术，只是简简单单的扳、拦、锤三个武功套路用上，行云流水一般先卸去对方力道，同时一拳捶上，生生砸在那公子的胸膛。只听得一声惨叫，那公子便飞退十余步这才站稳了脚步。不过比起先前的飞扬跋扈来，脸色却是白了许多，似乎被这一手给吓到了。

　　“周三公子，受伤了没有……”

　　“周三公子，我这里有疗伤丹药快快服了吧……”

　　……

　　先前那与这周三公子同来的几个少年连忙围了上去，一个个殷勤摸样，仿佛这周三公子就是他的亲爹一般。

　　“滚，你们都给我滚开，好你个蛮子，本公子倒是忘了，你们这些个蛮子都是什么武林高手，精通什么武学之道，这个亏本公子吃了，不过今天你也要付出代价来！”周公子冷哼一声，长袖一挥，便见得一道红光射出来。

　　“符器飞剑！”李一鸣作势惊呼一声，那道红光正是一道符器长剑，看那威势似乎是一件上品符器。

　　“认得符器便好，本公子让你知道，跟我等修仙手段比起来，那什么武学，武术都不过是下三滥的东西。今朝本公子也不要你的命，只要在你身上捅上十个窟窿，你能活命，就当本公子饶你一命贱命，今后不要让本公子再看见你就是了！”说着，根本不管不顾，咬牙切齿更带一丝狰狞笑容，将符器长剑便朝李一鸣射过去。

　　李一鸣心头自然分毫不惧，但脸上却作出一副如临大敌的摸样，双目盯住那长剑，挥手在腰间一抹便见得一道白虹落入手中，正是一柄软剑，与他当年使用的一般无二，不过这柄软剑却并非凡品。乃是他在赶路的过程中，利用了如玄铁这般的修仙材料融入寻常凡铁之中炼制而成的。为了不引起旁人注意，别说阵法，便是符文他都没有打入半点，故而这柄软剑只能说是凡器，但因为有修仙材料在其中，却是凡品之中的上品，比较许多符器都要坚硬许多。正是他为自己准备的‘趁手’兵刃。

　　李一鸣软剑在手，气势顿时一变，虽然不是修行高手的其实，却是自有一股子霸气，似乎“长剑在手，天下我有”一般。

　　“看剑！”李一鸣轻喝一声，软剑抖出剑花来，朝那赤红的符器长剑刺了过去。

　　“乡巴佬，土包子，看我斩断……嗯？竟然能过抗住本公子的赤火剑，好，也免得说本公子仗着符器欺负你，看我这一招，给你穿心一剑！”说话间，周三公子手上法决一捏，便见得那什么赤火剑就要挣脱软剑的缠绕。

　　“请神容易，送神难，来的容易，想要逃，哪里这般简单！”李一鸣嘿嘿一笑，手上软剑使用的越来越利落，一招家传的幽燕十三剑使将出来，软剑恍如白条长绳一般，直接将赤火剑缠住，却是挣脱不得。

　　听得李一鸣那一个“逃”字，周三公子便生出怒意，再见得自己的赤火剑竟然被缠住，不能自拔，心头更是噌的烧起一团怒火来，大喝一声道：“好小子，本来想给你留条小命，不过自己不惜命，就别怪本公子了。赤火剑，给我烧死他！”

　　话音一落，便见得赤火剑本身通红的剑身瞬间红的发亮起来，一股股灼热的气息传过来，“噗”的一声轻响，一团火苗从赤火剑上点燃，继而便是第二朵，第三朵，……一团火焰将赤火剑团团灼烧，那灼热之气更顺着软剑朝李一鸣传过来。

　　“好狠，竟然想烧死我，看我熄灭了你！”李一鸣怒喝一声，口中念念有词，手上连连捏起法决，待得那火焰即将烧到身上来的时候，这才在手上凝聚了一团水球，挥手一抛，便浇在火焰上，呲呲响声传来，那火焰瞬间被扑灭。

　　“好小子，竟然懂得法术！”

　　“难道只准州官放火，不许百姓点灯，只准你会用符器，就不准我会法术。既然你的手段被我破了，就让你知道我这蛮子，这武人的厉害吧！”说着，李一鸣合身扑上，其势欲肉搏厮杀。

　　周公子一来没想到李一鸣竟然会法术，二来却是被这一股杀戮的气息所摄，一时慌乱，连忙招呼左右喊道：“给我上，杀了他！”



　　第二七一章 华源三家

　　见得这等情况，先前被周三公子喝退的那些个跟班连忙凑了上来，一个个咋呼着放出一道道符器长剑来，看那模样似乎要将李一鸣搅碎一般。

　　李一鸣见状连忙退后，挥舞着长剑拆挡起来，以一人之力对付数人的飞剑，便是幽燕十三剑多么精妙也有些抵挡不住。若非李一鸣真实的实力远非这些公子哥可比，而对于剑法的控制更不是寻常武林中人的手段，从而还能装模作样的支拦一二，恐怕此时已被砍成数十断了。

　　“好，人多欺负人少，原来这就是修行之人所为，在下算是见识了！”

　　听得这话，周三公子顿时醒悟过来，一面为先前被李一鸣吓到而感觉羞耻，另一面又对此时自己一众人对付一个人感到有些无地自容。忽而转头瞄了一旁那被他唤作金小姐的少女一眼，似乎从对方美眸中看出除了一如既往的淡然外，似乎还有些戏谑和不屑。

　　一想到自己竟然因为与一个武人斗法而被喜欢的女子这般看待，周三公子顿时怒从心头起恶向胆边生，转头对李一鸣大喝道：“好个蛮子，好个武人，人多欺负人少又怎的，少说废话，今天本公子就要让你知道厉害，让你明白不是什么人都能惹的！”

　　周公子挥手便在身上抓出一把各色灵符来，当空一抛，便化作各种法术，或是火球或是水弹，亦或是木刺，地刺，剑气，一道道朝李一鸣刺了过去。

　　其余公子哥见得周公子下了这一手，生恐遭了池鱼之殃，连忙收回符器。而李一鸣则正是这些个法术的目标。若是不暴露出几分实力来，却是躲避不开。不过他面对这些个法术，也没有想过躲避，怒吼一声，将那软剑舞动起来，速度之快竟然成了一副金属盾牌的摸样。这一手在武学之中有个说法，唤作“针插不入，水泼不进”，乃是外家功夫里面的高深手段。

　　便听见路边有人惊呼起来，似乎认出了李一鸣的这一手功夫，不过同时也有人叹息，毕竟这等手段虽然犀利却几乎是搏命，面对这么多灵符所化的法术，生死却是难以保证的。

　　不过电光火石之间，那些个法术直接砸在李一鸣的剑光之上，一阵或是清脆或是沉闷的碰撞声之后，地面烟尘都被激了起来，将李一鸣所在那块地方笼罩起来。片刻，便见得一个身影飞了出来，不是李一鸣又是谁人，不过此时的形象却是狼狈了许多，身上作为武者打扮的紧身衣被割得片片碎裂，更有地方被烧的发黑，嘴角更带着一道血丝，可见的是吃了些“亏”的。

　　李一鸣啐了一口血水，作一副十分骨气的摸样道：“这就是灵符，法术，好手段，在下算是见识了，不知道这位公子还有什么手段，都让我这个蛮子好生领教一下吧！”

　　“好，既然你还想领教，今天本公子就奉陪到底！”说着周三公子再次掏出一把灵符来，眼见就要抛出来。

　　忽而一个人影闪到李一鸣面前，竟然是那林十三公子，连忙开口道：“周三公子，今日之事乃是林某引起的，还请放过这位先生吧！”说着，更转过头来对李一鸣小声道：“这位先生，你还是赶快走吧，周三公子乃是周家嫡子，手里的保命手段多了去了，你是赢不了的。忍一时风平浪静，退一步海阔天空，你还是走吧！”

　　李一鸣闻言一愣，这样一个有责任心也擅长隐忍的人，倒是让他生出一分好感来，不过此时这场戏还没有演全套他如何肯走。

　　周三公子见得林十三公子挡在李一鸣面前，虽然由于对方身份尴尬，可以由得他羞辱，但要说动手伤人，甚至杀人，他却是不敢。

　　“林平衣，今天的事情与你无关，你给我躲开，不杀他不足以解我心头之恨。”

　　听得这话，那名叫林平衣的十三公子眉头一皱道：“周三公子，杀人倒是容易，不过还请公子注意了，这里是华源仙市，不是你周家大院。华源仙市从来自由，便是杀人放火只要有理由就行，但要知道作为掌管仙市的三家之一，你仗着周家势力肆意杀人，这名声传出去，让来往道友的不敢踏足仙市，引得仙市没落，这样的罪责你可担当得起？”

　　听得这话，周三公子吃了一惊，倒是没想到那平时唯唯诺诺的林平衣竟然说出这样的话来。想一想家中长辈也叮嘱过此类事情，只是寻常时候如何打闹都没有过想要当街杀人这等情况，而此时忽然被提起来却觉得果然不能如此。

　　正当那周三公子心头踟蹰的时候，一个清丽的声音传过来，道：“周三公子，林公子所说的话也是在理，我等作为掌管仙市的家族，自当谨言慎行，今次这位道友虽然冒犯了公子却也是初入修行界不懂得规矩，不如就看在小女子和林公子的面子上放过这位道友如何？”

　　说话的不是那金小姐又是谁人，那冷若冰霜的容颜上激不起半点波澜，只是若有所思的看了李一鸣和那林公子一眼。

　　周三公子听了这话顿时有了台阶下，冲金小姐点了点头道：“既然是金小姐开口了，今日我便放过这个蛮子便是了。”说着对李一鸣轻哼一声道：“算你走运，还不赶快谢过金小姐救命之恩。”

　　李一鸣闻言也不作色，只是淡淡的看了那金小姐一眼，拱了拱手算是谢过了。

　　“粗鄙无礼！”周三公子轻哼一声，转头对金小姐道：“今日周某在散仙楼顶了一座群仙宴，还请金小姐赏光。”

　　金小姐秀眉微蹙，摇了摇头道：“周公子有心了，不过今日管理金满楼中的事务却是让小女子有些倦了，不知改日如何？”

　　听得这话，周三公子没有露出一点不满，微微一笑道：“如此也好，既然金小姐倦了便早些休息吧，他日有闲暇还请一定赏光才是。”

　　金小姐点了点头，带着丫鬟侍从离去了。而那周公子冷冷看了二人一眼，轻哼一声也离去了。

　　见得众人离去，那林平衣似是松了一口气，叹道：“多谢先生送还手镯，不过今日真是好险，若非金小姐说话，否则先生你可就麻烦了！”

　　李一鸣眉头一皱，道：“金，周，还有林，这不是华源仙市的三大家么，金小姐，周三公子，你姓林，难道？”



　　第二七二章 风流帐

　　听得这话，那林平衣苦笑着摇了摇头，“原来先生也知道这华源三家，不错，正是金家，周家和林家，先前那两位正是金家的独女，金小姐，而那周三公子也是周家当代家主嫡子，至于我，虽然也姓林，不过……罢了，此事也不提了。只是还未请教先生姓名。”

　　李一鸣看出对方似有难言之隐，也不追问，拱了拱手道：“在下木子羽。”

　　“原来是木先生，先生虽然是江湖武林出身，但一身本事也是了得，本来在这修行界也能有立足之地，不过今日得罪了那周三公子，恐怕会有些麻烦。不知先生前来华源仙市只是路过呢，还是长期立足？”

　　“此来华源仙市却是听说此间最是自由，也是周遭最大的仙市，前来这一趟自然是长期立足的。”

　　林平衣闻言眉头微皱道：“果然如此，不过先生得罪了周三公子，日后若是呆在华源仙市难免会被找麻烦，不知先生可有什么打算？”

　　李一鸣摇了摇头，干笑两声道：“林公子你也不要叫我先生，既然我踏足修行界便称一声道友就是了。至于有何打算，我的本意只是想靠着一身本事猎取妖兽，换取灵石用于修行。不过没想到的是第一天便得罪了地主，真是不走运呢！”

　　“猎妖……”林平衣沉吟片刻，最终似是决定下什么来，开口道：“木道友也不必唤我公子了，同样唤我一声道友便可以了。至于今日之事却是因我而起，木道友不过是仗义执言罢了。不过那周公子确实是一个难对付的人物，若是道友不想个法子，恐怕离开华源仙市才是最好的选择。不过我手上有一个机会，可以让道友在华源仙市找到一份差事，更不用怕那周公子，只不过寄人篱下，不知道友愿意不愿意？”

　　李一鸣闻言眉头一挑道：“大丈夫能屈能伸，寄人篱下又如何，只要能够修行，他日一样有出头之日。林道友有什么法子便说来吧。”

　　林平衣点了点头，掏出一块玉佩来递给李一鸣，道：“既然道友愿意，那就收下这一块玉佩，明日午时到林家去，自然有人接引，到时候成与不成就看林道友的手段了。不过仅以道友今日的表现，应该足够胜任了。”

　　李一鸣从这话中也听出些东西来，不客气的将玉佩收到手中，正待说什么，却听那林平衣继续道：“木道友今日先去找个客栈休息一番，那周公子就算找麻烦也不至于这么急，今日养精蓄锐，明日只要成功，便不怕那周公子了。至于我得先走了，明日之事还得准备一番。”

　　李一鸣点了点头，“如此就多谢林道友了，明日午时在下一定到场，不会辜负道友一番心意的。”

　　“如此便好，道友再会！”说着，林平衣拱了拱手便离去了。

　　看着林平衣离去，李一鸣将那玉佩拿在手中看了看，只见得里面没有一点符文和阵法，只有一丝真气在游荡，而这一丝真气的品质却是比他还要强一分，可见得是筑基高手才能拥有的。

　　“金家，周家，还有林家，有意思！”李一鸣收起玉佩，恍若无事一般，朝仙市深处走去。

　　当夜，李一鸣找了一间客栈住下。果然如林平衣所说，那周三公子确实没有这么急急忙忙的便找回场子，一夜倒也过得平平静静。他也如往常一般修炼了一夜，虽然灵台正在缓慢修复，而修仙法门也到了瓶颈，若是不突破境界，也只能增厚真气，虽然对他来说几乎无甚用处，却也算是一分积累，聊胜于无了。

　　第二日，经过简单的询问，李一鸣便找到了林家的所在。小心开启天眼通窥视一二，便见得偌大一个院落布下许多禁制阵法，足见中等修仙家族的气势了。

　　想起前一日的约定，李一鸣便朝林家大门走去，却见那护卫上来喝道：“你是何人，有何事情，胆敢闯林家？”

　　李一鸣连忙摸出那玉佩来，笑道：“我乃是赴约而来，还望两位道友放行。”

　　那两个护卫见了这玉佩，皱了皱眉，其中一人开口道：“这似乎是家中公子们的腰牌，怎么会在他手上？”

　　另一个护卫接口道：“进来家中公子大多没有外出，一个个准备着老爷安排的试炼，怎么可能将腰牌送出去，莫不是假的吧！”

　　李一鸣被这二人说的有些发窘，正待分辨，却见得一个身影走了出来，正是一个枯瘦的老者，不过行动之间颇为灵便，显然是有修为在身的。

　　“原来是吴管家来了，不知道什么事惊动了您，您有事吩咐一声便是了，何必亲自出来呢！”里面一点的侍卫连忙上前赔笑道。

　　吴管家闻言也不搭话，看了看被拦在门口的李一鸣，眉头一挑，道：“你们将他放进来吧！”

　　那吴管家似乎颇有权势，两个侍卫不敢有半个停顿，连忙点头哈腰，更将玉佩递还李一鸣，道了一声“请”便放行。

　　见得李一鸣走到面前，吴管家昏黄的老眼将他好生打量了一番，这才道：“你就是十三公子叫来的吧！”

　　李一鸣连忙拱手道：“不错！”

　　吴管家轻嗯了一声，点了点头，也不多说什么，转身朝里面走去，忽而干涩的声音飘入李一鸣耳中道：“随我走吧，不要东张西望。”

　　看着二人朝里面走去，那先前拦住李一鸣的侍卫这才回过神来，稍稍年轻的那侍卫开口问道：“听见了么，吴管家说是十三公子，林家有十三公子么？”

　　那年纪稍长的侍卫皱了皱眉，这才道：“十三公子，原来是那一位，难怪我们不知道了。”

　　“那一位？老张，你说的是谁啊？”

　　那老张轻哼一声，“小孩子家不要多问，主人家的事情，知道多了对你不好。”

　　年轻侍卫不满道：“好啊，你知道也不告诉我，看我回去告诉嫂子，你去万花……”

　　听得这话，那老张连忙将年轻侍卫的嘴捂住，轻喝道：“你要是敢告状，看我给你好看。”

　　“给我好看就给好看，不过我倒要看看谁更好看。”

　　见得这年轻侍卫戏谑的神色，老张终于叹了口气道：“好吧，好吧，告诉你就是了，谁叫老张风流一次，便有把柄被你小子逮到了，至于这十三公子，乃是也是当今家主当年一时风流……”



　　第二七三章 成为亲卫

　　若是李一鸣开启了天耳通自然能将两个侍卫的话听清楚，不过走在这吴管家身后，他却是感觉到一股气急锁定着自己。虽然并不强大，却若有若无，颇为神秘，让他不敢轻举妄动。

　　“这个吴管家应该是筑基修为了。筑基修为的修士足够组建一个小型修仙家族，而即便在大型修仙家族之中也算是高手的存在，看先前那些个侍卫的样子，这吴管家并不仅仅是管家这么简单。应该在这林家有不小的权势，至于那十三公子，想来便是那林平衣了。其中定然有些曲折，不过这却是他们林家的事情，与我倒是没有什么关系的。”

　　李一鸣一边揣摩着，一边跟着吴管家朝深处走去，走了半晌便来到一个演武场摸样的地方，不过与寻常演武场不同的是，四处布满了禁制法阵，与昆洞宗给洗心崖弟子布置的比武台有些相似，但禁制水准却是差了一点。

　　“好了，就到这里吧，你是十三公子收录的第一个人，老夫也不为难你，只要你能发挥出足够的力量打破我设下的壁垒，那就算通过了。”吴管家面无表情的说道。

　　李一鸣点了点头，道：“但凭吴管家吩咐！”

　　吴管家径直走入那演武场之中，随手一划，便听得一阵轰隆声传来，一道土墙拔地而起，出现在李一鸣面前。

　　“土墙之术！”李一鸣故作吃惊道。

　　“不错，土墙之术，只是低阶法术罢了，而我只施展了一分力道，只要你能够发挥超出寻常先天期一点的水准应该能在半柱香之内轰破吧！”吴管家意外的额外解释一句。

　　李一鸣点了点头，同样跨入演武场之中，拱了拱手便从腰间抽出那软剑来，唤了一声得罪，提剑揉身上前，剑光在手，恍如银龙一般，一道剑花直接朝土墙轰了过去。不过这土墙之术既然是筑基高手施展，虽然留有很大力道，却不是他这么简简单单能够轰破的。一击下去，除了溅起一阵火花外，却没有一点反应。

　　吴管家双眼依旧空洞和漠然，只是微微摇了头，似乎对这一招不满意。

　　李一鸣见状，故作不满的怒吼一声，轻轻一迫丹田，便喷出一丝真气来，经过周身经脉稀释之后才透入长剑之中。那银色剑光之中更带上一丝如水的黝黑。

　　“不错！还有一分仙武的摸样！”吴管家见得李一鸣这一手段自言自语道。

　　李一鸣狂吼着挥剑劈砍。果然，有了真气的灌注，那本就锋利的剑刃更是快了十分，全力一劈之下，切去两寸一块土块来。一番连连劈砍，最后甚至将水泼不进的手段施展出来，随着最后一声脆响，那土墙土崩瓦解，化作黄色光点散去。

　　李一鸣重重的呼了一口气，似乎有些损耗的样子。

　　吴管家难得点了点头，开口道：“年轻人有这样的实力却是不错了，难怪十三公子选了你。你通过了考核，从现在开始你就是十三公子的亲卫了，薪俸，装备都在这里，好生为十三公子办事吧！”

　　接过吴管家抛给的储物袋，李一鸣也挤出一丝笑意来，从里面掏出一件侍卫摸样的一副，还有长剑，鞋靴等，每一件都是符器。甚至还有十枚灵石，想来便是所谓的薪俸了。

　　李一鸣作一脸欣喜的摸样道：“谢过吴管家！”

　　吴管家淡淡的说道：“也不要谢我，十三公子选了你，你去谢他便是了，走吧，我带你去十三公子哪里，他会给你安排住处的。”说着，依旧头也不回的朝远处走去。

　　李一鸣也习惯了这吴管家的怪异，心头嘿嘿一笑，暗道：“没想到这么容易便混入林家了，虽然做亲卫什么的有些并自由，但能有一个安心恢复的地方也算是不错了。”

　　二人一前一后，穿过高墙深院，一出出华丽的建筑，最终竟然来到一处小小的别院。这处别院与其他地方显然不一样，虽然地面整洁，却可以看得出许久没有人修剪花草。幽静之中更带有一丝衰败和没落。

　　林平衣正在凉亭之中苦读着什么，忽而见得两人进入院中，便笑着迎了上来：“原来是吴管家和木道友来了！想来木道友通过考核了吧！”

　　吴管家枯败的身躯微微躬了一躬道：“十三公子，从今天起他就是您的第一亲卫了。”

　　林平衣微微一笑道：“辛苦吴管家了！”

　　吴管家摇了摇头道：“这是老奴分内之事，如果十三公子没有其他事情，老奴这就告辞了。”

　　林平衣连忙笑道：“好，我这里没有事情了，吴管家有事就自去便是了。”

　　吴管家闻言也不说什么，再次微微躬了一躬便离去了。

　　见得吴管家离去，李一鸣微微一笑道：“林道友，原来你真是林家十三公子！”

　　林平衣苦笑道：“道友说笑了，我这十三公子不过是挂了一名号罢了，否则那周三公子如何敢如此欺侮与我。”

　　李一鸣见状愣了一愣，旋即摇头道：“罢了，罢了，不管你是十三公子还是旁的，反正林道友你给了我这份差事足够修行所需，那就足够了，只是这亲卫是什么个身份还请林道友，额，林公子示下！”

　　林平衣摇了摇头，“木道友还是依旧唤我道友便是了，我这十三公子是一个虚名，要亲卫来干什么，至于道友，你有了这个身份倒也算是我林家的人，我等三家早有约定，并不能互相出手，日后行走在华源仙市也就不怕那周家太过分了。道友尽可以在这院子之中找个地方住下来，做自己想做的事便是了，至于猎妖什么的，也是可以的，就说是我给你的任务，到时候还可以将猎物交给家里，家里会给高出市场价一两分的价格收购的。”

　　“哦，原来如此，没想到这亲卫还有这么多好处，如此就要多些林道友了。木某受了林道友如此恩惠，若是道友有什么需要帮忙的，尽管开口便是了，木某自然竭尽全力在所不辞。”

　　“需要帮助的。”林平衣想了一想，片刻才淡淡的说道：“不如道友猎妖的时候，若是发现剑齿猫妖就将那猫眼凝结的宝石送与我如何。”

　　“剑齿猫妖的猫眼石，这个倒也不是十分稀罕，道友就听我的好消息便是了。”李一鸣嘿嘿一笑道。



　　第二七四章 好坏消息

　　顺利进入林家，成为林平衣的亲卫。李一鸣也算是达成了此行的目的，找到一个可以安心恢复的地方。而那林平衣果然也如他所说一般，并不差遣李一鸣做什么事情，二人真个如同友人一般，偶尔交流修行心得，但大多数时候却是各自做各自的事情。

　　一晃眼便过去了三个月，经过这些日子的交流，李一鸣对于林平衣的身世也有了了解。林家当代家主林太华为人风流，育有子女十四人，其中女儿四人，儿子十人，林平衣排行十三，故而被唤作十三公子。

　　不过林平衣与其他兄弟姐妹却是不同，并非林太华妻妾所生，乃是当年一夜风流与一风尘女子留下的种子。按说修行者，别说是辟谷期，筑基期，便是先天期也能够含阳锁精，不漏涓滴。但林平衣的母亲却是不知哪里学了媚术，采了林太华一点真精将他生了下来。

　　这等情况之下，本该是母凭子贵，风风光光嫁入林家。但谁曾想，为了生下林平衣，林母却精力耗尽而亡，致死未脱贱籍。也正是如此，林平衣虽然是家主嫡子，但身份却相当尴尬。少年时候便被托养在外，待得几近成年这才送入林家，算是承认了这十三公子。不过此事并不光彩，外人对于这十三公子知晓并不多，而林家自然也不重视，这才出现了这么一个名义上是十三公子的林平衣。

　　不过李一鸣发现的并不仅仅这些，从谈论之中，他还了解到林平衣似乎对炼器颇有喜好，而当初那一枚手镯便是他亲手炼制。虽然这一件符器在李一鸣看来并不如何，但想起这么一个刚刚先天期的人竟然能够用炼器的手法炼制一件符器，李一鸣也不得不赞叹有天赋了。

　　二人相交正是所谓君子之交淡如水，相互之间并没有索求，只是李一鸣为了掩饰身份，不时会外出“猎妖”。虽然并不是每次都能够有多少收获，但那林平衣所需的那‘猫眼石’却是带回了不少，让他十分欢喜。至于李一鸣问及这猫眼石的用处，林平衣每每只是微微一笑，道了一句“秘密”便推脱了。

　　这一日，李一鸣“猎妖”归来，到林家库房交接了妖兽材料之后便回到院子之中。只见得林平衣满脸喜色的迎了上来。

　　李一鸣微微一笑道：“林道友这一脸喜色，似乎有什么好事。”

　　林平衣点了点头道：“这还要多亏木道友一番帮助，若非木道友相助的猫眼石，也就没有什么好事了。”

　　“猫眼石？我之前问你，你都不肯答，现在却说是多亏了它，想来一定成了什么好事，不如说来听听。”

　　林平衣微微一笑道：“道友可知道三十三天阁，如意门和鼎天商盟这三个名字？”

　　李一鸣被问的一愣，疑惑道：“这倒是没听过，不知这些是什么存在，难道你的好事与他们有关么？”

　　林平衣笑道：“正是如此，这三家乃是天下最大的仙商，同时也是三个门派，乃是天下一百零八大派之中的三大门派。虽然这三大门派在实力上算不得最强的存在，但仅就势力上却是仅在三宗四门之下，乃是天下有数的存在。”

　　李一鸣闻言一惊，虽然他进入了昆洞宗，但对于天下繁多的门派并不是十分了解，而单单大派便是一百零八个，正魔皆有，还有亦正亦邪的存在，他也就记了一个名字。这三十三天阁，如意门，和鼎天商盟也记在心头，只是到底是何等存在，有什么样的实力和势力却并不知晓。没想到今日从林平衣口中却得到这样的消息。

　　见得李一鸣吃惊摸样，林平衣微微一笑道：“木道友不知道也是正常，其实这三大门派与其他门派却是不同，并没有固定的驻地，对于弟子门人的收录也与其他门派不一样，乃是内部收录。且要求并不仅仅是修为，各种技艺也是重要的标准。比如通晓炼器，炼丹，或者制符，或者培育灵草灵木，或者驯养妖兽等等，只要有一技之长便有可能收入门中。”

　　“既然是内部收录，林道友你又如何知晓此事呢？”李一鸣疑惑道。

　　林平衣笑道：“木道友有所不知了，我林家正是三十三天阁外放仙商，而我林家老祖也就是三十三天阁的外围长老，故而我林家子弟便有着进入三十三天阁作弟子的资格。”

　　李一鸣闻言点了点头，暗道原来如此，不过想到自己从昆洞宗之中得到的地图对于这三家的背景都没有详细介绍，如此看来若非觉得没有必要，便是连昆洞宗都不知道此事，若真是如此，可见的三十三天阁这等亦商亦派的门派的隐秘性了。

　　当然，这些事情李一鸣也就在心头想想便过了，以他如今的修为实力，并不是接触那些高层存在的时候。

　　“道友与我说这些，难道是活的机会进入三十三天阁了？”李一鸣惊疑道。

　　林平衣摇了摇头，道：“这倒还没有，三十三天阁乃是大门大派，便是有着老祖的推荐也不一定能够进入其中。还好老祖他老人家并不嫌弃我出生低微，看了我用道友送与的猫眼石炼制的符器，颇为满意，这才愿意提名我进入三十三天阁。只是林家子弟本就不少，其他兄弟姐妹，还有堂兄妹也各有手段，我想要成功，需得再炼制一件上好符器，能够让老祖满意才行。”

　　李一鸣闻言拍了拍林平衣的肩膀，道：“我也帮不了你太多，不知道你还需要什么妖兽材料，若是需要我便替你猎取便是了！”

　　林平衣微笑着摇头道：“这倒是不需要了，自从我被老祖看中，家族之中也愿意提供炼器材料，到时候就看我发挥便是了。”

　　“原来如此，那倒是比我现去猎妖来的简单一些。”

　　就在此时，两个人影走了进来，为首一人身量颇高，长得颇为俊逸，只是眉目之间有一丝阴霾，让人看了觉得有些不舒服。

　　“原来是二哥和堂兄来了，小弟有失远迎，还请两位兄长见谅！”林平衣连忙上前见礼，李一鸣也随着躬身行礼。

　　“十三弟不必多礼，没想到众多兄弟之中，十三弟你独树一帜，竟然得到老祖欣赏，倒是让为兄颇为惊讶，不过此来为兄给你带来的可不是一个好消息啊！”那林二公子开口略带调笑的说道。

　　林平衣眉头微皱，道：“二哥说笑了，小弟这两手功夫哪里比的上各位哥哥，最近听说二哥辟谷有成，小弟还没前去恭贺，倒是在这里祝二哥仙路绵长，不知二哥带来了什么消息。”

　　听得林平衣一口一个“二哥”，那二公子眉头微皱，似乎有些不耐，先前那调笑的兴致都扫了大半，随意摆了摆手道：“平海，你来跟他说吧！”

　　那名叫平海的青年走了过来，嘿嘿冷笑道：“十三弟啊，这还真不是一个好消息。家主哪里通过了此次炼器试炼最后一关的要求，却是让所有家族子弟自己准备炼器材料。不得购买，只能自己同亲卫去采集，算是给家中子弟一次历练。”



　　第二七五章 包在身上

　　听得这话，林平衣眼角隐含的一丝喜色渐渐淡去，不过却没有作什么失态摸样，只是一脸淡然的看着二人。

　　“原来如此，既然家主有令，想来此事也就即成事实，没有什么更改的余地了。倒是多谢二位兄长前来报信，若非如此，临到头来，小弟说不得还得忙乱的准备一番。”

　　听得这话，见得这一副淡然的神色，那林二公子轻哼一声别过头去，倒是那林平海嘴角抽动，感觉有些尴尬的道了一句“不客气”。

　　“不知二位兄长还有何事，若是无事还请回吧，小弟这里太过简陋却是招待不了二位兄长呢！”林平衣也不愿与二人多说，竟然开口下了逐客令。

　　听得这话，那林平海眉头一皱，正待说什么，却被林二公子拦住。林二公子露出一个略微阴沉的笑容道：“看来十三弟你成竹在胸，不过须知这最后一次比试，众兄弟姐妹都会拿出十二分手段来，毕竟进入本宗之后身份就大大的不一样了，而十三弟你若是能够进入本宗，恐怕父亲也得好生将你母子列入门墙，不再如先前一般连入籍都不行了吧！”

　　林母之事乃是林平海心头之痛，若非隐忍功夫了得，恐怕早就扑上去厮打一番了。深呼一口气，林平海强忍着心头的怒意，冷冷的说道：“多谢关心了，不过二位兄长还请回吧！恕小弟不远送了。”说着便朝自己房间走去。

　　看着与林平衣一同往里面走去的李一鸣，那林二公子恍然道：“对了，这位就是十三弟新收的亲卫吧，看起来却是不错，想来那些个猫眼石就是他弄来的吧，否则以十三弟你的财力，以及不得离开仙市的规定，恐怕也弄不到那么多猫眼石呢！”

　　林平衣停下脚步，也不转头，语气之中即将喷薄怒意，“二哥你想说什么？”

　　林二公子嘿嘿冷笑道：“没什么，只是想到十三弟有这么一个上好的亲卫，为兄为你感到高兴，不但没有从你手头得到好处供养，倒是反哺与你，这等亲卫真是不知道哪里找。对了，你叫什名字？”

　　李一鸣微微一笑，拱了拱手道：“在下木子羽见过二公子。”

　　“木子羽，不错的名字，听说当初你是得罪了周三公子这才进入我们林家的吧！既然进入我们林家了，不知可否想要换一个主子，本公子手下亲卫除了家中薪俸外，可都是另有月俸，每月都有二三十块灵石呢，木道友可有兴趣么？”

　　这么明显的撬墙角，林平衣也不禁有些怒了，转过头来，一脸冷色看着林二公子，寒声道：“二哥，你这是什么意思？”

　　林二公子嘿嘿一笑，满不在乎的摊了摊手，“没什么，只是人往高处走水往低处流，我给这木道友多一个选择罢了。怎么，十三弟有什么不满么？”

　　林平衣冷哼一声，轻呼一口气，这才转过头去对李一鸣道：“木道友，既然二哥发话了，你也不必忌讳于我，若是愿意便跟他走就是了，我绝不阻拦。”

　　李一鸣看着林平衣，发现他那瘦弱的身躯微微在颤抖着，不禁想起当年自己年幼之时的境遇。不过相比起来，自己虽然家境衰落，但还有温暖的家，还有母亲在身旁。而林平衣虽然过着还算不错的生活，但平日里并没有亲人见面，而如今一见面，却似是敌国一般，没有一点温情。

　　心头微微一叹，李一鸣微微摇头道：“十三公子放心，当初是你带我进入林家，避免了祸事，木某感激在心，至于那些个蝇头小利，木某还不至于贪图而至背信弃义。”说着转头对二公子拱了拱手道：“二公子好意，在下心领了。”

　　二公子闻言笑容收起来，他对李一鸣的答复并不满意，旋即轻笑道：“十三弟果然是好眼光，慧眼识珠，能够遇到这么好的亲卫真是让为兄羡慕，既然如此，那为兄的也不多说什么，只是希望十三弟能在最后的试炼之中大放光彩，不要出什么意外才好呢！”

　　“意外”二字被二公子说得格外重，似乎话语之中有所指一般，不过林平衣看着李一鸣诚挚的目光，将心头那即将喷发的怒火掩饰了起来，恢复了一脸笑容，道：“如此便多谢二哥关心了，小弟一定不负兄长所望，一定会大法光彩的。”

　　连续两个“一定”，说的坚决果断，不卑不亢，说得那二公子脸色微便，点了点头，道了一声“好”，这才迤迤然离了院子朝外面走去。

　　出了院子，那林平海连忙道：“二哥，此事难道就这样么，若是让这杂种小子再次获得老祖青眼，恐怕就真个要进入本宗，说不得林家下一代家主便是他啦！”

　　二公子闻言脸色渐冷，轻哼一声道：“不过是一个杂种而已，若非老头子一时糊涂怎么可能有了他，不过他想要获胜，却不是那么简单的，此次变化就是我那些个兄弟推动的，目的就是为了为难这小子。想要炼器也得有材料，而他本身修为并不高，只能依靠那个亲卫罢了。而那个亲卫也不过是先天期的小子，虽然听吴管家说有些仙武的底子，但逼近修为太弱。先天期啊，不过是垫底的存在，说不定什么时候一个意外就死了，你说是不是！”

　　听得这话，那林平海心领神会，连连点头称是，二人说着便朝远处走去。

　　却说院子之中，林平衣轻叹一口气，对李一鸣道：“木道友，其实你该随着二哥走的。”

　　“为何？”

　　“我这些兄长，一个个都是心狠手辣的人物，而我在老祖面前受了青睐自然招的他们嫉妒，此次试炼的变化恐怕也是他们造成的，目的应该是你我了。对于我，他们最多打压，但对于你，恐怕就会不择手段了。只是我没想到家主竟然会答应此事，倒是让我受宠若惊呢！”

　　林平衣说的十分平静，但李一鸣却能感到与之前有着些微变化，似乎对这些个兄弟姐妹，甚至那作为家主的父亲都彻底失望了。

　　李一鸣自信的笑了笑，道：“林道友放心，此事包在我身上了！”

　　似乎李一鸣简简单单的一句话就给了他信心，林平衣重重地点了点头，脸上重新显出笑容来。二人如往常一般闲聊一番之后，各自回了房。

　　就在李一鸣关上房门的瞬间，一个许久没有听见的声音传入他耳中：“你对这人似乎有些特殊啊！”



　　第二七六章 炼化元丹

　　听得这话，李一鸣脸上顿时显出喜色，连忙开口道：“小白，是你，可是将那人元丹炼化了？”这声音正是为了炼化人元丹而闭关三个月时间的小白。

　　小白闻言顿了一顿，才道：“这枚人元丹似乎有些特殊，虽然是修仙者的精气元气，但比起魔修来都一点不少，想要炼化可不是这短短几个月时间能够做到的，不过我利用天狐秘法将其中大部分元气封印在体内，待得他日慢慢炼化。”

　　李一鸣闻言恍然，“原来如此，不过如此说来你这算是出关了吧！”

　　“出关，算是吧！”说着一刀白光从李一鸣怀中飞出，落到地上化作小白，依旧那般娉婷摸样，只是脸色比三个月之前红润了许多，气息也强了不少，显然是得益匪浅了。

　　“这个是我抽取元气之后剩下来的，给你留了一丝元气。虽说你不能将整个人元丹吸收了，但这一丝元气炼化了，感受一下第二个大境界的真元力量，对你也有不小的好处。至于里面的灵魄还有修行感悟，你自己领会吧。”说着便将那缩小来只有小指头大小的人元丹抛了过来。

　　李一鸣抬手接了过来，果然感觉到里面微弱的元气，只是那虚幻人影没有什么变化。

　　“如此正好，这三个月时间灵台的修复不过完成了三成，若是继续下去，恐怕真要花费一年时间，希望这元婴真人的灵魄能够给我惊喜呢，如此倒要让小白你替我护法了！”

　　这一次小白倒是没有往常的白眼，反而秀首微点，挥手之间一个个禁法便将整个房间包裹住，外界之人若非实力远超小白是绝对打不开的。

　　“你对那人似乎有些超乎寻常的关心？”小白忽而开口问道。

　　李一鸣没想到小白竟然会关心此事，笑道：“要说缘由，当初却是这林平衣帮我混了进来，也算是有恩，自然要回报一二的。”

　　小白闻言，一双美眸满是不相信的盯着李一鸣。

　　李一鸣干涩一笑，道：“好吧，我说实话就是了。这相处的几个月看来，让我想起自己当年的境遇与他有些相似。不过相比起来，似乎我还要幸运几分，不但在凡俗之中得到了修行的机会，更是遇到了这么许多人，当然包括了小白你。倒是这林平衣虽然有天赋，却似是人尽敌国一般。让我不由得想要帮上一帮。”

　　听了这话，小白才收回目光来，秀眉微蹙似乎在想着什么。

　　“小白？”

　　“什么事？”

　　“我这就修炼去了，若是顺利的话，十天之内应该能够醒转过来，若是不顺利的话，最好在一个月时间之前叫我。”

　　小白点了点头算是应了，李一鸣摆了一个五心朝天的姿势跌坐在床上，人元丹正放在右手上。双目微阖，一呼一吸之间正是吐浊纳新，忽而一道金光从眉心射出，直接照在人元丹上。“噗”的一声，那人元丹恍如掉入水中一般，顺着金光直接钻入眉心去了。小白看着这一幕的完成，似乎松了一口气。

　　却说李一鸣沉念进入灵台之中，此时的灵台虽然并没有完全修复，却比三个月前好了许多，神气，佛光，一道道种子符文也恢复了秩序，之时依旧显得暗淡罢了。

　　见得这等情况，李一鸣也算是满意了。当空一指那贝叶，便见得不断冲出的信仰之力分出一股来钻入那最为坚固的三重佛光之中。三重佛光得了这一道信仰之力的接应，暴起百丈光焰，通天彻地，照耀了半个灵台。

　　“不灭佛光，接引人元丹！”

　　那三重佛光似乎找到一个窗口钻了出去，片刻之后，裹着一枚金红色的丸子出现在灵台上方，正是那一枚人元丹。

　　看着眼前放大到人头大小的人元丹，李一鸣脸色顿时庄重起来，口中将如来大咒念诵起来，一道道金文飞出，朝那人元丹钻去。不过出乎他意料的是，那人元丹之中的元婴一级的灵魄并没有一点反抗的意思，被佛光一扯就扯了出来，正是一个几乎凝实的修士虚影。

　　看着眼前这有些仙风道骨的虚影，李一鸣虽然些微吃惊，却想到这人元丹的用处也就释然了。本来这丹药就是为了后人而炼制的，封印了自身灵魄之力，虽然有一丝印记，却并没有半点神智。换而言之就是肉身强大却没有灵魂的存在，自然是任由摆布了。

　　“既然前辈如此大方，小子也就不客气了，今后若是遇到前辈转世，一定好生报还便是了。贝叶，与我度化！”

　　当空高悬的贝叶上猛的射出一道金光来，与李一鸣的佛光不同，这金光乃是度化之光，当初对于那些个阴魔最是有用，今次照射下来，直接将那修士虚影笼罩。忽悠一下便直接扯入贝叶之中，被无数虚影念诵的经文一绕，那仙风道骨恍如仙人之辈的虚影摇身一变，头顶受戒，身披僧袍，跌坐在地，同样念诵起经文来，只是与其他灵魂念诵的有些不同，似乎更加高深，更加玄奥。

　　随着那虚影念诵经文，一股比其他信仰之力精纯数十倍的信仰之力冲出来，直接投入灵台之中，那些个灰暗的神气似乎瞬间便收到了滋润，眨眼之间便亮了一分。

　　“这就是元婴，不愧是元婴，大门大派之中都可以作长老的存在，信仰之力果然如小白所说精纯了许多，如此看来，恐怕要不了一年，也许再过三两个月就能恢复了吧！”

　　这个过程顺利的难以想象，李一鸣虽然欣喜却隐约觉得有些不对劲，至于有什么不对劲却是说不出来。看着眼前剩余的人元丹，他轻呼了一口气，抬手一抓，便见得一团白芒飞出，其中无数符文，影像，声音，还有些玄奥的难以用语言文字表达的东西。

　　“这就是修行的感悟，多么神奇的东西，世上竟然有能将感悟存储下来的手段。人元丹便这么神奇了，那天元丹，地元丹到底有怎样惊天地泣鬼神的奥妙，‘太上丹道’，上古到底有多少神秘，奥妙，真是让人神往啊！”

　　李一鸣感叹着，伸手朝那白芒探了过去。



　　第二七七章 太上篇

　　李一鸣伸手触到白芒的第一个感觉是黑暗。没错，就是黑暗，一片无边无际的黑暗，似乎所有的光芒都被吞噬一般。而现在出于精神状态的李一鸣，更从这黑暗之中感觉到无边的冷寂。

　　“这到底是什么感觉，我似乎就是那苍穹之下的一只蝼蚁，那么渺小，那么弱小，那么微不足道！难道这就是感悟么，这就是元婴期的感悟么！”

　　李一鸣不由得缩回手来，喃喃的念着，却不敢再次探过去。不过理智最终占了上风，好不容易得来的人元丹，他才不愿意就这般放弃了。因为他却知道这么一个道理：“所有的果实，都是花朵结成；但不是所有的花朵都能够结成果实；而开的最绚烂的不一定能够结出好的果实，往往不起眼的花朵却能结出丰硕的果子。”

　　也正是如此，虽然他有着贝叶，有着《如来咒》，有着旁人难以企及的奇遇，能够依靠信仰之力在修佛之路上如飞猛进；却也不愿意随意抛弃修仙这条路，毕竟他不知道修佛是否就是一路通畅，多留一条后路总是好的。

　　“这人元丹是赠与后人的东西，连小白都说了，且用过了，应当不会有什么问题的。至于元婴真人的感悟，我并没有经历过，说不得就是这般模样。而且在那无边的黑暗之中，那冷漠之中似乎真正有什么玄奥在里面，若是不愿意，说不定就错过了。”

　　李一鸣打定了主意，再次将手伸了过去，第二次触及，感觉却是完全不同，整个感觉便是天光大亮，没有一丝黑暗，没有一丝隐瞒，便是自身这蝼蚁一般的存在，似乎都赤裸裸的呈现在这天光之下，所有的秘密，所有的想法，所有的一切都被看了一个精光。

　　“太上忘情……”

　　李一鸣喃喃的吐出四个字来，一丝不似生人的气息从他身上散发出来，让坐在一旁调息的小白不禁身躯一颤，似乎看到什么最为恐怖的东西。

　　灵台之中，此时的李一鸣意念幻化的形体，早就被那一道白芒包裹，同样不似生人，或者说苍茫无比的气息从形体上喷薄出来。

　　“天道不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为蝼蚁……太上忘情，非是无情，天地同情也……上道无言，上德无形，上智无为，上善若水……天地同道，沛莫与争……”

　　一篇似经似文的篇章从他口中念出来，其声恍如九天之上落下，响彻整个灵台先前那因为精纯信仰之力微微恢复的灵台顿时震动起来，虽随时要破碎一般。不过李一鸣此时全心浸入那白芒之中，似乎在领悟着那一片道德文章，根本来不及管顾其他事物。

　　“天上地下唯我独尊！”

　　就在灵台即将破碎的边缘，一声同样响彻天地，恍如洪钟大吕一般的声响从灵台最深处传来，将那本来缓缓念诵的道德文章顿时震得混乱起来，再也念诵不下去。便见得那隐藏在最深处，便是李一鸣也没有见过的残破万字悠然飞出来。

　　那万字残破依旧是不堪，但却正如那一声话语一般，有着睥睨天下唯我独尊的威势，一出现便将那震动不休的灵台给镇压住。神气，佛光，虚实灵台，许多种子符文，顿时各归各位。灵台瞬间恢复了原状。

　　那包裹着李一鸣的白芒似乎感到了什么不妥，一声恍如天音的轻叹传出，便从李一鸣身上脱了出来，当空一卷，便化作点点白光渐渐消散不见，只是余下一滴恍如清水一般的东西，没入李一鸣意念所化身形的眉心。

　　顿时许许多多的感悟如同甘泉一般灌入李一鸣沉睡的脑海之中，不知过了多久，他这才幽幽转醒。不过此时，那白芒，那残破万字都消失不见，似乎一切都没有发生过一般。唯眼前那余下几乎空壳的人元丹，见证了一切，只是并不能言语，也不能告诉李一鸣先前一切的神秘。

　　微微动念，脑海之中似乎多了许多东西，仿佛对于天地万物的感觉都灵敏了许多，至于其他的，却是没有什么感觉。低头看了看灵台，竟然修复了七成，李一鸣这才有些慌了，连忙抓过那残余些许元气的人元丹退出灵台来。

　　睁眼看去，只见得小白依旧坐在原地，天色倒是有些昏黄，似乎一切只过了短短的一刻都不到。

　　“你醒了！”小白淡淡的说道。

　　李一鸣点了点头，问道：“我闭关花了多少时间？”

　　小白抬起纤纤玉手，伸出两个指头来。

　　“两天？”

　　小白轻哼一声。

　　“二十天？”

　　小白再次翻了一个白眼。

　　“难道是两个月？”

　　小白这才点了点秀首，道：“不错！”

　　李一鸣嘴角微微抽动，道：“我不是叫你在一个月的时候叫我么？”

　　小白别过头去，完全不理睬他。

　　李一鸣见状也是无法，摇了摇头，正待朝外面走去，却听得小白开口道：“可还记得‘太上忘情’？”

　　李一鸣闻言一愣，忽而一阵头晕目眩加耳鸣，脑海之中一阵抽动，似乎埋藏在其中的什么东西正在被挖了出来。

　　“天道不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为蝼蚁……太上忘情，非是无情，天地同情也……上道无言，上德无形，上智无为，上善若水……天地同道，沛莫与争……”

　　耳边忽而一声绝响，似乎晨钟暮鼓，之后竟然是那恍如苍天之声把这么一篇道德文章断断续续的念诵出来。

　　“太上忘情，非是无情，天地同情也！”李一鸣愣愣的念诵了其中一句，看向小白道：“这到底是什么东西，怎么会突然进入我脑海之中？”

　　小白闻言摇了摇头，“我只知道‘太上忘情’四字，这还是从你口中念出来的。当日你修炼之后不久便念诵了这么一句，然后任由我如何催唤都叫不醒。你身上到底发生了什么，难道是那人元丹出了问题？”

　　李一鸣闻言苦笑，这才知道问题出在自己身上，把自己在灵台之中所做所为说了一番，但提及那“太上篇章”的内容时，不知为何，张口却是半个字都念不出来。最终只得以“太上忘情”四字代称。

　　“小白，你说这‘太上忘情’的篇章会不会与那‘太上丹道’有什么关系？”



　　第二七八章 动用手段

　　小白闻言，秀眉凝结，片刻才道：“太上丹道虽然名气大的没有边，但却并不招摇，反而算得上是上古最为神秘的所在之一。便是我所得的传承之中所知也不过是限于那天地人三元丹，和一些个尽人皆知的事情罢了，至于其他的，如那太上丹道的道主是何人，其山门所在何处，弟子门人修炼何等功法，却是一概不晓。至于这么一篇文章，听你说来，竟然提及了‘太上’二字。这二字看起来简单，但我天狐一族的传承记忆却是告诉我其中隐含了天大的秘密。寻常之处是见不得的。况且这么一篇又是从人元丹之中流露出来，更是有着不能外传的限制，这等神秘情况看来，应该与那‘太上丹道’有关就是了。说不得与你那如来咒一般，就是一篇修炼功法，还是那太上丹道的传承也未为可知啊！”

　　小白这一番说法，虽然推测颇多，却是有理有据，李一鸣听得也连连点头。心思一转，将那‘太上忘情’的文章默念一遍。不过奇怪的是，除了微微感到头脑清明外，却是没有一点其他的作用，更谈不上什么凝练真气，神气甚至血气，精气的了。

　　踏足修行界也有些年头，李一鸣更是明白了许多事情。这精、气、神乃是人之根本，若是不能凝练其一，便算是失了根本，便称不上修行之道。故而他瞬间便明白这并不是修行法门，至于到底是什么，有什么作用，却是不知道了。

　　“罢了，在这里枯想也是没有办法，只是这人元丹带给我的出了元婴级别的信仰之力外，就是这么一篇文章了。虽然不知道是好是坏，但既来之则安之，此时不明白，应该是时机未到吧，待得他日时机到了，自然就明白了。”

　　小白见得李一鸣本是一脸苦恼便猜到定然是在试验那一篇什么文章，忽而见得李一鸣眉头舒展，说出这么一番话来，脸上虽然不表露，心头却是吃了一惊。李一鸣身上似乎发生了什么说不清道不明的改变，模模糊糊，却是看不清摸不着。

　　见得小白看着自己，李一鸣微微一笑道：“没想到一场虚空大梦便是两月时间过去，罢了，罢了，两个月就两个月，反正灵台也恢复了大半，此行目的也基本达到了，只要完成此事，也可以离开了，小白我们走吧！”

　　小白忽然回过神来，道：“去哪里？”

　　李一鸣神秘一笑，道：“吃烤肉！”

　　却说李一鸣推门而出，来到小院之中。只见那林平衣呆坐在凉亭之中，手上摆弄着什么东西，忽而转头见得李一鸣，一双眼睛顿时瞪直了。撒丫子的跑了过来，抓着李一鸣好生看了一番，道：“木道友，你没事吧！”

　　李一鸣点了点头道：“先前我正在修炼闭关之中，却是让林道友好等啊！”

　　“修炼闭关！”林平衣愣了一愣，似乎想到什么，盯着李一鸣看了一番，道：“林道友，你？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“你什么都不用问，只要告诉我你想要什么材料，我去为你弄来便是了。”

　　听得这话里的自信，林平衣脸上的疑惑荡开去，一丝无奈的笑意显露出来，但却是没有立即开口回答。

　　李一鸣嘿嘿一笑道：“怎么，难道试炼已经结束了，或者说你不想参加了？”

　　林平衣摇了摇头，叹道：“试炼，我还是小看了那些个兄弟。他们一个个都是如狼似虎一般的人物。这次道友两个月未出现，我还以为你遭了暗害，不过还好你没事。这两个月我也想了很多，我还是太过于执着了，若是为此让木道友为我采集材料而遭到什么不测，恐怕我会终生难安的！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，摆了摆手道：“原来林道友你担心此事。没想到地下亡母的仇怨也能放下，能达到甘愿隐忍一生，这般高的境界。既然道友也放下了，如此，那在下也不管了，就此拜别，他日有机会再报答吧！”说着便要作离去的摸样。

　　林平衣闻言愣了一愣，亡母临死的怨恨，这么多年被欺凌，甚至临到关头父亲的阻挠，无数思绪涌上心头，可谓是百感交集。终于在李一鸣即将跨出院门的时候，他抬起头来，脸上恢复了往常的执着，躬身一拱手，道：“还请木道友相助！”

　　李一鸣回头一看，见林平衣脸上抹去了最后一丝优柔，全是坚定之意，这才露出一个欣慰的笑容，道：“义不容辞！”

　　一个时辰后，李一鸣迤迤然离开了林家大院。不过一炷香时间，林家那些个公子小姐便得到了消息。

　　一个花木繁盛，富丽堂皇的大院子之中，那林家二公子正与三两个长相有几分相似的公子，小姐在饮茶。

　　一个少年公子开口道：“二哥，听说十三院子里那个亲卫出去了。”

　　那二公子轻啜了一口茶饮，点了点头道：“十一弟消息也挺灵通嘛，不错，我也刚得到消息。两个月了都没见动静，我还以为他找了机会溜走了，没想到此时突然出现了。”

　　另一个公子嘿嘿一笑道：“二哥，十一弟，你们何必如此在乎那杂种。上次他不过是运气好，炼了一串静心去噪的符器念珠，刚好符合了老祖的心意。但这一次，他哪里还那么好运气呢，说不得老祖宗看都不看一眼呢。”

　　听得这话，那二公子和十一公子皆点了点头，倒是一旁静坐着没有发话的小姐终于开口道：“三位兄长所说，小妹却是不甚赞同。虽然十三弟连庶出都算不得，但终究是我等血亲，何必太过刁难呢。而上次那一串念珠小妹也看过了，虽然仅仅是符器，但也是上品的存在，尤其是手法颇有精妙，更是难得。”

　　二公子闻言眉头微皱，暗忖道：“十二妹可是老祖面前的红人，鉴赏器物颇得真传，所说恐怕八九不离十了，如此看来那十三若是再得了机会，说不得就真个能进入三十三天阁，如此一来，列入门墙，我等地位就岌岌可危了。不行，觉对不能这样，我的动用手段才是！”

　　想到这里，二公子轻笑一声，道：“十二妹说得有理，不过二哥突然想起有些事情要处理，得先行离去，你们自行赏玩便是，二哥这院子之中，任你们差遣就是了。二哥告辞啦！”说着，急急忙忙便离去了。

　　看着二公子离去的身影，这十二小姐却是微蹙眉头，至于那两个公子都却也不在意，凑到十二小姐面前询问自己炼器的得失来。十二小姐随口点评一二，让二人直呼有得。



　　第二七九章 管家出手

　　却说李一鸣一路出了林家，早就开启天眼通，将那些个报信的情况收入眼底。不过正所谓艺高人胆大，他并不丝毫惧怕。毕竟整个林家最强的存在也不过是金丹修士，且不说有着小白护持，便他不顾受伤全力爆发，也是有几成机会逃脱的。而且对付他这么一个小小的修士，不可能也没有必要动用金丹期的高手。

　　来到仙市上，李一鸣恍若无事一般，倒出闲逛了一番，这才朝仙市外走去。

　　“果然不出我所料！”，站在仙市门口，李一鸣自言自语道，嘴角更是勾起一个诡异的笑容，双眼一眯，笑道：“看来我能为你做的事情还不止这么一件，这些个障碍也替你一并清除好了！”说罢，李一鸣身形一纵，疾驰这离开了仙市，直接朝最近的妖兽聚集地飞奔而去。

　　却说李一鸣疾驰了一路，终于来到妖兽聚集的山林之中。不过他却没有一点掩饰自身气息的动作，直接闯入其中，每过多久，便在一片林间空地停了下来，站在原地，一脸淡然的看着身后。

　　“你们还不出来么，难道要在下请你们出来？”李一鸣淡淡的说道。

　　一阵风吹过，林中鸟雀不鸣，更显得寂静，不过除了李一鸣，再没有其他人出现。

　　“敬酒不吃吃罚酒，看来还要我费些手脚了！”说着，李一鸣手上法决一捏，便见得十数枚指头大小的水弹出现在他面前，随着他手指一弹，径自朝四面八方飞射而去，或是撞到树上爆出一阵水汽，或是炸到地上溅起一阵烟尘。同时，便见得五道身影从四周的树上飞落下来。仔细看去，却是五个凶神恶煞一般的人物。

　　“五个辟谷修士，倒是看得起在下了，不知道是哪一位公子派来，大公子，还是二公子？或者是周家的周三公子？”

　　这五人见得李一鸣一脸的淡然，似乎并不将他们放在眼里，在心头愤愤的同时也微微有些吃惊。毕竟他们算是修行上的老人，虽然修为并不高，却知道谨慎行事。五个人交换了眼神，旋即发出桀桀笑声，五人之中最为高大的那人上前一步，持剑指着李一鸣喝道：“不知道哪里来的野小子，满口胡言乱语，什么公子小姐，大爷我是看上了你这一身财物，速速交出来，本大爷还可以饶你一死，若是不交，看我等兄弟将你碎尸万段。”

　　李一鸣闻言点了点头，“这么看来，你们是劫掠者咯？”

　　那男子嘿嘿一笑，道：“不错，小子总算是开眼了，速速交出东西来，本大爷今天心情好，就放了你便是了。”

　　李一鸣轻哦了一声，将五人都看了一眼，嘴角勾起那诡异的笑容来：“没想到如今的劫掠者竟然喜欢打劫先天期的修士，而且还为此直接从仙市追到了这里，难得，难得啊！”

　　听得这话，五人顿时慌了，其中一人喝问道：“你怎么知道我们追……”

　　还没等他说完，为首那人他脸色一变，喝道：“闭嘴！”，转过头看向李一鸣道：“没想到，你是想诈我们，好个狡猾的小子，以为这样就能够骗出消息。只是这套把戏太老了，在大爷眼中还不好用。既然你不肯乖乖合作，那我们也就不客气了。兄弟们，动手！”说着，抬手一抛，那法器级的飞剑化剑光便朝李一鸣射了过来。

　　见得有人出手，后面四人也纷纷放出各式法器，或是飞剑，或是刀枪，朝李一鸣飞射过来，看起摸样，却是一道道直指要害，显然是要杀人了。

　　这等情况哪里看在李一鸣眼里，淡淡的说道：“既然你们不肯说出来，自愿当劫掠者，那我也只好把你们当劫掠者处理了！”

　　长袖一摆，一道明黄剑光从李一鸣袖中飞出，一阵细碎的噼啪声响，一道惊鸿一瞥的电光。之后便是几声兵刃落地之声，和水流喷溅之声，然后那树林再次回复了寂静。

　　李一鸣挥手接住雷劫剑，前方那五人一个个都扑倒在地。不过李一鸣却没有杀死他们，只是将他们轰破了他们的筋脉，让他们暂时成了废人，想要恢复修为，恐怕不是一年半载能够完成的了。

　　为首那大汉趴在地上，昂起头艰难的说道：“你到底是什么人，怎么可能出手就将我们五人重伤，这绝对不是先天期，不，哪怕是辟谷期都不可能办到，筑基，难道你是筑基，不，不可能，公子说了，当年是吴管家带你入门的，吴管家不可能分辨不出你的修为。”

　　李一鸣微微一笑，看也不看他们一眼，却是看着远方，道：“这位道友，为何还不出来，难道真要在下将他们都杀了才甘心么？”

　　听得这话，那五人皆是吃惊不已。而一阵狂风吹起，便见得一个枯瘦的身影从远处飘了过来，走得近了，不是那吴管家又是谁人。

　　“吴管家，原来是吴管家，吴管家大人救命啊，快杀了他，他是奸细，他是进入林家的奸细！”那大汉见到吴管家如同抓住了最后一根救命稻草。

　　吴管家走到近前，轻哼一声，长袖一挥，便见得地面一阵轻响，忽而一根根地刺拔地而起，更是毫不留情的插入五人要害。风声，树声，地刺拔起之声，惨叫声，混在一起，加上射入空中的血柱，构成一幅凄厉的画面。

　　“没想到吴管家如此心狠手辣！在下佩服佩服！”李一鸣嘿嘿一笑道。

　　吴管家闻言随意挥了挥手，再次将双手收入身后，枯瘦的脸颊没有一丝动弹，似乎杀了这五人与碾死蚂蚁没什么区别。

　　“不过是五个劫掠者而已，修仙败类，人人得而诛之，倒是道友你混入我林家，不知意欲何为啊？”

　　李一鸣见吴管家开口就将五人身份定位劫掠者，并不提他们是林家人之事，反而倒打一耙责问自己，非但不怒，反而笑了起来。

　　“杀人灭口也就罢了，只是吴管家好生健忘，当初可是管家你亲自将我带入林家，这何谈混入。若真是混入，有所图谋，难道第一个问罪的不应该是吴管家你么？”

　　吴管家枯瘦的脸上顿时一丝杀气透出，冷哼一声道：“小子找死！”说话间，便见得一道土黄色刀芒从他身后飞出，直接朝李一鸣杀了过来。



　　第二八零章 身份暴露

　　李一鸣见状并不惊慌，反是哈哈一笑，道了一声“来得好！”，脚尖轻点，瞬间退后五丈远，长袖一摆，便见得那明黄色的雷劫剑即刻冲出，直接与那土黄刀芒撞在一起，一声轰鸣之后。刀剑两分，各自回到主人手中。

　　“吴管家好强的力道！”

　　“你也不错，竟然能够以法器挡住老夫的灵器，看来你果然不是一般人，没想到老夫也走了眼！”

　　“人有失手，马有失蹄，常在河边走怎能不湿鞋，吴管家老当益壮，不过却也有些昏花，看不清善恶贤愚也是正常，不过这手段毒辣，杀人灭口倒是让小子佩服。只是这样就能够为那几个公子开脱，倒是不知吴管家置十三公子于何地啊？”

　　吴管家闻言轻哼一声，“林家之事自有林家人来处置，几个大公子也好，十三公子也好，他们的事情由不得你这个外人来插嘴。何况这么几个废物死了也就是死了，关家中公子什么事，你还是将你混入林家的目的好生告知，否则今日老夫让你来得走不得。”

　　李一鸣摇头嗤笑道：“好个林家人管林家事，不过林平衣恐怕在你们眼中连林家人都算不得吧，否则也不会向我这么一个外人求助。”

　　吴管家眉头微皱，道：“这件事虽然家主有过失，但林家只要有老主人在，便不会有问题，一切事情有老主人做主，便是家主也不得干涉。至于这一次试炼变动，虽然有些偏颇，却也是算是老主人给十三公子下的一次考验。”

　　“老主人？”李一鸣心头暗道：“想来就是那林家的金丹老祖了，看着吴管家一口一个老主人，还敢直言家主的过失。连林平衣也说过这吴管家在家中权势极大，几乎与家主相当。如此看来，这吴管家是向那林家金丹负责了。”

　　“既然如此，你为何要跟踪我，阻拦我，难道不是怕我取得炼器材料回去，让十三公子获胜么？”

　　吴管家摇了摇头，“老主人既然给了十三公子考验，老夫自然不会来阻止，只是你的出现，让这一场考验变了味道，甚至对林家的安定造成了影响，老夫才不得不出手。不过看在你是为了十三公子，今日老夫也不为难你，只要随老夫回林家，禀明情况，老主人应该会网开一面的。”

　　李一鸣嘿嘿一笑道：“你想让我束手就擒？”

　　吴管家不置可否道：“难道你还能逃出老夫的手心么，别看你是辟谷期，还有这老夫都没有见过的上好法器，想来是什么家族或是门派的精英子弟吧，不过要知道，筑基与辟谷虽然只是隔了一层，却也是天差地别，你是逃不过老夫手心的。乖乖随我回去，免得老夫动手，说不得伤了和气可不好。”

　　李一鸣摇了摇头，“吴管家好意在下心领了，不过今日乃是受人所托，如是不能办好，我是不会回去的。更何况去林家见那金丹老祖，这生死不由己的事情，在下可是不会干的。”

　　吴管家枯瘦的眉毛微挑，似是有些可惜的叹了一口气，道：“如此，就怪不得老夫出手了！”

　　说话间，便见得先前那一道刀芒再次飞出。不过此次倒不是直接杀向李一鸣，反而是窜入地下。片刻，便听得一阵隆隆声响从地面传来，李一鸣脸色一变，纵起剑光便要朝上方飞去。

　　“地牢！”

　　吴管家轻吐二字，挥手一指，便见得地面一个土黄色的阵法凭空生出，瞬间，一道道石柱拔地而起，瞬间这一片森林便被石林替代。就在李一鸣要飞过石林高度的时候，忽而感到身上重力猛增十倍，一个不注意，便从雷劫剑上扯了下来，直接朝下方落去。

　　看着上方瞬间构成一道土黄色光罩，而下方一道道石林耸立，几乎构成一道牢房，李一鸣心道不好，手上剑诀一捏，喝道：“霹雳震光，遁术无双，剑遁，走！”

　　那飘在半空的雷劫剑，顿时化作电光将李一鸣裹起，化一道电光却是冲破那陡然增加十倍的重力，朝上方飞去，直接撞向那一层土黄色光罩。

　　吴管家见状轻咦一声，“这是什么剑法，雷电之力，剑遁速度还这般快速，难道是霹雳震光剑！”想到这里，吴管家脸色微微凝重，浑浊的双眼顿时透出一丝精芒。从储物袋之中一掏，抓出一枚刻画着凶恶魔神的黑漆漆的木牌来，挥手扔向李一鸣。

　　这地牢之术乃是土行术法，最有困人之效，加上吴管家乃是筑基期高手，实力修为比当初见过的云誉、枯木都要强许多，甚至是筑基后期的高手。这一手法术施展出来，即便李一鸣的《霹雳震光剑》犀利无比，但想要破开却也不是轻易之事。见得这一块黑色牌子飞过来，李一鸣感到其中一丝凶煞的意味，冷哼一声，引过一道电光射了过去。

　　便听得一声脆响，那黑色木牌根本没有丝毫迟疑的碎成无数块，不过同时一道道黑烟从中放了出来，竟然是一条条头生尖角的阴魔。看着和威势，竟然是接近筑基修为的二级阴魔。

　　“不过是几头阴魔，想要对付我，却是不够！”

　　李一鸣暂时停下突破光壁，转身便朝那几头阴魔斩杀过来，不过一个回合，那些个阴魔便被李一鸣斩成数段。不过阴魔这等东西本身便是有形无质，只能封印或者是用纯阳之力中和，其他法子最多只能削弱，想要彻底消除却是十分为难。

　　“法印封魔，封魔印！”

　　轻斥一声，一道金轮法印出现在李一鸣掌心，照着那几头阴魔便是当头拍下去，一股金丝缠绕，瞬间便将那阴魔化作魔封丸收入手中。就在此时，那一道道石柱顿时崩塌，上空一道光罩也消散开去。

　　吴管家飞身上前，脸色变得一团和气，似乎先前说要捉拿李一鸣的人并不是他一般。吴管家干枯的老脸挤出一个笑容来，更朝李一鸣拱了拱手道：“原来是昆洞宗的道友，老夫失礼了！”



　　第二八一章 离去

　　李一鸣被这一变化弄得有些摸不着头脑，虽然伸手不打笑脸人，但却也防备了一手，远远看着吴管家，道：“你如何知道我就是昆洞宗弟子？”

　　吴管家指了指李一鸣手中还没收起来的魔封丸，道：“这封魔印乃是昆洞宗弟子专有手法，其他人是万难学会的。”

　　李一鸣闻言，这才恍然为何自己经常被辨认出身份来，原来都是这封魔印惹的获。不过同时也明白了，这封魔印虽然暴露了昆洞宗弟子的身份，却是在他们施展的时候才会暴露。也就是说，若是想要隐藏身份，只要不施展这一手段就可以了。而自己之所以经常被认出来，完全是自己并不明白其中玄机。想通此节，他暗自注意下来，日后对于所学的特殊手段都得小心使用。

　　“虽说这封魔印乃是昆洞宗弟子专有手段，但也难免被旁人学了去，吴管家如何一定就认定我是昆洞宗弟子，而不是其他人明知而假扮么？”

　　吴管家摇头道：“若仅仅是封魔印，老夫也不敢就认定了道友乃是昆洞宗弟子，但加上道友这一手《霹雳震光剑》以及这年纪和修为实力，恐怕也不会有其他可能了！”

　　李一鸣疑惑道：“吴管家，你这话里似乎还有其他玄机，不知可否告知？”

　　吴管家点了点头，摸出一道玉符来，抛给李一鸣道：“想来道友从十三公子那里也知道了我林家归属三十三天阁的事情了吧，这一道玉符乃是三十三天阁在昆洞宗境内发布的一条消息。道友看过便知了。”

　　李一鸣将信将疑的点开那道玉符，便见得无数文字飞舞而出，最终组成一片讯息。果然是三十三天阁传讯昆洞宗境内各个驻点的讯息。李一鸣看过之后，脸色微变，收起讯息，将玉符抛还吴管家道：“不知此事过了有多久了？”

　　“应该是道友来到我林家之后三个月的事情，不过最近得到消息，此事还没有完结，说不定道友还赶得上呢！”

　　“原来如此，不过此事既然脱了有两个月时间，那也不在乎多拖几天，我将林平衣交托的事情办好之后便去也行。不知吴管家此时是否还要阻拦在下，或者将我带回林家听候发落？”

　　吴管家闻言一愣，旋即苦笑着摇了摇头道：“道友身份即明，三十三天阁与昆洞宗更有十分大的往来，我林家自然不好得罪道友，加上那一条讯息，道友应该就是那上面所寻的弟子，我林家将道友当做上宾尚且来不及，如何敢发落道友。不过以道友这一身实力，恐怕老祖磨练十三公子的打算就算是作废了。更何况，老祖虽然看好十三公子，但也不希望林家混乱，如此老朽恳请道友不要再插手。”

　　相比之前强硬的语气和霸道的作风，吴管家此时竟然用了‘恳请’二字，可见得李一鸣这么一个昆洞宗弟子的身份的重要。对于这等前倨后恭的做法，李一鸣见得多了，虽然反感，却没有那些个热血青年一般非得要羞辱一番。再考虑到对方三十三天阁的身份，此刻倒是让他皱起了眉头来。

　　“话虽如此，但林家众多公子小姐之中，十三公子却是势力最弱，若是我不出手，恐怕必败无疑。如此又哪里来得公平？”

　　吴管家听得李一鸣松了口，并不坚持出手，一张老脸露出笑容来，道：“其实此事乃是家主行为偏颇，老祖的意思却是能者居之，只是借了此事考验一下十三公子。不过既然道友这个变数，此事恐怕就进行不下去了，不如由老朽去与家主说项，让规矩改过来，由家中统一提供炼器材料便是了。不知道友意下如何？”

　　李一鸣闻言眉头微挑，暗道这头老狐狸果然狡猾，同样的话说出来就是不同的意思，更将自己搅合在其中，更似是还欠了他一个香火情。不过这等结果却算是最好了，他自然不会反对。

　　看着一旁那五具尸体，李一鸣淡淡的说道：“不知这些人怎么处理？”

　　吴管家闻言皱了皱眉，道：“几个公子识人不明，竟然将劫掠贼头引入林家，此次回去应当好生考量一番，先断他们一年的月俸再说。”

　　林家公子小姐每月从林家支取的灵石唤作月俸，由于亲疏，修为，实力等不同，每个人都不一样。像最多的那几个公子，每月数百灵石，最少的便是林平衣，只有数十枚灵石。正是这月俸的不同，那些个灵石充裕的公子便能够招揽更强更多的亲卫，在林家势力也就更强。同样，林平衣的灵石也就够他用度，所以除了李一鸣一人，却是没有其他亲卫。由此，月俸的多少便算是公子势力的强弱的一项比较，断了那几个公子的月俸，也就是说他们在林家的势力会大大的缩水，如此一来对林平衣的发展就会减少很多阻碍。

　　李一鸣再次暗道了一声老狐狸，却是笑着点了点头，表示颇为满意。之后，吴管家邀请李一鸣再临林家。

　　林平衣所在小院之中依旧是那般寂静，唯有林平衣坐在凉亭之中翻看着什么典籍。

　　“林道友可是好个闲情逸致啊！”

　　听得这话，林平衣连忙回头，见得果然是李一鸣，脸上露出欣喜之色，上前道：“木道友，你没事吧？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“我倒是没事，不过你那些个兄长却是有些事情了？”

　　林平衣满脸疑惑，正待询问，却见得吴管家走了进来。他连忙迎上去，道：“原来是吴管家来了，不知有何事？”

　　吴管家往常那一脸枯败的样子一扫而去，挂着笑容道：“十三公子不必客气，老奴此来是通告公子两件事。其一便是大公子，二公子和四公子招引劫掠者为亲卫，引狼入室，受了老祖责罚，罚去一年月俸，老祖宗希望各位公子小姐引以为鉴，不得再犯。”

　　听得这话林平衣吃了一惊，抬头看了吴管家一眼，见依旧是那笑容，心头的疑惑就更深了。

　　“还请教吴管家，这第二件是什么事情？”

　　吴管家呵呵一笑，道：“第二件就要恭喜十三公子了，老祖亲自发话，此次试炼由家中提供材料，各位公子小姐炼制法器符器，获胜者可以由老祖推荐进入三十三天阁。”

　　若说第一件事情仅仅是吃惊的话，那第二件事就完全是惊喜了，林平衣根本没想过这件事竟然是老祖亲自发话下来。这其中说明了什么，自然是不言而喻。

　　待得吴管家离去，林平衣这才彻底清醒过来，见得一旁李一鸣打趣的看着自己，这才有些赧然，道：“让木道友见笑了。”

　　李一鸣呵呵一笑道：“喜怒哀乐乃人之常情，没什么可见笑的，既然试炼改回原样，我这里倒是要恭喜道友了。”

　　林平衣点了点头，他虽然下定决心要参加这次试炼，但哪里会想到这么一桩桩一件件好事就连续而来。想到几位经常难为自己的兄长受罚，试炼规则改回原样，甚至吴管家那和煦的表情，没有一件不透着怪异，而这怪异的中心却是实实在在直指自己，或者说自己身边的人。想到这里，林平衣猛的抬起头来，看向李一鸣道：“木道友，难道？”

　　李一鸣哈哈一笑，摆手道：“不可说，不可说，既然道友此间事了，我也有事，需得离去。这几个月来多谢道友照顾，在此祝愿道友日后仙路绵长。就此告辞了！”

　　一道雷光拔地而起，李一鸣便消失在原地，只余下林平衣愣愣的看着那远去的雷光。

　　三天之后，一片荒山之中，忽而一道雷光轰然飞至，炸开来正是李一鸣。

　　看着下方荒蛮的山石，李一鸣疑惑道：“那玉符传书上面说的应该就是这里了，怎么会一个人都没有，难道三天时间就结束了么？”



　　第二八二章 法宝宅院

　　藏在李一鸣怀中的小白冷言冷语道：“兴许都被那败退了也说不定呢！”

　　李一鸣摇了摇头道：“应该不致于此，那玉符传书上说的颇有些信誓旦旦，似乎对本次除魔十分有信心，想那昆山境中那么多长老，别说金衣长老，便是紫衣长老之中派一个修为稍高的出来也足够他喝一壶了。”

　　小白平日里就喜欢唱反调，这等口角功夫可不愿吃亏，轻哼一声道：“你可别想错了，那玉符传书上只说是一个修炼血魔功的魔头，谁人能够想到那个魔头就是大名鼎鼎的魔道六公子之中的血公子。说不得昆洞宗上层以为只是普通的金丹修士，就派了一个一代弟子出来，那样子，胜负可就说不定了。”

　　李一鸣闻言，眉头深锁。原来他从吴管家那看到的玉符传书却是昆洞宗托了三十三天阁散发出来的。一来是找寻李一鸣的存在，其中简单的介绍了李一鸣，更有他会施展《霹雳震光剑》信息，这也就是为什么吴管家很快就认定了李一鸣身份的缘由。其二便是对一个盘踞在昆洞宗境内，被唤作血魔的魔头的追杀令，里面同样有着对血魔功法手段的简单介绍。李一鸣一看便发现那所谓血魔正是魔门六公子之一的血公子。

　　经历了与血公子一战，李一鸣本不想再次碰见他，但那传书之中却有昆洞宗令瑜，要求凡是昆洞宗弟子，见到令瑜即刻前往剿灭血魔的地点集结。李一鸣既然接了令瑜，自己的身份又被吴管家发现，却是有些骑虎难下，不得不行。这才逼不得已，打探了地方日夜兼程赶到了此处。

　　小白所说之事，他自己也考虑过。其实除了门派令瑜这个原因外，他却还另有一个理由，使得他虽然不愿与那血公子再见面，却是硬着头皮赶来了。

　　在当年青木宫之中，见过司徒无伤和南宫逸的绝对力量之后，他对于这所谓三英四杰六公子起了一丝畏惧之心。就是这样的畏惧之心使得他面对血公子时果断退避保得性命，但同样，这样的畏惧之心，也成了他心头的一个结。一个一旦不敢解就会越积越多，到了最后就永远解不开的死结。这是他所不愿意的，故而此次也算是借了昆洞宗剿灭血公子的势，来顺势解开心结。

　　见李一鸣并不反驳，小白也没有兴趣，轻哼一声沉寂了下去。而李一鸣则寻了一个山头落了下去。忽而一道火红剑光飞射过来，其气息正而不邪。李一鸣这才连忙迎了上去。

　　“你是何人，为何阻我去路？”那赤红剑光上站着一个壮实的男子，只是胡子拉碴显得有些不修边幅，修为倒是有筑基期，见有人拦路，便要出手，但见得不过是辟谷期修士，这才喝问了一句。

　　李一鸣本待询问一二，但见男子腰间一枚令牌，这才连忙拱手一礼道：“昆洞宗弟子李一鸣见过师兄。”

　　“师兄？”那男子正是昆洞宗二代弟子，听得这话愣了一愣，见得李一鸣手上同样的身份令牌，这才点了点头，疑惑道：“李一鸣？好熟悉的名字，不过你才辟谷期，如何能外出洞天，而且还到了这里来。可知道现在正在围剿血魔，十分危险，可不是你来的地方，赶紧离去吧！”

　　李一鸣也不提离去，却是连忙问道：“敢问师兄，这围剿血魔到了什么程度，可见到血魔本人，我方主持的是哪一位师叔？”

　　“血魔倒是没见到，不过他手下似乎还有不少人，都剿灭了大半，现在正杀到血魔老巢了，应该就要交手了，至于支持的倒不是长老师叔，而是……”说道这里，那二代弟子忽然醒悟过来，不知自己怎么会跟这个辟谷期就能外出的弟子说这些，皱眉道：“我与你说这些也没有用，你还是赶紧离去吧！这魔头凶狠毒辣，手下尽是筑基修士，便是我等也颇有危险，更何况你，想来你是看了令瑜吧，张师兄发下令瑜不过是为了着急筑基弟子，倒是没想到你这样的辟谷弟子都接到了。你离去便是了，我会想张师兄禀报，不会给你记下过失的。”

　　见这位师兄误会，李一鸣连忙摇头道：“禀报师兄，师弟我确实是看了那令瑜而来，不过此事与我有些关系，不得不来，还请师兄带我往前去寻那主持的张师兄。”

　　这二代弟子没想到李一鸣这般坚持，皱了皱眉道：“既然你这般坚持，我便带你去好了，驻地那里有张师兄坐镇确实没有什么问题的，不过你去了也最多见识见识罢了，想要参战恐怕是不行的。”

　　李一鸣“嗯”了一声，也不置可否，道了一声多谢，二人先后化了剑光朝一方飞去。飞入山林之中不知道多远，一片荒芜之中突兀见得一座房舍。只是周遭布满了禁制，并不能看清楚里面有些什么。

　　“到了！”

　　“王师兄，这就是此次剿魔的驻地么？”李一鸣一路上与这二代弟子熟络了一番，见得这一座屋舍宅院不由得吃惊道。

　　王师兄嘿嘿一笑道：“不错，这就是本次的驻地，李师弟你可没见过这等宝贝吧！那可是张师兄的一件法宝，可大可小，化作屋舍宅院，又有强大的防御力，最适合作驻地了。”

　　李一鸣从没有见过这等法宝不由得啧啧称奇，二人一前一后进入院中，并没有任何人阻拦，只是他隐约感觉到有一股力量从自己身上扫过，想来便是那法宝在辨别自己的身份，若是将自己判断为敌人，恐怕就不是那么好过了。

　　走在院中，李一鸣左右看了看，这与寻常宅院却是没有什么区别，要说有也就是那浓厚了许多的灵气，想来花费了不少心思布置了聚灵手段，如此可见的这并不仅仅是一所宅院，更是一个随身的修炼之所。

　　“这张师兄竟然有这等宝贝，看来不是一个简单人物，不知道修为实力如何，能不能对付那血公子，若是不行，恐怕我得将血公子的真实身份说出来，否则此行说不得全军覆没也有可能。不过如何说出来却不引人怀疑，这才是个问题呢！”

　　正待李一鸣思考的时候，忽而一个熟悉的声音传来，道：“李师弟，果然是李师弟！半年不见，师弟可还好么？”

　　李一鸣抬头看去，那迎面走来的不是肖崇山又是谁人。



　　第二八三章 张骏

　　肖崇山迎了上来，将李一鸣上下打量一翻，这才点了点头，道：“当日师弟你竟然舍身引开血魔，可是让师兄我愧疚了好一阵，如今见得师弟完好，我这才放心了。只是师弟你这救命之恩，让师兄我不知该如何报答啊！”

　　李一鸣闻言，心思一转，便知道其中另有缘由，附和道：“师兄见外了，若非师兄一路提携小弟如何有今日。只是当日那血魔来得突然，小弟情急之下只得仗了剑遁之速出此下策。既然师兄得以保全，小弟一翻辛苦也不算白费，还谈什么救命之恩，报答之言啊！”

　　李一鸣身旁有那王师兄，肖崇山也不是一人过来，身旁还有几个人。听得二人如此言语，顿时明白了其中缘由。那王师兄拍了额头道：“李师弟，李一鸣，哎，我说如此耳熟，原来就是肖师弟挂在嘴边的李师弟，当初那传讯也是我也看过，如何就给忘了。难怪李师弟你非得来这里了。与血魔见过的就是你和肖师弟二人。虽然此次有张师兄领队，我们并不怕那血魔凶威，不过若是能多了解那魔头的弱点，也好攻克一些。也算是为当日欺侮二位师弟之事报仇了。”

　　众人闻言尽皆点头称是，便是那肖崇山也颇以为然。只有李一鸣明白那血公子的厉害，微微有些担心，不过见得众人这般信心十足，而现在也并不是说出实情的时候，故而只得附和一二。

　　肖崇山与李一鸣相处得久了，却是看出了些什么，待得众人谈论罢了，这才道：“诸位师兄，李师弟长途跋涉而来，想来也有些疲了，不如让我带李师弟下去休息，诸位师兄代李师弟报到一下如何？”

　　此言合情合理，众人皆点头称好。肖崇山带了李一鸣别过众人，便朝宅院深处走去。

　　走在路上，李一鸣嘿嘿一笑道：“恭喜肖师兄功侯再进，仙道可期啊！”

　　肖崇山闻言微微一笑道：“本想给师弟一个惊喜，没想到还是逃不过你这一双毒辣的眼睛，这一趟可真是危险，你我师兄弟本来以为轻松得些好处，没想到却是几乎丧命。不过还好的是，经历生死之间大恐怖，再加上这些个好处，为兄终于在三个月之前突破了，现在我可是实实在在的二代弟子啦！”

　　虽然肖崇山说得轻松，但李一鸣却知道，这筑基并不是那般简单的事情，否则就不会有那么多人卡在这一关卡上。不过对于此事李一鸣也并不多说什么，再次道了几声祝贺，寒暄一番之后，二人便来到了肖崇山的住所所在。

　　推门进去，肖崇山挥手一道禁制打在门上。转头看向李一鸣，微笑道：“好了，这里虽然是张师兄的法宝之中，但张师兄却给了我们一人一道禁制，可以完全屏蔽外界的探知，便是张师兄也不会知道，所以你我师兄弟可以畅所欲言了！”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“师兄可否告知那一道传讯是如何回事，还有这血魔之事可都是师兄你一手促成的？”

　　肖崇山闻言脸色肃然，点了点头道：“此话却要从那一日说起了，当日师弟你出手抢夺那件宝物，我便紧接着便遁入地下，一路狂奔之下才发现那血魔并没有追赶过来。待得三日之后，我回去看时，却不见了那秘宝洞窟，而后四处搜寻，也不见了师弟。当时无法，只得觅地潜修，一方面也是等待师弟归来。三月时光，借助宝库之中的丹药，为兄也算是侥幸筑基成功。这才返回宗门报告了此事。门中一时反应不小，原来那血魔竟然一直盘踞在我昆洞宗境内，不过往常并不对我昆洞宗弟子动手，而本宗最来事物也颇为繁忙，这才没有插手。此次师弟失踪，血魔猖狂，这才定下计划要剿灭这个魔头。所幸师弟你安然归来，否则此次可就算给师弟你报仇啦！”

　　听得这话，李一鸣点了点头，果然如他所想，自己的消息以及那被称作“血魔”的血公子的存在都是肖崇山通报的。不过当日肖崇山与血公子不过是打了一个照面，算不得了解，恐怕对血公子的实力有所低估也是正常。

　　不过正待他要告诉肖崇山那血魔便是血公子的时候，便见得肖崇山嘿嘿一笑道：“不过今次有了张师兄坐镇，那血魔恐怕是翻不出花样来了。”

　　听得这话，李一鸣迟疑一下，准备了解一下那所谓的张师兄再说不迟，“不知这位张师兄有何厉害之处，为何各位师兄都如此信心十足。当日小弟虽然不过惊鸿一瞥，但也知道那血魔定然是金丹一级的高手，说不定就是金丹后期，甚至巅峰，为何门中不派出一位长老来，难道这位张师兄出马就有十成把握么？”

　　肖崇山疑惑道：“难道一路上那王师兄并没有给你提及么，嗨，王师兄是个急脾气，忘了也正常。如此，师弟你应该听过三英四杰的说法吧！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即脸上露出一个恍然的表情，道：“难道张师兄就是三英四杰之一，与司徒无伤师兄并称的张骏张师兄？”

　　肖崇山嘿嘿一笑道：“师弟你总算明白了，话说此次本该让门中长老带队，不过恰逢张师兄回返宗门，便将此事交与了他。三英四杰其他如何，为兄倒是不知道，仅张师兄的手段，真是如传闻一般，遇上元婴真人也是有的一拼啊！”

　　听得这话，李一鸣心头稍安。当年便见识了司徒无伤和南宫逸的手段，而近来更与血公子斗了一场，他自是明白三英四杰这一级别的实力。既然同是正邪翘楚，这张师兄应该不会比那血公子实力差，即便稍逊也不会差了太多，而此地又是昆洞宗境内，吃亏的自然不是自己这一方的人。

　　想通这一节，他准备告知血公子之事的心思便淡了下去，反是开口问道：“既然是张师兄带队，此次应该是十拿九稳了。不知这两个月时间有了何等收获，听王师兄说现在已近攻到血魔巢穴了，怎么不见有何动静，为何迟迟不前去进攻血魔巢穴？”



　　第二八四章 青莲蕴仙

　　听得这话，肖崇山轻叹一口气道：“要说这魔头，却实在了得，竟然在我昆洞宗地界里收拢了不少邪魔外道，形成组织，几乎堪比一个小型门派。此次张师兄带队，直捣黄龙，将魔头总部捣毁，更斩杀了不少魔道妖人。只是这头血魔狡猾异常，不知为何竟然没有在总部。经过多番查找，这才发现这么一个巢穴。但这魔头巢穴之中却是布置了许多阵法机关，重叠繁复，几乎构成一座迷宫幻阵。而恰巧我等一行人所来却也没有一名通晓阵法之道的九宫山或是乾灵山的师兄弟，一进入其中便迷失方向，更何谈找到魔头所在。虽然以我等实力，尤其是张师兄在场，也能够做到以力破巧直接破了那巢穴幻阵。但张师兄却言这魔头非同小可，为了谨慎起见，生恐在我们破坏外围阵法的时候魔头暴起，使得我等有所损伤。这才守候在此，更派了王兄前去传讯，希望门中，或是在外游历的九宫山弟子前来协助破阵。”

　　李一鸣闻言心思一转，暗道：“难道这张骏张师兄已经知道了血魔便是那血公子。不过如此倒是最好，也免得我说出来暴露了自己。”

　　“原来如此，但不知何时才会有通晓阵法的师兄前来支援，恐怕时间长了生出变化了就不好了！”

　　肖崇山摇了摇头道：“话虽如此，但传讯门中至少要一两日时光，而选择前来支援的人员，恐怕还得花费些时日，至于那在外游历的师兄弟，这就更不好说了。”

　　李一鸣闻言点了点头，虽然他想要借此机会解开心结，但一来不能暴露自己，二来此次主持的张师兄与他也不甚熟悉，恐怕现在能做的只是等待了。

　　之后二人将如今形势聊了一番，更是将那一瓶取自长桌上的丹药分了。那一瓶丹药一共十四枚。虽然不知道功效如何，但一定是好东西就是了。按照先前约定，李一鸣取了四枚，肖崇山得了十一枚。二人拿在手中评鉴的时候，小白化作白光出来从肖崇山手上叼走了一枚，落到地上就吞吃了。

　　看着小白吞下丹药，肖崇山也只得苦笑。他虽然不知道小白实力，而如今更是筑基成功，但见到小白的时候，心底依旧有些忌惮，加上李一鸣这边的关系，便是李一鸣陪还也没有要，只道是送与小白了。

　　之后，二人将从那秘宝库之中得来的东西取了出来，按照所需分配了一二，这才算是将“分赃”完成。各得所需，算是合作愉快了。

　　李一鸣进入宅院之中，自然被张骏知晓。得了原委之后便派了弟子送过一道符文来，算是分配了住所。与肖崇山告辞之后，他便回到了自己分配到的住所。

　　“那到底是什么丹药，竟然让小白你这般动心？”想起先前小白抢丹的情况，李一鸣不禁讪笑道。

　　小白闻言，从怀中飞出，化作倾国倾城的人形摸样。也不回答李一鸣的话，只是莲步款款来到塌前，跌坐其上，作一副修炼摸样，片刻，便见得一道青莲虚影从她身后浮现，似是随风摇曳，散发出阵阵清香。待得青莲虚影渐渐散去，小白这才睁开眼来，一双媚眼初醒，如丝如缕，散发着无穷魅惑的力量。

　　便是与小白朝夕相处的李一鸣在见到这一双媚眼的时候，都觉得心跳失了一拍。忽而《如来咒》和那《太上忘情》同时在脑海之中流转，一丝灼热和一丝清明同时升起，他这才从那几乎魅惑的状态之中醒转过来。

　　“这到底是怎么回事，难道小白你施展了魅惑之术么？”李一鸣吃惊道。

　　小白闻言轻哼一声，道：“你不是询问我这丹药有什么用么，这就是它的用处。青莲蕴仙丹乃是上古丹药，对于你们人族来说，就是高级的洗髓丹，服用一粒至少增寿百年；但对于我们妖族来说，尤其是有着远古血脉的妖兽来说可是有着纯净血脉，返本归元的功效。”

　　“纯净血脉，返本归元，那先前魅惑之术就是返本归元的效果了。确实厉害，难怪你竟然要出手抢夺了。我这里还有四枚，如果你还要就再给你一枚好了。”

　　小白闻言轻哼一声道：“本天狐乃是青丘后裔，血脉纯正无比，这么一枚青莲蕴仙丹对于我来说不过是小有益处，但也并不是必须的。而这青莲蕴仙丹只有服用第一枚才有用，倒是你，乘着现在修为还不高，服用效果反而最好。”

　　“哦，修为不高，反而效果最好，这是为何？”

　　“修为不高，说明你体质并没有达到最好的改善，服用青莲蕴仙丹的药力才能够最大限度的洗髓伐骨。你不想想，这么一枚丹药若是交给仙人来服用，那还有效果么！”

　　听得小白的解释，李一鸣连连点头，笑道：“确实如此，那我现在可以服用么？”

　　小白似乎好为人师，一个接一个的问题也没有不耐，道：“青莲蕴仙丹之所以称为蕴仙丹，就是在于其药力温和，药效循序渐进，就算修为不足以炼化的人服用了，也可以缓慢释放药效，并不对服用者有什么要求和损害。”

　　听得这一番讲解，李一鸣也不迟疑，摸出一枚丹药来，挫去封皮便拍入口中，果然一股清凉而温和的药力从腹中传出来，流转四肢百骸各个穴位，十二万八千个毛孔都尽皆舒展开来，一丝飘飘欲仙的感觉让李一鸣颇为受用，全心沉浸在其中不能自拔。

　　与此同时，一道微弱的青莲虚影从他身后显现出来，虽然没有小白那一朵生动而华丽，却也生机勃勃。半晌，那一道微弱的青莲虚影渐渐散去，他这才幽幽转醒过来。

　　双手在眼前挥了一挥，李一鸣叹道：“咦，这就是青莲蕴仙丹的作用么，虽然寿命不能感到是否有增加，但这肉身之中的杂质，似乎每时每刻都在减少，便是灵觉都灵敏了许多。”

　　感受一番之后，李一鸣见得小白在一旁修炼并不管他，也知道小白在炼化药力。他也不再打扰，去了蒲团，跌坐下来，心分二用，一入丹田，一入灵台，开始早就习惯了的二法同修。

　　不过就在他沉念进入灵台的时候，那原本光华四射的贝叶上落下一道金光投入他念头之中。从那道金光之中他竟然感到一丝十分熟悉的气息，不禁吃惊道：“咦，那是什么，佛光，怎么我感到不远处还有佛光的存在，难道还有别的修佛者！”



　　第二八五章 深夜造访

　　佛修之说乃是李一鸣从凡俗经历以及自己修炼所得，但不论他翻看昆洞宗藏书楼的典籍，亦或是其他途径，却从没有听说过相关的讯息。这一次忽然感到不远处竟然有佛光存在，他立刻警惕起来，循着那一丝若有若无的痕迹探查了过去。

　　“这佛光似乎并不强，更不断的减少，而且十分熟悉，似乎并不是什么修行者的佛光，反倒是残留的佛光一般。难道……”

　　李一鸣忽然想起一事，挥手招过贝叶，一指点在其上，便见得一股股金光涌入脑海之中，竟然是放弃了谨慎小心的方式，直接朝那佛光追溯了过去。待得他越行越近，忽而一道尖锐无比，惨厉无比的吼声传来，直接传入他脑海之中。

　　“糟糕，是魔音，如来大咒护持我身！”

　　一道道金文飞出来将李一鸣的意念裹住，同时贝叶上金光顿时一收，他这才从那探查之中退了出来。不过处在灵台之中那微微有些暗淡的意识提却可以看出方才那一下依旧让他吃了些亏。只是脸上挂起的笑容，和微眯的双眼却没有一点吃亏的自觉，反似得了什么好处一般。

　　挥手招过一股神气，缓缓的恢复起意识体的损耗，他更是喃喃自语道：“好，没想到竟然让我发现了这个秘密，今次就算要不了你的命也要让你吃一个大亏才是呢！”

　　第二日，李一鸣找了肖崇山与他一起出了那法宝宅院，二人一前一后，化了剑光朝荒山深处去了，直至傍晚才熠熠返回。

　　回到宅院之中，又一次碰见那王师兄。王师兄知道李一鸣也是二代弟子之后，态度自然不同，见二人从外面回来，道：“那魔头虽然摄于张师兄的威名躲着不敢出来，但不怕一万就怕万一，二位师弟外出可得小心些啊！”

　　二人知道他的好心，虽然心里有底却也点头称是。肖崇山更是开口问道：“今日可有精通阵道的弟子前来么？”

　　王师兄摇了摇头道：“说来也气人，这魔头龟缩着不肯出来，而今次刚好没有九宫山的师兄弟前来，张师兄还不让强攻，真不知道要等到什么时候了。”

　　听得这话，李一鸣与肖崇山相视神秘一笑。便听最后肖崇山嘿嘿一笑，道：“师兄放心，很快，很快就能动手了，到时候师兄你可得准备好啊！”说完，二人也不说出个所以然，道了告辞便离去了，留下王师兄愣在原地。

　　却说当夜，李一鸣正在房中修炼，不过却是不见了小白。忽而一阵敲门声传来，便听得一个柔和的男声传来，道：“还请李师弟出来一见！”

　　李一鸣闻言也不迟疑，开启符文禁制，嘎吱一声将房门打开，便见得一个白衣男子站在门前。这男子长得颇为俊朗，脸上带着和煦的微笑更显得十分温和，谦谦有礼的摸样更似书生，不过一丝出尘的味道却让他显得更为神秘。

　　“昆洞宗二代弟子李一鸣见过张师兄。”李一鸣连忙施礼道。

　　那男子不似旁人，正是此次剿灭血魔行动的带头人，也是正道翘楚，三英四杰之一的张骏。不过相比风华绝代的三英仙子，霸气十足的司徒无伤，以及一元宗被人称为正道弟子第一人的莫名等人，这为张师兄虽然位列三英四杰之一，却并没有太大的“威名”。

　　见李一鸣施礼，张骏微微一笑，同时点了点头，既没有显得太过虚伪做作，也没有太过傲气霸道，只是该如此罢了，行为如此，人亦如此，平淡而温和。

　　“深夜造访，打扰了师弟修炼，还请师弟见谅！”

　　“师兄客气了，想来师兄前来是为了除魔之事，此等事情乃是当务之急。”

　　“师弟说的正是，我也是从肖师弟口中得知李师弟有要事相告，故而连夜赶来。”

　　“既然如此，师兄还是进来说话吧，虽然此地都是师兄法宝，小弟却是借了师兄之地来做人情，师兄不要笑话才是。”

　　张骏微微一笑，道：“师弟客气了，既然如此，为兄恭敬不如从命了。”说着便随李一鸣进入房中。

　　二人寻地坐了，却没有马上开口，反是互相打量起来。半晌，张骏才点头笑道：“早就听说过师弟的厉害，不但修成了《霹雳震光剑》这等绝顶剑法，修为上精进神速不说，更是凭了实力闯过万魔窟，如今一见果然英雄出少年。想我昆洞宗有了师弟这等俊杰，真是后继有人啊！”

　　在张骏打量李一鸣的时候，李一鸣自然没有放过这么一个了解当代英杰的机会。但不知是修为相差太远还是别的原因，对于这三英四杰之中最为低调的张骏，他只从此人身上看出淡然的气质，还想要深入却总是看不透了。忽而听得张骏夸赞自己，李一鸣知道在这等人物面前也没有必要玩什么虚假客套，只是微微一笑道：“师兄谬赞了，小弟这点实力在师兄这等境界眼中却是根本不值一提，否则当初见到那血魔也不至于落荒而逃，甚至几乎丧命了。”

　　见李一鸣将话题引开，张骏也不纠缠，点了点头道：“师弟虽然天分才情极高，但毕竟修行年限太低，只要持之以恒，想来也是有不小成就的。倒是那血魔，这魔头可是相当厉害，在我昆洞宗境内肆虐多年，便是金丹高手也沦陷不少，不知当日师弟你是如何逃脱的？”

　　李一鸣闻言心头咯噔一下，不过此事他也早就有了计较，并不怕询问。眉头深锁，作一副踟蹰状，片刻才道：“好叫师兄知晓，小弟通晓一门上古神通遁术，当日便是仗着这门遁术，加上那血魔当日似乎有事在身，不小心漏了一个空隙，才让我寻了钻了空子，得以逃脱。”

　　张骏闻言淡淡的说了一句“原来如此！”再不在此追问，显然对于李一鸣拥有上古神通之事并不放在心上，反倒是问道：“师弟可看出那血魔有何事在身么？”

　　李一鸣见假借土遁神通之事避过怀疑，张骏果然并不深入询问自身之事，眉头舒展开来，微微动念想了一想，道：“那魔头似乎在镇压什么东西，并不能发挥全力，便是法宝都没有施展。”



　　第二八六章 考较

　　听得这话，张骏哦了一声，更是点了点头，似是早就对此事有了了解，前来询问李一鸣也不过是确认一下罢了。

　　李一鸣见状心头暗呼侥幸，还好自己只是含糊其辞，并不编造太多虚假之事，否则这位看起来和蔼的师兄说不得就会展露出另一面来。

　　似是消化了这个消息，张骏微微一笑道：“如此说来师弟的运道确实不错，那魔头应该有些麻烦在身，不能动用全力，否则如今也不可能龟缩不出。我听肖师弟说了李师弟你精通炼器之道，进而阵法之道也颇有所得，不知是与不是？”

　　李一鸣闻言讪讪一笑，道：“肖师兄谬赞了，不过对于炼器之事，小弟却是有些心得。”

　　“师弟何必过谦，师兄我虽然常年不在门中，此次回来却也听过师弟的名声，尤其是传承了无名剑术更学会了《霹雳震光剑》，却又兼得一手精妙的炼器手段，可是差一点引得乾灵山上与青峰山争夺起来。若非师弟外出历练得早，避过了这个风头，恐怕两脉来人早就与师弟会面了。”

　　李一鸣闻言吃了一惊，此事倒确实不知道，不过想来这些事情都是本宗之事，传下来的并不多，自己能从张骏这里听得也算是难得了。就此暗中将此事记在心头，待得他日揣摩再做决定。

　　“不知师弟可否让我看一看你炼制的法器？”

　　李一鸣知道张骏要看看自己的水准，也不推辞，挥手从储物袋之中抽出六柄飞剑来，正是五行法器和那雷劫剑。

　　张俊挥手一招，那六柄飞剑落入手中，挥指一弹，便听得清越剑吟，点头叹道：“果然好剑，这六柄飞剑，尤其这一柄蕴含雷电之力，真是法器之中的极品，恐怕乾灵山上一代弟子里面也没多少人能够炼到这等程度了。”说着，挥手送还。

　　李一鸣收回飞剑，道：“师兄过奖了，这法器再好也只是法器，终究比不得灵器通灵，更谈不上法宝的玄奥，那些个师兄一个个都是能够炼制上佳法宝的人物，自不是小弟能够比拟的。”

　　张骏闻言点了点头，道：“不知可否与师弟探讨一二阵法之道？”

　　李一鸣闻言，明白关键时刻来了，微微一笑道：“但所愿，不敢辞。”

　　张骏闻言微微一笑，道了一声好，挥手凌空连连点击，便见得一个个光点凭空生出，仔细看去，那一个个光点竟然是一个个细小无比的符文，或是灼热，或是冰寒，竟然是水火两种属性的符文。

　　“为兄就以这一座冰火两重天向师弟印证一番吧！”

　　话音一落，便见得丝丝缕缕的水火气息从符文之中逸散而出，竟然勾连起来成了一座小小的阵法，正是那所谓的‘冰火两重天’阵法。

　　李一鸣早就从肖崇山口中知晓，这张骏乃是昆洞宗五脉之中，执掌宗门的昆山一脉弟子。昆山一脉与其他四脉专精阵法、法术、剑法抑或是炼器炼丹不同。本宗乃是最为正统，最为中正的修仙，以修为为主，其他诸般术法为辅，不增不减，不偏不倚。而昆山一脉传承功法‘玉虚仙录’便是其中典范。

　　这一部“玉虚仙录”更是号称正道之中最为正统修仙之法，乃是修成正果，成就仙业的不二法门。昆洞宗五位成就仙业的祖师，便有四位都是修炼此法为基础才得成仙道，如此足见其厉害了。

　　作为昆山一脉的弟子，又是正道翘楚之一，甚至门中传言下一代的掌门人便是他张骏莫属。其修炼来的功法虽然不一定就是‘玉虚仙法’，却也定然是以修为道行为主，辅以阵法，法术，剑法等等诸般术法巧技。当年宋婉便说过，那藏书楼对联之中传承的无名剑术便被张骏得了八十一式。如今竟然挥手就是这么一座阵法，可见这位不显山不漏水的张师兄的厉害所在。

　　李一鸣虽然心头警惕，但脸上却不表露半点，恭敬的拱了拱手，一步便跨入“冰火两重天”之中，忽而一个半边灼灼半边寒的景象出现在他眼前。不过李一鸣并没有丝毫惊慌，虽然他精通的阵法并不多，也就五六个，且几乎均是最基础的存在。但无数次的炼器，无数次的布置阵法，使得他对于这几个基础阵法达到了常人难以企及的了解和领悟。

　　天地之间无不分阴阳，世上万物离不得五行，其上才衍生有风林山火冰雷等等诸事，可见的把握最基础的东西是多么重要。李一鸣了解阵法并不多，但吃透了本质，站在了最坚实的基础上。这是多少阵道高手寻找多年才得出来追寻阵道巅峰的答案，却是在他误打误撞之中得到。

　　这“冰火两重天”除了第一眼看去颇有些玄虚外，仔细探看却是渐渐找出一个个符文阵脚。心头暗道：“这‘冰火两重天’看起来恢弘，但却是颇有些虚有其表，比起‘火蛟吞天阵’来要稍胜一筹，不过九宫山上专研阵道的师兄下来应该能随手破去。倒也不知道是这张师兄故意放水还是阵道水准确实不高。罢了，也不管他是何等心思，我尽数破了就是，只是稍稍留一手，免得太过惹眼。”

　　思及此处，李一鸣脸上露出一分严肃，缓缓抬手伸向阵法一角，便见得，那“冰火两重天”光华一颤，似乎要破去，但最后却似顽强的坚持了下来。

　　张骏见状，脸上依旧是那和煦的微笑，似乎在鼓励李一鸣一般。

　　“就是这里了！”

　　李一鸣挥手朝另一个方位点去，一点火光烧过去，便听得一声清脆的响声，一个小小的冰蓝色符文显露出现，当即被融化了去。随着这一阵脚的消散，先前那本就摇摇欲坠的“冰火两重天”即刻冰消雪融。

　　李一鸣身形完全显露出来，朝张骏拱手道：“还请师兄指正！”

　　张骏点了点头，笑道：“师弟阵法之道虽然还有生疏，但颇有入门的水准，为兄不及，如何指点。既然如此，明日之事就看师弟手段了。”

　　“定不辱命！”李一鸣脸上一喜，拱手道。



　　第二八七章 堪破迷阵

　　第二日正午，宅院之中所有弟子都得了传讯，陆续飞出宅院来到空中。便见得张骏早就等在外面，身旁站着的正是李一鸣。

　　见得众人到齐，张骏开口道：“诸位师弟，今次剿灭这血魔已毕功近半，血魔同党尽数诛戮。然此魔头狡猾，竟躲避不出，更设迷阵阻挠我等剿魔之师。我本想等待门中驰援，但恐夜长梦多，幸得李师弟颇通阵道，愿为破阵，故而几日召集诸位师弟一同出手，毕全功于此一役，不知各位师弟可有异议？”

　　听得这话，众弟子之中，大多对李一鸣并不了解，但因为张骏出口，也尽是信服，便无人异议。见得此状，张骏道了一声“好”，便带起众人朝荒山深处寻去。

　　行了不远，便见一赤红峡谷，周遭草木不生，鸟雀断绝，当中一片地界，阴寒血腥之气蒸腾而出，恰如魔窟鬼蜮，不见来去之路，正是那化名血魔的血公子躲避的巢穴所在。

　　张骏飞到李一鸣身旁，开口道：“李师弟，就看你的手段了，我会在一旁策应，师弟放心施为便是。”

　　拱手道了一声“多谢”，李一鸣落到地上，四处探看一番，便再不迟疑，抬脚就跨入其中，一阵血气翻腾，便不见了身影。

　　后面诸人见此，便听得细碎言语，似乎觉得李一鸣颇为大意。不过十息之后，那血雾再是一阵动荡，便见得一个通道显现出来，李一鸣从通道之中走出，拱手向众人道：“前方道路开启，还请诸位师兄随我前去。”

　　见得这一变化，众人这才确认李一鸣果然有一手。张骏微微一笑跟在李一鸣身后，其他诸人一一跟了上来。一进入通道，便见得后方血雾一阵蠕动，将通道封闭了去。而前方左右各有通道，但李一鸣却没有要走两边的意思。

　　“还请张师兄护法，小弟需得探查前路，找寻阵脚！”

　　张骏点头道：“师弟放心便是。”

　　李一鸣闻言也不说二话，挥手一点，便见得火光射出，灼烧起正前方的血雾构成的壁面来。待得足足烧去三尺厚度，这才凭空探手，一抓一扯，就见得一团凝而不散的血雾落入他手中。

　　“这一座迷幻之阵乃是多重阵法叠加，虽然显露通道，却多为引入歧途，不如自行开辟道路。但其中阵脚最是难以分辨，开辟道路也易错漏，还好我修炼手段乃是纯阳，对于这等阴煞之气颇有敏感，否则也难以把握。”

　　李一鸣说着，双手一拍那团血雾，便见得赤红火焰喷出，听得一声惨叫从血雾中传来，继而那粘稠无比的血雾就化作一道黑烟消散了去。一阵寒风吹过，前方迷蒙的道路再次清晰起来，可见的李一鸣这一手果然有效。

　　后面众人虽然并不精通阵法，但却也有些见识，见到这一番看似信手拈来的手段，都暗自将李一鸣放到了同等层次，别的地方不说，单单此处，李一鸣的重要性就要远超过他们。

　　就这般，折转繁复，走走停停，一个接着一个的阵脚被李一鸣找出并且破坏。约莫两个时辰时间，众人却是只走出了三四里地。这等速度相对于御剑，甚至步行都慢了许多，不过众人也明白阵法之中与寻常不同，也都静静等待，并不催促。

　　行到一出，便见得周遭血雾浓厚无比。若说初入的时候还有雾气的感觉，那现在几乎就是血色浓浆。李一鸣挥手一道火光烧出去，也没有先前的神速，那一点点血浆只是缓缓退去，不过速度却是比龟速不快。

　　“好坚硬的壁面，看来不动手段是不行了。”

　　李一鸣嘿嘿一笑，雷劫剑滑入手中，挥手一抹，便见得一道璀璨电光直射前方血浆，一阵劈啪声响过后，一个血坑出现在前方。

　　“这就是霹雳震光剑的手段了吧！”见得李一鸣这一手，后面那些个知晓一二情况的二代弟子都双眼灼灼的盯住。

　　“李师弟，可要我出手么？”张骏见李一鸣连雷电之力都出手了，知道后面一路上更要废劲不少。

　　“此时还不必张师兄出手，倒是诸位师兄里面有纯阳手段的可以上前助小弟一臂之力，前方这阵脚太过严密，非得轰开不足以开辟前路。”

　　“李师弟，我来助你！”

　　便有修炼火行功法的二代弟子自告奋勇上前来。话说这些个弟子虽然破阵不行，但毕竟是筑基修士，一身火力比李一鸣不知强了多少，灼烧的效果竟然不比雷劫剑差了分毫。

　　不过半柱香，血浆壁面被烧开一个大坑，李一鸣止住众人，身剑合一化作雷光轰入其中，一声炸响之后，连人带剑退了出来，片刻，那血浆壁面如同潮水一般退去，又是宽敞大道出现。

　　有了几人出手辅助，李一鸣倒是轻松了不少，虽然前方阻碍越来越强，前进速度反倒是快了一分。伴随着一道道血壁倒塌，李一鸣嘴角勾起一个神秘的笑容，双眼微眯，暗道：“血魔，血公子，我这头蝼蚁就要来了，今次倒要看看我会不会咬掉你一块肉。”

　　“天雷降世，给我破开！”

　　见得前方一块壁面被烧开一个大洞来，李一鸣毫不迟疑，化作雷光轰了上去。返回之时，手上那一团血块已经被雷电烧毁。与先前不同的是，此次那血壁消失之后再不是由血壁构成的通道，反而是一条黝黑的岩石洞窟出现在眼前。

　　“哈，终于走出来了！”那王师兄便是辅助李一鸣的几人之一，见得血壁消散，心情一阵爽快，哈哈一笑便朝里面飞去。

　　“诸位师弟，魔头狡猾，需得小心。”

　　张骏话音刚落，便听到深处传来王师兄等几人的呼喝声，看来已经和什么东西斗上了。不过应该不是血公子，否则这声音早就化作惨叫了。

　　“诸位师弟，随我上前，诛杀魔头！”张骏依旧不慌不忙，说了一声才纵起剑光，朝里面飞去。

　　飞去石洞之中，众人这才看清楚情况来，与王师兄等人争斗的并不是什么修仙者，而是一个个张牙舞爪的血淋淋的人形物体。



　　第二八八章 张骏出手

　　此物看在李一鸣眼中，再熟悉不过了，正是当日血公子施展出来的手段，这一头头血淋淋的人形之物正是所谓的血灵，也就是那血公子抽取修士的魂魄融入灵宝九孔玲珑噬血珠得来的傀儡。

　　“诸位师弟小心对付，这些血傀儡乃是血魔最擅长的手段，最好是阳火阳雷一般的手段，不要被近身了！”张骏见状开口说道，却是没有一点想要出手的意思，紧紧盯着远方，似乎里面有什么东西需要他特别关注。

　　众人见状也没有一点埋怨，他们知道，值得这身为正道翘楚出手的恐怕只有那血魔那个魔头。而现在对付这些个血傀儡对他们来说也算是磨练。只见得众人纷纷化了剑光朝那些个血灵扑了过去，便是李一鸣也裹着一道雷光冲向那些个血灵。

　　一时之间，剑光，火光，电光，各种法术，各种手段交织成一片绚丽的光景。虽然众人同是昆洞宗弟子，但五脉从来就有着竞争，不愿丢了自己一脉的面子。尤其是先前没有出手的那些个弟子，施展起手段来似是不费真气一样，不断的挥洒。

　　隐隐的，众人开始比拼起斩杀血灵的速度来。不过其中最快的并不是施展阳火手段的几人，反倒是施展五六名从头到尾施展剑术，没有用过一点其他法术的弟子。不用说，他们都是青峰一脉弟子，被唤作剑修的存在。虽然他们的修为也不过是筑基期，更不谈剑修真谛，但那一往无前，与敌皆亡的气势，锋锐无比的剑气，寒光凛凛的剑光，却足以彰显修行者之中，杀力最强的威名。

　　在青峰山剑修之后才是施展阳火等纯阳法术的弟子，其中倒是分别有专精法术的太华山和正统修仙的昆山弟子。至于李一鸣则并不与他们争胜，只是找了一个角落，斩杀血灵，顺带着磨炼自己一身手段。

　　一头血灵刚被电光轰的炸开，便见得又一头血灵探着双爪扑了上来。李一鸣嘴角露出一个微笑，反手斩出一道剑光，更是暗自朝地面一指，那头血灵被剑光斩得飞退不说，更是突兀的跌倒在地。李一鸣似乎早有预料，抹出一道电光化作剑形直接斩向那血灵的天灵，轰的一声，头颅炸碎，化作一滩污血。此时才隐约见得一根地刺竟然插在血污之中，正是李一鸣施展了地刺术。

　　加上这一头血灵，李一鸣也斩杀了近十头血灵了。倒不是说李一鸣施展了多少手段，反而可以说是这些个血灵太弱。最强的才有接近筑基的实力，数量也只有四五十头，而且大半都被那些个筑基期的师兄包圆，其他的血灵也只有辟谷期实力，甚至最弱的不过力量有先天期的水准，稍稍能蹦能跳罢了。

　　“这到底是怎么回事，那血公子手段该不止于此，难道是准备了后手，亦或是知道张骏师兄的存在，并不敢全力对付我们。”

　　正待那些个血灵被绞杀殆尽之时，一声尖啸从幽深的洞中传出来，便见得数十头背插两翼，摸样凶横数倍的血灵飞了出来，叫嚣着就朝众人扑了下来。

　　“杀！”

　　剑修弟子动作最快，飞身迎了上去，仅凭一手剑术便与那双翼血灵斗了起来。其他弟子也不甘示弱，一个个飞腾而起，选了血灵就斗了起来。

　　这些个血灵实力都是实实在在的筑基期，加上能够飞行，比起先前那些个来更难对付了几分。不过这些弟子都是昆洞宗弟子，一个个都经历了许多困难才能有今日的身份。实力自非那些个散修或者是小门小户能够比拟。

　　“却云九剑，杀！”

　　“火蛇冲天，绞杀！”

　　“无边落木，破！”

　　……

　　一个个手段施展开来，显然先前众人还有所留手，此时面对同一层次的血灵这才真正施展开来。过了半晌，一声凄厉的惨叫传来，还是青峰山一脉的剑修拔了头筹，那血灵被剑光绞成数十块，纷纷扬扬落到地上。而后才是其他两脉的弟子，斩杀了血灵。不过三炷香功夫，那冲出来的数十头血灵再次被绞杀殆尽。

　　“先是辟谷期，后来是筑基期，难道还有金丹期的血灵么，应该不太可能了，即便这血公子实力高超，能够斩杀金丹修士，但金丹期制作成傀儡可不是那般简单，当日看到的也不过十余头罢了。”与肖崇山练手绞杀了一头血灵之后，李一鸣并不再急于动手，反而与张骏一样站在一旁朝那深处看去。

　　“好，好，好，竟敢绞杀我的血灵，今天你们都要死，都要死！”一个歇斯底里几乎疯狂的声音忽而从深邃处传来，虽然仅仅是一句喊叫，但让众人都感到一阵凉意。

　　“血道友，不要再装神弄鬼了，此时你已经山穷水尽了，难道非要张某亲自前来相请么？”张骏淡淡的说道，声音十分的笃定，似是胜券在握一般。

　　“咦！竟然是你，我还以为昆洞宗会派一个老鬼来，没想到是你来了，难怪这几日颇有些凉意，原来是未来的昆洞宗掌门人，有失远迎，真是失敬失敬啊！”

　　话中语气颇为怪异，似是吹捧又似是讥讽，不过张骏依旧是一连淡淡的微笑，道：“我等宗门之间早就有了约定，长老一级的存在不能出手。我昆洞宗乃是正道大派，自然不会毁约在先。故而今次只有我前来。念在血道友你修行不易，我也不为难你，只要肯随我回昆洞宗，镇压百年，百年之后便放你出来，如何？”

　　听得这话，那声音化作一阵狂笑，道：“好你个张骏，没想到已经有了掌门风范，想要阴某任由你镇压，哪里这么容易。若是有本事，自己进来，要杀要剐就看个人手段，不过要小心被我杀了，到时候掌门之位可就落入旁人之手啦！哈哈哈……”

　　本来听得张骏只要镇压，那些个二代弟子便有些奇怪，但终究是张骏发话也不好违抗。但听得那血魔如此猖狂，一个个不禁怒发冲冠，便要冲杀进去。

　　“诸位师弟稍安勿躁，还是我出手吧！”说着，一块洁白无瑕的玉牌被他取了出来。



　　第二八九章 通神令

　　“通神令！”见得这一枚玉牌，便有二代弟子惊呼起来。其他弟子闻声却是不明其意，连忙开口询问。李一鸣在一旁也听了一个便宜，这才知道了这什么‘通神令’。

　　不论三英四杰还是六公子，之所以能够成为各种翘楚，拔群的所在，除了自身修为实力远超同侪外，更有着各自最强劲的手段。

　　宁伊雪的秋虹剑和司徒无伤的斩龙剑，乃是两柄灵宝级别的飞剑，犀利无比，天下鲜有匹敌；胡菲菲那情丝红绫，血公子的九孔玲珑噬血珠，也是灵宝，各有功用，非同小可；唯独那天魔宗的杀公子，南宫逸，虽然没有灵宝在身，但却有着魔道之中也绝难练成的大杀戮剑术在身，以杀养杀，修罗之道，同样无匹；至于这作为昆洞宗另一位翘楚的张骏，自然也有着超绝的手段。不是别的，正是这一道被唤作“通神令”的灵宝级玉牌律令。

　　那人之所以知晓此事，却是因为同时昆山一脉弟子。但除了知道这玉牌唤作‘通神令’，有着灵宝级别，至于其功用，威力，等等却是不知道了。

　　虽然没能知道更多情况颇有些扫兴，但没有一人愿意放过见识高手出招的机会。一双双眼睛紧紧的盯着张骏以及他手上的那枚‘通神令’。

　　张骏半空飞悬，挥手将那‘通神令’抛入高空，口中一番念念有词，忽而双目一张，轻喝道：“神通如律令，持令曰通神！启！”

　　“启”字一出，便见得那‘通神令’顿时化作一道白烟没入张骏顶门。霎时间，张骏双眼开阖，便见得一道神光自双目窜出，直射山洞幽深之处，响起一阵炸裂之声，片刻才止。依旧半空飞悬，但此时的张骏却似与先前有了不同，但要说什么不同，却是谁也说不清楚。

　　石洞深邃之处再次爆出一阵冷笑道：“好个通神令，果然了得，难怪能与那司徒无伤齐名，难怪南宫那个怪物也杀不了你，不过你以为就这样便能对付我阴九霄，那也太过小看我血公子的名号了！”

　　“什么，血公子！”

　　“不是血魔么，怎么会是血公子！”

　　……

　　听得这话，昆洞宗弟子之中忽而发出议论声来。李一鸣早就知道那血魔就是血公子，自然丝毫不吃惊，反是冷眼旁观，知道引起混乱便是血公子的目的。这些个鬼蜮伎俩是他最喜欢的手段，当初进入秘宝石窟也是如此。

　　“血公子原来真名是阴九霄，却是张某失敬了，不过言既如此，看来是不得不出手了。血公子的手段早有耳闻，今日还让张某领教吧！各位师弟小心，为我掠阵吧！”

　　张骏此言说得淡定，不卑不亢，更表明早就知道血魔就是血公子之事，尤其最后一句说与众人，虽然没有发誓赌咒一战必胜什么的，但听在众人耳中却是瞬间有了无上信心。

　　不过同样的话落在不同人的耳中却是不同。血公子阴九霄那里传来一声冷笑，而李一鸣则更是不同。此话听在耳中，虽然同样有着信心倍增的感觉，但心头咯噔一下，疑惑道：“咦，这个手段似乎与我那口舌通还有相似之处，当初血公子也施展了类似神通，不过他们二人一正一邪，一仙一魔，不论功法还是手段，都即不同根也不同源。只是最后都达到相同的结果。看来所谓神通，都有相同之处了！”

　　李一鸣突然领悟了些许神通的特异，但相对于即将开始的斗法，便是他自己也觉得为不足道。

　　在众人的瞩目之中，白衣翩跹的张骏终于动了。既不是御剑，也不是御器，反而是凭空虚步，朝前跨去，一步出去便是数十丈，上百丈远。不过一步跨出，便不见了张骏的身影，只见得一道白光射入洞深处。

　　“虚空涉步，御气凌霄！”众人见状纷纷惊叹起来。

　　就在此同时，一声凄厉无比的吼叫从洞中传出，与先前飞出血灵之时一般无二，可见得那血公子也正式动手了。之后便是连绵不绝的轰鸣，血公子的狂笑，张骏的轻喝，更不时传来，可见二人斗得正酣。

　　约莫一炷香时间，便听得张骏喝道：“休走！”同时一条血光率先飞出来，后面紧跟着的正式张骏。

　　“诸位师弟小心！”张骏分神吩咐一声，两手胸前一合，一道如玉的光剑落入手中，身与剑合，顿时化作一道数丈长的剑虹朝那道血光追了上去。

　　见得二人追出去，众人也不迟疑连忙跟了上去。外面那一座迷阵早就不见了踪影，只见得一白一血色两道光芒在空中不断的交汇轰击。

　　“血公子你有伤在身，张某也不愿胜之不武，还是速速罢手随我去昆洞宗一趟，洗清罪孽也可以重头来过。”

　　“少假仁假义，我等修行者就是逆天而行，什么合乎天意，什么罪孽道德，不过是狗屁不通，看本公子杀人无数，如今一样潇洒自在，天心即本心，本心为魔心，我就是天，我就是魔，你能拿我怎样，想要捉拿我，就凭本事吧，少说废话的好！血海倾天，覆灭万世！”

　　血光之中忽而显出血公子阴九霄的身影来，猛一拍额头，便见得那九孔玲珑噬血珠飞出来，瞬间变作斗大，九个血窟窿之中喷出汩汩污血，恍如九条血河汇集成湖成海，一股劲的朝张骏压了过来。

　　“九孔玲珑噬血珠，早就听闻大名，乃是上古灵宝，果然强大无比，不过血公子你还无法施展其全部威能，如今又分散了威能如何能逞威，既然执迷不悟，那就让我来打醒你吧！”

　　张骏说话依旧淡然，但说道最后却突然有一股强大的气势透体而出，似乎一个大人面对小孩子，说打就要打一般，就能打一般。

　　感受着这股气势，李一鸣耳边忽然传来小白的惊呼声，道：“元婴，竟然是元婴，先前那等力量竟然是含而不露，隐而不发，如今才显露出来。这通神令竟然能够将人的修为暂时提升到元婴期，灵宝，不愧是灵宝啊！”



　　第二九零章 天罡地煞剑

　　听得这话，李一鸣也吃了一惊，终于明白先前为何感到张骏在施展通神令之后有不一样的感觉了。看着上空那勃然气势的张骏，心头暗自揣摩。其他人的灵宝只是将实力提升到足以匹敌元婴期的水准，而他那通神令竟然更直接，一口气便将自身的修为提升到元婴期。

　　虽然没有元婴的道行不能将元婴实力完全施展，但这等大门大派的翘楚弟子，手里如何没有几样绝招。尤其是张骏出身自正统修仙的昆山一脉，以修为为上的修仙之道，等同于修为越强实力越强。一旦动起真格，施展起手段来，恐怕寻常元婴真人也得辟易。

　　小白似是看到酸葡萄一般，道：“好强，好变态，这通神令简直就是为他量身打造一般！”

　　李一鸣心头颇有戚戚，微微点了点头，看着上空脸上也显露出一丝希冀。毕竟灵宝这等好东西，是谁都想要拥有。还好旁人都在看着上空的斗法，并没有人肯分神看其他，这才使他没有露出破绽来。

　　却说空中，张骏释放出元婴期的气息和实力，双手望空一撑，便见得一道一朵白莲自双手之间飞出，飘飘荡荡便朝那污血湖海迎了上去。那白莲不过盈盈一握，而那污血湖海却几乎倾天而来，两者不论体积还是气势都相差了太远。不过就在两厢接触的瞬间，白莲那小小的形体竟然将那倾天腹地而来的血海微微顶住。

　　“玉清仙录，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，莲华拂尘！”

　　张骏念念有词，广袖长袍当空飞舞，抬手一指那白莲，见得一束白光从白莲上直接投入血海中心，一丝恍如天籁的声音传来，便见得那红彤彤的血海竟然自白光所照射之处，渐渐的化作清水，更朝四面八方扩展过去。

　　见得这一幕，阴九霄脸色十分难看，怒吼一声，双目透射血光灌入头顶九孔玲珑噬血珠之中。大喝道：“施放血灵，杀戮！”

　　九孔玲珑噬血珠微微一颤，九个血窟窿之中忽而钻出十数条红得发亮的光点，直射而下，迎风便化作一条条细长的身影。一个个背插四翼，双手如爪，口露犬齿，眼目血红的血灵窜了出来。这威势，这气息，竟然一个个都有金丹期的水准。

　　这些个金丹期的血灵扇动着翅膀飞在空中，双眼通红的看着阴九霄，似是要吞噬他一般。那阴九霄冷哼一声，便见得这几十头血灵猛的颤抖一下，显然无比的惧怕。

　　阴九霄嘿嘿一个冷笑，遥遥指着张骏道：“给我杀了他，他的精血都归你们！”

　　血灵们听了这话，立刻转头看向张骏，顿时双眼通红发亮，一个个叫嚣着便朝张骏杀了过去。

　　“阴灵鬼畜，傀儡手段，这么多金丹道友都被你杀戮，看来血公子造孽不少。说不得要添个几十年的镇压了。”

　　张骏一脸平淡，似是并不将这些个血灵看在眼里，广袖一抖，化作先前那柄光剑，身形一动，竟然施展起剑法来。一招一式如行云流水，兼顾四面八方，一时之间将那数十头血魔打得哇哇大叫，一个个红着眼睛却是再不敢上前。

　　阴九霄恨恨的看着张骏，知道如此不是办法，双手捧过噬血珠，猛的一拍，喝道：“噬血珠，血灵狂暴！”

　　那些个血灵听得此话，血红双眼显露出一丝恐惧，不过瞬间便被更强的情绪所包裹，那就是疯狂，暴虐，不顾生死，不管结果，只为杀戮的狂暴。本来就面目狰狞的血灵，此时更是疯狂，张着大嘴，挥舞着双爪，扑腾着双翅，朝张骏飞扑过来。便是张骏的实力，面对这些个疯狂的血灵，一时之间都不禁显出些微的忙乱。

　　阴九霄见状哈哈大笑，不过见得依旧没有拿下张骏，心头却是有些急了。忽而见得地面一群昆洞宗弟子，心思一转，挥手指道：“给我下去一头，将他们都杀了！”

　　“嘶……”一声吼叫，一头血魔得令，掉转翅膀便朝下面扑去。众人本是看斗法，哪里想到那身为魔道翘楚，六公子之一的血公子竟然是用如此下作的手段。不过他们也不愧是昆洞宗弟子，随慌不乱，即刻摆好阵势，或是放出飞剑，或是放出法术，朝那血灵迎头轰了上去。

　　这血灵乃是阴九霄炼制的傀儡，虽然神志不清，却实实在在有着仙道金丹期，魔门魔化期的实力，双爪一挥便将众人手段尽数挡开。眼见下一刻就要杀到众人面前。

　　“诸位师弟，速速退后，此孽畜交与我来处置。”

　　就在此话传入众人耳中的同时，眼前白影一晃，张骏的身影竟然就出现在面前，看似轻轻的一剑，便将那血灵打飞到天上。

　　众人闻言连忙退后百丈，抬头看时却见得另一番景象。那先前与数十头血灵打得不可开交的张骏此时竟然将那些个血灵死死压制，而身上透出的气息，手上施展的剑法，竟然与先前不同，没有半点温和，竟然是霸气，无边的霸气。

　　李一鸣见得这剑法，心头微微一颤，心头暗道：“这到底是什么剑法，怎么我感到十分熟悉，似乎哪里见识过，但却没有一点印象了！”

　　李一鸣想不通却不代表别人不知道，见得一旁正好有一名青峰山弟子，便开口问道：“这位师兄，不知张师兄施展的到底是什么剑法，似乎从来没有见人施展过，难道昆山一脉也传承了如此犀利的剑术么？”

　　那弟子见了是李一鸣，严肃的脸色却是微微缓和，笑道：“师弟有所不知了，昆山一脉乃本宗主脉，虽然有独自的修行之法，却也兼容并包，可以到其他几脉修习各种术法手段。尤其不少昆山的师兄弟便来到青峰山来练剑。不过张师兄这一套剑法虽然并非我青峰山上传承，但仔细说来与我青峰山有几分缘分罢了。”

　　“并非青峰山传承，而是有几分缘分？”

　　那弟子点了点头道：“师弟你也知道这套剑法，并且得了传承呢！”

　　李一鸣闻言吃了一惊，眼珠一转，恍然道：“难道就是藏书阁那一套无名剑法？”

　　“师弟猜对了，正是那无名剑法，不过这一套剑法在我等青峰山弟子之中并不唤作无名剑，而是唤作《天罡地煞剑》。”



　　第二九一章 放弃镇压

　　李一鸣疑惑道：“《天罡地煞剑》？”

　　那青峰山弟子没有一点不耐，反似来了精神，笑道：“不错，所谓天罡三十六，地煞七十二，一共一百零八，恰好与这无名剑术剑招相当。而且剑术之中确实蕴藏罡煞之力。天罡三十六剑之中带有天罡之力，大气磅礴，煌煌威武，压倒一切。而地煞七十二剑却是蕴含地煞之力，杀意腾腾，杀伐无双，毁灭一切。只是可惜的是，这《天罡地煞剑》若是不能从那一副对联之中参悟，那便不能得了真传，施展起来也带不出天罡地煞一般的威势，只是一般剑法罢了。现今世上，传承此剑术最多的便是两位师兄，司徒师兄传承了九十九剑，张骏师兄传承了八十一剑，算得上有史以来最厉害的两个人了。对了，听说师弟你也传承了一剑，不知是天罡剑术还是地煞剑术呢？”

　　李一鸣闻言一愣，虽说当初他得了无名剑术传承，也曾揣摩过一番。但奇怪的是，旁人得了传承，虽然也要摸索却并不耗费太多功夫就能施展几分威力。正如那天罡地煞一般，或是煌煌威武，或是杀意腾腾。但他得了这一式剑术虽然也能施展，却总是有不伦不类的感觉，威力更是稀松平常。加上悟通《霹雳震光剑》之后便再没有考虑过。如今被问起，他也明白为什么对方对自己颇有亲切，却是看在这无名剑法传承的份上。不过对于这一招剑术天罡地煞之分，他还真个有口难言。

　　正待此时，便听得高空中传来张骏的声音。一边运剑，一边开口念道：“天地演衍，正邪纷分，天罡煌煌，地煞幽幽，剑号无名，诛戮杀伐，法用以正，福泽苍生！地煞七十二式，地魁，地煞，地勇，地杰，地雄，地威，地英，地奇，地猛，地文……地健，地贼，地戚……”

　　便听得地煞七十二凶星尽数唤出，每唤一个凶星，那光剑上便缠绕上一道黑色的丝线，最后那透着纯粹煞气杀意的黝黑的气息布满了张骏手上长剑。无穷煞气，杀气顿时卷起一阵以张骏为中心的漩涡来。

　　“地煞齐聚，破！”

　　大喝一声，长剑一振，那七十二式剑术竟然被同时施展出来，化作一道道飞剑虚影，刺向四面八方。那些个血灵虽然悍不畏死，但面对着这七十二式地煞剑却成了狂风中的残烛，骤雨里的风筝，如何扑腾肉翅也动弹不得，只得眼睁睁的见得一招招剑式屠戮这他们的血肉，收割着他们本就苟延残喘的生命。

　　那方才还询问李一鸣的弟子惊呼道：“啊，地煞七十二式齐聚，原来张骏师兄竟然齐聚了地煞七十二式，这样的威力，这样的手段，厉害，太厉害了，恐怕剑术一途上，仅有司徒师兄能稍胜一筹了。”

　　李一鸣眉头微挑，之前他也见识过司徒无伤和南宫逸的比斗，当时虽然觉得无比的强大了，却是比不得今日张俊出手，不由得以为这位师兄因为同是青峰山一脉，故而对司徒无伤更加高看了一眼。

　　“当年小弟与司徒师兄也有一面之缘，只是没见过师兄施展这套剑术，倒是不知司徒师兄获得了天罡地煞剑上哪些个传承？可是与张师兄一般将地煞，或者天罡传承了一个完全？”

　　“原来师弟与司徒师兄见过，那师弟真是好运了。司徒师兄所得传承与张俊师兄不同，乃是完整传承了天罡三十六式，其余全是地煞剑术。听说司徒师兄一手天罡三十六剑施展出来，神魔辟易。之前张师兄与我等闲聊之时也确实自叹在剑术上有所不如呢！”

　　李一鸣闻言心头一怔，暗道既然是张骏亲自出口，按自是没有假了。念头一转，回想当日二人对话，这才明白那日所见恐怕是二人斗过一场之后的情况了。看着眼前张骏的威势和手段，想起之前所见的三英四杰六公子，不禁对这所谓的正魔翘楚更加深了概念。

　　答了李一鸣的问题，那青峰山弟子很快就被张骏施展的地煞七十二式剑法吸引住了，也不再理会李一鸣。李一鸣见对方不再询问自己，他也乐得清闲，同样抬头专心致志的看着这七十二式的施展。虽然他自己霹雳震光剑与此不同，但剑术之道总有相同之处，看高手比试参悟自己的手段，这也不是一件坏事。

　　却说张骏一手地煞七十二剑施展的酣畅凌厉，本来就威力绝大的剑招配上那因为通神令而提高到了元婴期的修为，发挥出来的力量就不是这些个金丹实力的血灵能够匹敌。

　　一声声惨叫传来，或是一剑，或是两剑，最多不超过三剑，便会有一头血灵被斩成两三段化作血光消散不见。短短二十息，那黑压压包围着张骏的数十头金丹实力血灵就被斩灭殆尽。随着一招剑式斩破最后一头血灵的天灵，那所有血灵都消散不见。

　　挥了挥光剑，那升腾的煞气渐渐淡去，张骏再次回复了那白衣翩跹的摸样，看着阴九霄笑道：“血公子可还有手段，若是没有，张某可要动手请公子回去了。”

　　阴九霄冷哼一声，他自然知道自己的情况，为了镇压噬血珠里面那件东西，此时的他能够施展出来的只有七成实力，如何也不可能是同样翘楚存在的张骏的对手。不过这件事不仅仅他知道，而张骏显然也是知晓，否则也不会开口就要拿下他来。

　　不过身为魔道翘楚，他不愿意，不甘心，也不可能束手就擒。魔修就是魔修，在这等关头，血性和凶狠乃是他的本性，一丝寻常金丹级存在绝不会出现的拼死搏命的想法涌上心头。

　　“好个四杰之一，手段果然了得，本公子佩服，不过想要我的命，就要拿你的命来填，想要抓我，就得做好赴死的准备，这个手段本公子本不想施展，不过逼到绝路也不得不出手了，张骏，你看好了，让你见识见识我这噬血珠的厉害！九孔玲珑噬血珠，上穷碧落下黄泉，血海无穷，血海不灭，血海灭世！”

　　一时之间，一股股比之前那血色湖海还要强悍十倍的血气从九孔玲珑噬血珠的血窟窿之中窜出来，他竟然暂时放弃了镇压噬血珠里面的东西，全力爆发出来，滔天血浪，其中无穷血灵滚滚而出，就要将张骏连同下方众弟子都包裹吞噬。

　　见得这等情况，张骏眉头微皱，他没想过对方如此彪悍竟然敢暂时放弃镇压那什么东西，而其他昆洞宗弟子则一个个脸色凝重，随时准备着施展手段。在场唯独一人与其他人不同，倒不是轻松，而是激动。那人就是李一鸣。

　　李一鸣双眼一眯，嘴角勾起一个神秘的浅笑，心头冷笑不已，“好得很，就是这个时候！”



　　第二九二章 剧毒

　　就在这阴九霄搏命一击的时候，不论是张骏还是其他昆洞宗弟子，无一不是全神贯注的准备接招。但李一鸣却是恰恰选择了这个时间，存念进入灵台之中。

　　进入灵台，李一鸣也不管那翻腾不息的神气，不管哪照耀四方的佛光，当先挥手招过那贝叶来，嘿嘿一笑道：“好宝贝，今天就要看你为我报仇雪恨了！”

　　说着他就飞快的念诵起如来大咒，一个个金文纷纷飞出，同时便见得那弥漫充斥整个灵台的神气、佛光仿佛受了什么吸引一般，直接朝李一鸣窜了过来。

　　“不动如来，不灭佛光，加持贝叶！”

　　那以往总是从贝叶之中汲取信仰之力的神气佛光竟然一股脑的投入贝叶之中。贝叶之中那些个灵魂虚影受了这神气佛光的催动，一个个更是撒了欢的念诵那一篇篇不知名的经文。一时之间，信仰之力，神气，佛光交织成了一片，将那贝叶撑大了十倍百倍，其上的虚影竟然放大到与生人一般大小。

　　李一鸣一眼朝那贝叶上看去，里面密密麻麻，不知道多少身影。其中不少是在他手下殒命的，还有旁人炼化的阴魂阴魔更是不知有多少。不过此时，他们都洗去了拂尘戾气，诚心念诵经文，提供着强大的信仰之力，顿时让李一鸣感悟到什么东西，只是说不清道不明罢了。

　　感悟虽然重要，但飘渺无依的感悟却是不知要花费多少时间来揣摩，况且现在有一件重要的事情需要完成，李一鸣也只得将这一丝感悟存在心底，开始施展起自己策划已久的手段来。

　　“血公子，阴九霄，今天就要让你在我这蝼蚁手上吃一个大亏，方让你知晓你并不是那苍天，只是那稍大的蝼蚁罢了！”

　　李一鸣双手胸前结成一个手印，瞬间便凝结出荧荧金光。大吼一声，他就这双手金光猛的按在贝叶中心。以那金光为中心，一条条金色脉络四散开去，真个如同叶片的筋脉一般。

　　“贝叶佛光，降妖伏魔！”

　　此话一出，按脉络金光即刻练成一片，最后猛的一挣，竟然脱出贝叶，凝成几如实质的一团。不过这一团金光并没有停留片刻，忽悠一下便消失在灵台之中，不知到何方去了。

　　见得那金光消失，李一鸣那意识体都有些暗淡，不过脸上的笑容却是更加灿烂了。捏起一个印诀，将贝叶恢复原来大小，重新释放起信仰之力来开始缓缓补充那消耗大半的神气和佛光。

　　做完这一切，李一鸣立刻退出灵台，先前那一番作为说起来颇为繁琐，但现实也不过呼吸之间便完成。众人依旧双眼紧盯着上方扑下来的血海，根本没有注意到李一鸣有什么变化。

　　“好戏就要来了！”李一鸣心头暗喜道。

　　就在那血海即将压到张骏面前，他马上就要施展大招数回击的时候，忽而一声惨叫从血海之上传来。瞬间，那倾天而来的血海如同雪融一般消散而去，空中除了张骏，便是那饱腹狂吼的阴九霄。七窍之中都喷出殷红的鲜血来，可见的受了重创。

　　这突兀的变化让所有人都吃了一惊，不过最快反应过来的便是张骏。只见他凌空徐步，一步跨出便来到阴九霄面前，抬手便朝那阴九霄抓了过去。

　　正所谓百足之虫死而不僵，阴九霄虽然受了重创，但哪里肯就此降服，猛的一拍胸膛，便是一道血箭朝张骏直射而去。

　　这一道血箭来得又快又急，其中混杂了阴九霄的精血，看起来并不如何，但威力却似绝大。张骏见了也不得不闪避开去。

　　阴九霄得了空，拖着重伤的身躯，连忙飞遁开去，挥手一道血光化作壁面，似是要靠着这道薄薄的光壁来阻挡张骏一般。

　　一招不得手，张骏也并不气馁，依旧是温和的笑道：“看来血公子镇压的东西非同小可，如今既然受了重伤，公子还何必挣扎，与我去昆洞宗一趟，也不会要公子性命不是。”

　　阴九霄闻言本就重伤煞白的脸色更加难看。张骏所说一点都不错，他本想暂时放开镇压的力量，就此一搏，只要成功便能脱身而去。但哪里想到，那一直平稳的东西竟然好选不选竟然挑了这个时间蹦跶，威力更是比平常强了十倍百倍有余。若是平日无事倒是无妨，但这等全力出手，内里空虚的时候，就给了他一个重伤的结果。

　　煞白的脸上露出疯狂之色，阴九霄挥舞这双手狂吼道：“我先前说了，想要本公子的性命就那命来填，想要抓我，不要废口舌了，虽然本公子受了重伤，但拼命还是会的。死吧，死吧！”

　　这一片天地之间，顿时被他那滚滚而出血气笼罩，一股股血气顿时化作一道道血刀血剑，刀叉斧钺各种兵刃，四面八方无差别的乱射出来。尤其是张骏和众多昆洞宗弟子所在的地方受了最大的照顾。

　　张骏见状眉头微皱，不过阴九霄既然重伤，如今施展出来的实力便是三成都不到，如何能是他的对手。

　　“玉虚仙录，瑞光祥云！”

　　只见他捏起一个印诀，又是一道白莲生出。再一指点在白莲上，便见那白莲片片解开，随风飘去，竟然化作一朵朵洁白云霞，朝那血雾凑了过去。

　　白云与血雾，正是洁净和污秽的极端。方一接触，那白云便融入血雾之中，将那血雾冲的淡了下来，渐渐地，血雾祥云两厢中和消散了去，天光再次射了下来。显然张骏再一次解决了阴九霄的手段。

　　“血公子还是随我走吧！”

　　张骏淡淡的说道，轻描淡写的一挥手，一片片白云竟然突兀的出现在阴九霄周围，瞬间便把他团团围住。

　　“雕虫小技，就想困住本公子，休想！”

　　阴九霄张口连连喷出血箭，打入那白云之中，但那白云哪里受力，最多不过被打灭几朵，外围更多的白云便围了上来。

　　“罢了，还是让我出手请血公子走吧！玉虚仙录，白莲……”

　　张骏正待施展最后一招，却是突然停住，眉头一皱，似是遇到什么大敌一般，反手一道白光落下来将昆洞宗众弟子包裹住。

　　果然，在白光之后，一道青色烟雾当空卷起，朝众人飘了过去，与白光一接，便是细碎的噼啪声响起。

　　小白的声音传入李一鸣耳中，道：“毒，剧毒！”



　　第二九三章 唐九妖

　　“这到底是什么鬼东西，怎么这么厉害！”

　　“张师兄放出的法术快要失效了，各位师弟准备出手。”

　　“这似乎是毒，好厉害的毒啊！”

　　“不错，这确实是毒，大家快取吞服解毒丹药，开启防护，小心行事。”

　　在场不愧是昆洞宗弟子，三言两语便探出此是何物，一个个掏出各种解毒灵丹吞服起来，更见得一道道防御光罩开启，等待着张骏出手施加的防御法术破开的一霎那。

　　李一鸣听得小白的话，一边开启防御，一边传音道：“小白，这是什么毒，怎么如此厉害，你可有解法么？”

　　“我不知道是什么毒，不过此毒厉害无比，非是寻常人能够放出。倒是你那些个师兄弟，一个个不知天高地厚，不看看你那师兄以元婴实力放出的法术都被侵蚀得这么厉害，你们想要出手，恐怕一个照面就要死在此毒之下。”

　　李一鸣闻言一怔，眉头一皱，连忙问道：“既然如此厉害，那不是死路一条么？”

　　“你有着本天狐在，更有法宝护身，如何轻易死得了，只是你那些个师兄弟，若是没人出手的话，恐怕活不了几个了。”

　　小白说话十分冷淡，除了李一鸣以外，其他人都不在他的考虑范围之内。

　　“这可如何是好，小白你可知道什么办法，若是其他人都死了，那背后的高手出现，你我恐怕也难逃呢！”

　　“哼，这点毒物却是对付不了本天狐，大不了我带着你跑路就是了，反正又不是没有逃跑过。”

　　李一鸣愣了一愣，脸上露出一个苦笑来，度过了最初的紧张，很快便冷静下来。一丝智慧的火花闪过，他往四面八方看了看，见得这毒雾不知从哪里飘来，所过之处，寸草不生，地面焦黄。

　　“肖师兄，快在那边施展一个地裂术。”

　　肖崇山闻言虽然不知李一鸣想如何，却也不迟疑，一个印诀捏起，便见得毒雾下一片地面皱裂而起。

　　李一鸣见了那断裂的地面，脸色一喜，看向肖崇山道：“肖师兄，看来此次要靠我们了！”

　　肖崇山闻言愣了愣，看向那裂痕，忽然想起什么，重重地点了点头，“但听师弟之言。”

　　李一鸣摇头道：“非也，还是肖师兄来开口的好。”

　　肖崇山顿时明白其意，也不推辞，开口向众人道：“诸位师兄，这毒雾相当了得，连张师兄施展的法术都被腐蚀，恐怕我们的手段也是难以抵挡，我与李师弟有一个法，应该可以解脱此厄，还请各位师兄斟酌。”

　　众人都不是傻子，自然明白这毒雾的厉害，不是逼得无法绝不愿拿性命来试验，听得肖崇山此言，也不多讨论，便道：“师弟说来听听，若是能成，便照师弟所说就是了。”

　　肖崇山点了点头，看向李一鸣道：“李师弟，还是你来说明吧！”

　　李一鸣知道肖崇山给自己一个卖人情的机会，点了点头，道：“诸位师兄，小弟与肖师兄通晓一门上古遁术，唤作土遁之术，能够遁于地下而走。今次毒雾厉害，但方才观察，这毒雾似乎不能浸入地下，故而小弟有一个想法，便是由我与肖师兄将诸位师兄带入地下遁走，寻得安全地方再出来。如此方能逃脱。”

　　听得这话，尤其是那‘上古遁术’四字让众人吃了一惊。一名太华山弟子开口道：“李师弟的手段先前我等师兄弟都见识过了，只是这太古遁术失传已久。师弟如何得来，我等自是不管，不过还请师弟施展一下，不知师弟意下如何？”

　　“自当从命！”说着，李一鸣法决一捏，一跺脚，便化作一道青烟钻入地下。

　　那太华山弟子眉头皱起似乎在探查李一鸣的位置，待得片刻，李一鸣从另一边钻出来，他才点了点头道：“李师弟所施展的应该就是上古的土遁之术，并非现今的土行之术能比，应该能够躲过那毒雾，如此，就看二位师弟的手段了。”

　　太华山一脉精研法术，遁术自然是其中一种。有了太华山弟子验证，近乎是十成十的赤金。其余诸人自然没有异议。

　　李一鸣与肖崇山见众人答应了，相视交换了一个眼神，二人分站众人两边，开口诵念起土遁之术的口诀来，同时捏起法决，往地上一跺脚，便见得一道土黄光芒从二人手中生起，将众人包裹了起来。就在此时，外面那摇摇欲坠的光罩破碎，李一鸣与肖崇山脸上同样凝重。

　　二人异口同声喝道：“土遁之术，遁！”

　　话音一落，众人化作一股青烟直接钻入地下，消失不见。一声轻咦从那毒雾绿烟之中传来，似是那放毒之人也吃惊于众人的消失。

　　却说那高空之中，张骏本来是一面要镇压阴九霄，一面要下来营救众人。正当两难只是，却见得这一变化，忽而想起李一鸣所说那神通遁术来，脸上露出一个满意的笑容。

　　“没想到血公子还有帮手前来，不过既然不肯出面，那就怨不得张某将道友镇压了！玉清仙录，千丝万缕，捆缚！”

　　张骏抬手捏起一个法决，那朵朵白云顿时化作丝帛，化作纸绢，团团将阴九霄包裹起来，远远看去与一个蚕茧无二。那阴九霄先前就身受重伤，现在被这蚕茧包裹，只能在蚕茧上激起一道道血光，却总是突破不出来。

　　见得这一个巨茧，张骏抬手便要收起来。忽而一道绿烟从他与巨茧之间生出，竟然将张骏云路拦住。

　　“道友既然肯出手，为何不敢露出面目来？”

　　一声轻笑传来，那绿烟渐渐凝成一个人形，竟然是一名绿衣女子，娇小的身量，纤腰不足一握，更有一张天真可人的面容，虽然比不得小白这等倾国倾城，却也是相当可观了。

　　张骏开口道：“道友是何人，为何阻我？”

　　女子娇声笑道：“小女子也不是有意阻挡张道友，只是同门之宜不得不出手，还请张道友见谅才是。”说话间，抬手在巨茧上一抚，一道比先前还要浓郁三分的绿烟飘出，围着那巨茧便腐蚀起来，不过三息就将巨茧腐烂，显露出狼狈无比的阴九霄来。

　　“唐九妖，你来得太晚了！”阴九霄阴仄仄的说道。



　　第二九四章 因果缘由

　　“同门之宜！”张骏闻言，眉头微皱，旋即点了点头，道：“唐九妖，原来你就是万相魔门的毒公子！”

　　若是没有见过先前剧毒的绿烟，恐怕谁人见了唐九妖这可人的面孔都不会想到“毒”之一字。便是张骏这等人物，之前并没有见过唐九妖，若非此时正浸身于毒雾之中，恐怕也想不到大名鼎鼎的毒公子竟然是这样一个女子。

　　唐九妖闻言，秀眉微皱，娇嗔道：“小女子研修毒功，但没想到被旁人传言什么毒公子，早知道下毒的时候就都选最烈的出手，让那些个长舌之人都毒死好了，也就不会有这么难听的称号了。”

　　这娇美的声音之中说出来的却是如此狠辣的言语，所谓最毒妇人心恐怕也就是这般由来。听在张骏耳中也颇有些不舒服，眉头一挑，双目如注得看着这个娇小的女子。

　　“二位同是万象魔门的弟子，没想到却同时来我昆洞宗的地界，看来今日有一场恶仗。不知二位想要如何出手，可是准备联手对付张某？”

　　阴九霄抹去嘴角的污血，狰狞一笑，道：“风水轮流转，没想到今日还有坐庄的日子，唐九妖，与我一起将这张骏拿下，我们也不杀他，就捉回门中镇压百年，看看他还能如何嚣张。”

　　听得阴九霄此言，竟然要用自己的话来对付自己，张骏冷哼一声，一手提剑，一手掐诀，看样子就是随时要出手。虽然阴九霄重伤，但这唐九妖却是同一级的存在，更加上手段不明，还要较阴九霄难对付一分，但身为正道翘楚，他虽然待人平易，却也是经历了无数艰难险阻，心智磨砺的几乎铁石，不惧这么一战。

　　此时此刻，一战之势几乎一触即发，只见那唐九妖竟然打了一个哈欠，舒展了身躯懒洋洋的说道：“阴九霄，你要动手就动手吧，今次我来也不过是得了传讯，看在同门之宜上救你一次罢了。不过仅仅一次，本姑娘怎么会为了你拼命。我出手一次就算是尽了同门之宜了，本姑娘这就走了，你想如何就如何吧！”说着，竟然招过一片绿色毒烟化作一柄飞剑便要离去。

　　“唐九妖，你……”阴九霄见状怒喝道。

　　唐九妖转过头来，那本来天真无暇的双目之中竟然全是冷漠之意，看得阴九霄也是心头一寒，后面的话却是说不出来。

　　唐九妖看向张骏，脸上再次唤出天真可人的笑容，道：“张道友也算是听见了，此时与小女子可没有什么关系咯，就像某人说的，要杀要剐就看你的了，不过还望道友看在小女子一分薄面上，还等小女子走远了再动手如何？”

　　张骏虽然不知道这唐九妖耍的什么计策，但见二人不和，并不准备联合对付自己，他也稍稍松了一口气，毕竟面对一个同级高手是一回事，面对两个，哪怕其中一个受了重伤，那也是完全不同了。他微微一笑道：“唐姑娘走好便是，张某自不会薄了姑娘的面子，待得姑娘走后才行事。”

　　唐九妖见张骏答应，微微一笑，更是鞠了一个万福，这才慢悠悠的驾驭飞剑朝远处飞去。

　　“该死的女人！”阴九霄见唐九妖走得一点不带停顿，咒骂了一句便准备随着他离去。

　　忽而一道青烟从地面窜起，竟然是李一鸣同肖崇山带着众人返回了。

　　先前一直都将心思放在张骏身上，更加上李一鸣施展了些微踏雪无痕的手段，这才总没能注意。先前李一鸣与肖崇山施展土遁之术的时候他又被云雾阻住了视线。但今次危机解除，他自然看见了李一鸣的存在。

　　“混账小子，竟然是你，看我杀了你！”见得李一鸣，想起被抢的人元丹，以及这段时间受的折磨，还有今日险些被镇压的危险，阴九霄心头一股邪火猛的窜起，怒吼着便朝下面杀了过去。

　　这一变化来得虽然突兀，但却没有逃开张骏的注意，身形一动便阻在阴九霄身前，挥手一剑劈过去，便是天罡剑式之中的一招，将阴九霄阻住不能上前。

　　“你休得阻我，看我杀了你！”阴九霄抓过一把血色大刀遥遥指着张骏吼道。

　　张骏闻言也不知道为什么这血公子突然疯狂，但身后便是同门师弟，他如何会让开，只是淡淡的说道：“阴道友，今日若非有唐姑娘出手，张某早就将你镇压了，今次你得脱，还不速速离去，难道非得让张某镇压了你么？”

　　听得这话，阴九霄脸色难看十分，但事实却是如此，张骏之所以没有出手镇压他，便是因为唐九妖还没有走远，若是唐九妖走远了，来不及帮手，恐怕反手被镇压的就是自己。

　　“好，算你狠，从今以后不要让我碰见你，否则就是你的死期！”撂下一句狠话，阴九霄化作一道血光朝远处飞去。

　　见得这一番变化，别说一众昆洞宗弟子，便是张骏也颇为奇怪。唯独李一鸣心头最清楚，这阴九霄确确实实是冲着自己而来。

　　要说此事也算是颇为巧合，当初李一鸣在阴九霄刚取出灵宝九孔玲珑噬血珠的时候就突兀爆发，借着贝叶将佛光射入那噬血珠构成的血海之中。本来此事只要阴九霄肯炼化了佛光再来追李一鸣也就没有什么大碍。但巧合就巧合在，李一鸣皆贝叶收拢血煞之力，断绝了阴九霄的感应，使得他为了人元丹不得不提前收起血海前来追寻。

　　就是这一次大意使得阴九霄吃了后面的苦头。他哪里知道贝叶是一件连他那噬血珠都不能比拟的至宝。贝叶上放出的佛光一旦收入噬血珠之中，便如同跗骨之虫一般，不断的度化血灵壮大自己。短短一个月时间便成了不灭之势，让他不得不花费大量精力来镇压炼化。不过就在此时张骏带队来剿灭他，使得他分心两用，炼化佛光的速度更慢。

　　又是一个巧合的是，为了破除心结的李一鸣更是感应到那一丝佛光的存在。不但借着佛光指向，突破了外围的幻阵，更在阴九霄接触对佛光的镇压之时，不惜损耗，引动阴九霄藏入体内方便镇压的佛光暴乱。顿时将他重伤，这才有了张骏后面捡“便宜”。

　　虽然阴九霄并不知晓全部过程，但这一切的罪魁祸首却实实在在就是李一鸣。故而他邪火直冒，就想杀了李一鸣来泄恨。

　　只是时也命也，此情此景之下，他如何能避过张骏杀了李一鸣。两者取其重之下，不得不灰溜溜的离去。这一来解开了李一鸣的心结不说，更为日后的惨状留下了伏笔。六公子之一，堪称可悲可怜。



　　第二九五章 返回昆洞

　　看着阴九霄离去的身影，李一鸣忽而觉得心头一道枷锁解开，便是呼吸都顺畅了许多，思维也灵通了不少。真气运转和神气的衍生似乎都快了不少。

　　心思一转，想起阴九霄离去的那一句狠话，嘴角勾起一丝笑意来，心头忖道：“血公子，阴九霄，今日这样也就足够了。至于你期待的日后，再见面之时，恐怕就不会这么简单了。”

　　李一鸣与阴九霄的暗斗只在二人心头明白，要说还有谁人能够看出来，恐怕只有了解一二内情的肖崇山，以及那四杰之一的张骏了。

　　目送着阴九霄离去，虽然此行并没有达成最初目的，但张骏脸上却没有一点沮丧或失望的摸样。飞落下来，微微一笑道：“诸位师弟方才可有损伤么？”

　　众人闻言皆摇头称无事，张骏这才似是松了一口气的样子，转头对李一鸣和肖崇山道：“方才却是多亏了二位师弟了，若非二位师弟出手，恐怕我等都要沦陷于此了。”

　　听得这话，除了李一鸣与肖崇山外，其他人都吃了一惊。他们遁入地下并非自身施展，而是被带入地下，不论灵觉还是五感都几乎封闭，只知道忽而进入地底，忽而又出来，其他的根本不明白。不过想起先前那一阵毒雾，却是有人猜出了些东西，脸色阴沉了几分，继而沉默了下来。

　　张骏见状，微笑道：“各位师弟也不必灰心，确实如你们所想，前来接引血公子的人正是他那同门，也就是六公子之中的毒公子，唤作唐九妖。此女修为了得，更是如传言一般精擅毒攻，毒性之强便是我也颇为忌惮，更不说其他还隐藏了多少手段，就不是我们所能知晓的了。他二人联手，我等若非拼死，恐怕真是凶多吉少。不过此次行动本意便是剿灭血魔一行，虽然放走了最后的血公子，但重伤了他，并且剿灭了其经营多年的实力。如此看来，我等虽为全功，却也算是达成目的，想那血公子该是再不敢前来本宗之地了。如此各位师弟都有功劳，回到门中为兄定为各位师弟论功行赏。”

　　听得张骏这一番话，众人本来被毒公子唐九妖出现而微微受刺激的心却是生出一丝激励来。事实虽然只有一个，但用不同的言语说出来，却是不同的效果。仅仅一番话便让众人改变了想法，可见的张骏此人对于个中之道却是颇有火候了。

　　李一鸣再次感觉到一丝神通的痕迹，只是却逮不着，抓不住，不过里面并没有一点恶意，他也就任之了。

　　待得张骏将众人安抚住，这才各自分工将那留下的魔窟清理了一番，不论是阵法还是里面囤积的各种邪魔外道之物。能利用的就拿了，不能拿的就毁了，这乃是修行界的常事，众人动手起来行云流水，颇显得老练。

　　清理完毕，在张骏的一声号令之下，众人御剑离去。御剑临空，李一鸣远远的看着前方张骏所化的剑光，先前他便感到了张骏的目光，虽然没有恶意，却让他颇为不自在。暗自思虑一番，发现自己并没有露出什么马脚，这才放下心来，只道兵来将挡水来土掩罢了。

　　经过一天大战，众人也有些乏了，回到法宝宅院之中便休息了下来。一夜无话，第二日便正式启程回返宗门。

　　看着张骏一招手，那宅院忽悠转小，落入他手中竟然化作一个小小的房屋的样子。惹得众人啧啧称奇不已。便是李一鸣也看得入神，甚至暗道自己今后也要制作这么一件法宝，惹得小白淡淡的送了一句“奇技淫巧”让他哽咽半晌。

　　一行众人返回宗门，张骏在前，众人在后，虽然只有李一鸣一人似乎辟谷修士，但仅论剑遁之速，恐怕大半筑基弟子都还不如他。这一手功夫又让众多二代弟子赞叹一番。

　　经过十余日，众人终于来到昆洞宗外。便见得张骏掏出一枚令牌放出一道光华进入洞天之中，片刻就有了一艘小型楼船驶出，正是接引众人而来。寻常弟子想要回返，非得等到一月一次外出楼船返航，而此行一来是门中任务，二来有张骏这等门中翘楚坐镇，待遇自然不同。

　　楼船之速胜过飞遁，很快便回到了昆山境外。下了楼船，便有二代弟子称有事先行离去了。张骏也不挽留，只是说了到时候派人行赏便化剑光离去了。离去之时，更是微笑的看了看众人算是道别，不过李一鸣却隐隐觉得这一眼看的不是别人，正是自己无疑。

　　与众人分别，李一鸣与肖崇山自然一路。也不再外门弟子的驻地久留，二人相视一笑便朝昆山境飞去。

　　“李师弟，你可想好了加入哪一座主脉了？”

　　李一鸣被问得一愣，摇了摇头道：“此事我还尚未想过，五脉主峰各有特点，只是那昆山一脉恐怕是进入不了了，毕竟小弟我是从其他宗门进来的，身份上微微有些尴尬。至于其他四脉，太华山专修术法，小弟我并不擅长于此，恐怕也得排除。剩下的三脉九宫山，青峰山以及乾灵山，小弟却都是尚可的。”

　　肖崇山闻言苦笑道：“哎，如此看来不久之后就要与师弟分离啦！”

　　“师兄何出此言？”

　　肖崇山摇了摇头道：“进入昆山一脉，为兄没有什么指望，但其他四脉之中，我却是对太华山专修术法一脉颇有兴致，今后应该就是进入太华山，故而日后与师弟见面的机会也就少了许多啦！”

　　李一鸣闻言点了点头，“这倒也是，不过天下无不散的筵席，而同在昆山境，想要见面却也不难的，到时候经常来往也是可以的。”

　　肖崇山微微一笑，也揭过此事，指着前方熟悉的山崖道：“洗心崖到了，你我师兄弟在洗心崖的日子恐怕不久了，好生准备一番吧。”

　　李一鸣点了点头，与肖崇山告别之后径直回了自家洞室。之后三日，他与肖崇山遍访当年故旧好友，也算是叙离别之意。

　　第三日，便见得数道剑光落到洗心崖上，而后同时离去的却是更多的剑光。



　　第二九六章 争夺

　　洗心崖上有一处庄严肃穆的大殿，只是大殿上并无匾额，故而人称‘无名殿’。殿虽无名，但此处却是大大的有名。不为别的，只为这‘无名殿’乃是众多洗心崖弟子出头之日，也就是进入本宗五脉的开端。

　　大殿之中站了数名弟子，观其衣着和腰间令牌，也只是寻常洗心崖弟子罢了。不过那沉稳的气势却显得并不相同，竟然绝大部分是筑基弟子。只有一名黑色长袍的弟子才是辟谷期，站在其中显得有些突兀。

　　“老余，老李，上官，还有林尘，你们也突破了！”

　　“好你个老肖，还说我们，你不是悄悄的冲了万魔窟，还趁机外出历练了一番，差点将我们甩在后面，真是不够意思！”余剑秋嘿嘿一笑道，其他几人也开口附和，原来这些人都是当今洗心录上前几名的存在，多了半年的沉淀一个个突破了瓶颈，也进入了筑基期。

　　肖崇山嘿嘿一笑道：“这是形势所逼，可怨不得我啊！”

　　其他几人听得这话，再次笑骂一番。而李一鸣作为此次进入本宗弟子之中唯一的辟谷期，自然少不了被众人夸赞打趣一番。

　　正当众人说笑最欢之时，便见得十余道剑光射入大殿之中，现出人形来正是一个个或严肃或和蔼，或青年摸样，或中年摸样的人来。这些人的修为在众人面前都显得深渊如海，不过腰间的令牌却显示出了他们的身份，正是本宗五脉的一代弟子，尽是金丹修士。

　　见得这般情况，众人连忙停下来，一个个恭恭敬敬的拱手行礼，称了师兄。

　　那一群金丹弟子相互看了看，最后又一名腰间令牌为云彩摸样的弟子上前。昆洞宗五脉弟子，令牌自不相同。昆山一脉乃是祥云为记，太华山则是五彩五行之色，九宫山是九宫八卦图样，乾灵山则是鼎炉之相，而青峰山最为简单，就是一柄剑，一柄锋利无比的剑。

　　那上前弟子正是昆山一脉，昆山本就是掌宗一脉，故而寻常事物都由昆山出面。他看了看众人，微微一笑道：“没想到此次获准资格进入本宗五脉的人竟然达到六名，倒是难得的人多。可见本宗正当繁盛。诸位师弟，我等便是前来便是为了接引各位师弟前去所欲的一脉，各位师弟有何意愿可先考虑一二，待得想成便上前提出就是了。本宗分配弟子，除非特殊，便是依照弟子意愿，决不强求的。”

　　听得这话，众金丹弟子点了点头，而下面几人却是窸窸窣窣的谈论起来。忽而便见得六人之中，那最为沉默少言，却有威武异常的李无极上前道：“弟子李无极意愿加入青峰山一脉，还请诸位师兄成全。”

　　听得这话，腰坠剑形令牌的青峰山弟子颇为得意的一笑，上前道：“既然师弟愿意加入我青峰山一脉，那就收下这令牌吧！”说着抛出一块令牌与李无极，正是青峰山二代弟子的身份令牌。

　　李无极拱手称谢便退到了一旁。

　　有了第一个人开头，后面陆陆续续的就分配起来了。六人之中，除了李一鸣有人愿意进入九宫山，有人愿意加入青峰山，还有人加入了乾灵山，肖崇山正如他所说加入了太华山一脉。不过唯独没有人加入昆山主脉，如此倒是可以看出几分玄虚来。倒是那太华山的两名金丹弟子在收录肖崇山的时候脸上露出一丝喜色，李一鸣转念一想便明白了，定然是剿灭血魔一行人回返之后诉说了土遁之术的事情。专修术法的太华山能够收录精通上古遁术的弟子，自然是一件好事。

　　一圈下来，只剩下李一鸣茕茕孑立站在中央，似乎还没有选定何去何从。就在李一鸣即将上前的时候，青峰山一代弟子之中站出一人来，道：“想来这位便是李师弟了吧！”

　　李一鸣不知缘由，只得恭敬的拱手道：“正是。”

　　那弟子微微一笑道：“既然是李师弟，那就不必选择了，收下这令牌便随我回青峰山吧！”

　　李一鸣被这话说得一愣，见得前方飞来一块令牌也不知接与不接，就在此同时，两道光华从旁击到那令牌上，便把令牌打得倒飞而回。

　　那青峰山弟子冷哼一声，看着左右两边，太华山和乾灵山的弟子，喝道：“你们这是做什么！”

　　那太华山和乾灵山的两人似乎没想到对方也会出手，不过交换一个眼神便明白了对方的意思，其中太华山弟子开口道：“人家师弟还没有开口说话，为何这位青峰山的师兄便要收录了，这未免太霸道了吧！”

　　“不错，不错，青峰山都收录了两名弟子了，我们其他数脉也不过是收录一名弟子，这样差别恐怕不太合适吧！”两名分属两脉的弟子一唱一和，竟然一眼的功夫便达成了合作。

　　“你们，哼，我也不与你们废话，李师弟，我且问你，当初可是在藏书楼上得了‘天罡地煞剑’的传承？”

　　李一鸣闻言点了点头，称了一声“正是”。宋婉也曾与他说过，得了此剑传承的都会进入青峰山一脉。当初他便考虑过此事，不过后来从张骏施展天罡地煞剑却是看出一些个端倪，明白这并不是什么死规矩，也许只是潜规则罢了。

　　见得李一鸣答复，青峰山弟子颇有些得意道：“看见没有，这位李师弟得了剑法传承，自当入我青峰山一脉。”说着便要再次递出令牌。

　　“且慢！”九宫山那一代弟子竟然也开口道：“此言差异，虽然惯例如此，但门中并没有规定。当年之所以让传承那剑法的师弟进入青峰山，只是因为他们的剑术天赋罢了。但李师弟不同，他有的可不仅仅是剑术天赋。”说着，他转头看向李一鸣，笑道：“当年李师弟来我师尊处听道，我便见过师弟，知道师弟在阵道上也颇有所得，今次与张俊师兄一同剿除魔头，更是凭着一手阵法之道，建立功绩，可见师弟在阵道上也颇有天分，不如加入我九宫山如何。为兄会向师尊禀报，说不得师尊高兴，就将师弟收入座下呢！”



　　第二九七章 被擒

　　李一鸣哪里想到自己突然成了香馍馍，若是因为自己传承了那《天罡地煞剑》并且学会了《霹雳震光剑》显现出有剑术天赋，而能够炼制顶尖法器显露出一点炼器天赋引得两边争抢，恐怕还说得过去。但太华山一脉精通术法，九宫山一脉擅长阵道，自己虽然有土遁之术，但肖崇山同样通晓，而走出那幻阵也并不显得自己阵道有多厉害，却是如何也当不得两脉接引之人强夺自己的。

　　心头平静下来，仔细看了看四脉的接引之人，发现青峰山那两名弟子因为收录被阻显得有些愤愤，而其他三方却是面带得意之色，虽然看着李一鸣的样子颇为和善，隐约透露出来的感觉却并非他们所说一般，非得收录李一鸣那样急切。

　　念头一转，想起自己早先打听来的几脉之事，李一鸣便明白了其中意味。原来先前太华山一脉的接引人便说出了大半实情。昆洞宗五脉同宗同源同气连枝，但终究分化出来便有不同。五脉传承都是仙人留下，自然都颇有傲气，并不甘于人下。除了昆山一脉乃是掌宗主脉，地位永远尊崇外，其他四脉却是明争暗斗不停。

　　但由于修行的侧重，往往都是战力最强的青峰山最为突出，也最为强大。其中高手如云不说，便是入门弟子也不少选择青峰山，使得青峰山越来越强盛。除了昆山一脉外，几乎以他青峰山为尊。如此一来，其他三脉自然不满。而今次纷纷表示收录自己入门的情况，便是其他三脉不满的表现。

　　至于之所以其他师兄弟选择时并没有这般情况，一来应为他们修炼都有侧重，或是剑术，或是法术，或是阵道，想要借题发挥也没有办法，而自己除了剑术外，当年心性未定的时候却是太过招摇，将炼制顶尖法器的手段也展露出来，而此次剿魔行动更是为达目的不得不展示出一二阵道水准，以及土遁之术。如此一来，自己便成了最好借题发挥的对象。

　　至于第二个原因么，那恐怕就是青峰山那位师兄的问题了。也许真是那惯例让他忘了分配的本意，也不等得李一鸣说出意愿便要收录入青峰山一脉，这才算是给了其他三脉攻击的把柄。

　　心思一转，想了这么许多，李一鸣看向众人却有了异样的想法。不过俗话也说伸手不打笑脸人，更何况这些个接引的师兄一个个都是金丹一级的存在，哪里似乎他能够得罪的。尤其那九宫山接引弟子抬出了一名长老的名头，更是容不得他懈怠，只得赔笑道：“这位师兄好意小弟心领了，不过小弟自觉阵道天赋平平，当初也是在诸多师兄的帮助下才走出幻阵，并非小弟一人之功，九宫山本是阵道圣地，弟子能够闲暇之时听各位长老讲述一二阵道奥妙便心满意足，至于请长老收录之事，真是让小弟惶恐，自问不配有此殊荣，只得多谢师兄好意了。”

　　听得这话，那九宫山弟子愣一愣。正如李一鸣所想，他也只是与青峰山意气之争罢了，对于李一鸣这么一名弟子，虽然有些流言说有些厉害，但在他这等金丹人物眼中，便是筑基弟子也并不看上眼，何况一个辟谷弟子。不过李一鸣这话说得有礼有节，并没有贬低他九宫山半句，更褒扬之意溢于言表。让他听了也颇为舒服，哈哈一笑道：“既然如此，我也不强求师弟，若是日后有何想法，或是改换门庭，还是尽管来找我，九宫山上必定有师弟的一席之地。”

　　听得九宫山肯放手，李一鸣拱手笑着道了一声“多谢师兄。”

　　“既然师弟不愿意进入九宫山，想来是愿意来我太华山了，师弟可是精通上古土遁之术啊，这等法术若非福缘何以得到，师弟既然与法术之道有缘，来我太华山便是最好的选择了。李师弟意下如何？”

　　李一鸣闻言苦笑，朝肖崇山看了看。肖崇山见状同样露出一个苦笑来，这才出列，道：“报师兄，李师弟所用土遁之术乃是我传授的。”

　　听得这话，那太华山金丹弟子不禁语噎，但不愧是金丹修士，话头转得也颇快，哈哈一笑道：“法术来源并不重要，重要的是师弟掌握了精妙的法术，若是来我太华山，听得诸位长老讲道，我等师兄弟只见也时常研习法术，想来所得定然匪浅啊！”

　　这话说得比先前那个与‘法术之道有缘’更牵强了许多，说的同时还扫了青峰山金丹一眼，其中恐怕是“败不了你也要恶心你”的意味了。

　　李一鸣见这等情况，摇头苦笑，正待说什么的时候，却见得又是一道剑光飞入无名大殿之中，落下剑光，显出人形来，乃是以中年男子，只是一脸阴霾，似乎与天下都有仇怨一般。腰间缀着的五行五色令牌，明显是太华山一脉的金丹弟子。

　　“咦，黄师兄，你怎么来了？”那先前说话的太华山弟子开口问道。

　　那黄师兄也不答话，看着下方所站众人，喝道：“你们谁是李一鸣，给我站出来！”

　　李一鸣闻言一愣，不过既然问话，也不得不拱手道：“弟子李一鸣，见过师兄。”

　　那黄师兄见了李一鸣，冷哼一声，道：“你就是那爱出风头，连伤同门的李一鸣么？”

　　一听这话，李一鸣心头咯噔一下，知道来者不善，不过此时此刻此情此景，有众人在场，也不怕对方作甚事情，却是硬着头皮道：“正是弟子，不过弟子并非爱出风头，也不是有意伤……”

　　“好了，是你就好！”黄师兄喝断李一鸣的话，道：“既然是你，你就跟我走一趟吧！”说着伸手就要抓李一鸣。

　　当着众人的面，李一鸣不怕他作甚事，但一旦被带走，他如何会不怕。看着这一手伸过来，他便要躲开。不过这一手乃是金丹高手施展，其中更有无数变化，他若是不动用全身手段，是不可能躲开的。

　　“还想挣扎，给我走吧！”说着便抓了下来，直接将李一鸣衣领提住就要抓着他离去。

　　“黄登师兄这是作什么，李师弟可是我青峰山的人啊！”一个李一鸣略微熟悉的声音忽然从殿外传来，一道剑光随声而至，直接朝黄师兄杀了过去。



　　第二九八章 反抗

　　李一鸣如何也没想到对方竟然这般行事，似乎根本不顾规矩，只要达到目的便成。而其他先前要争抢他的那些个一代弟子，见到这等状况却是多说一句都不敢。他心头一沉，更加深刻的领悟到强者为尊这么一个道理。

　　听见这熟悉的声音，李一鸣吃了一惊，不过更让他吃惊的却是捉拿他的人的名字。

　　“黄登，他就是黄登，就是当初那纨绔公子，黄容海的父亲，修为达到金丹后期，甚至巅峰的太华山一代弟子黄登。他怎么来了，当初黄容海身死，因为肖师兄那宝贝作用，并没有引得风波，为什么偏偏如今，就在这个时候却来找我的麻烦。难道是知道我杀他儿子的事情么。不对，应该不可能，若是知道是我，恐怕早就在我回来的时候动手了，如何会等到有旁人在场，留下话柄与人……”

　　李一鸣心头思绪翻飞，不过经历了许多事情，见过了许多人物，便是血公子都被他算计过，面对这黄登的时候，却并不是寻常辟谷甚至筑基弟子会带有的紧张。他知道不论这黄登如何疯狂，是绝对不敢在此动手，而那道剑光明显是营救自己而来，此时他能够做的也就是静观其变。

　　果然，那一道剑光突兀而至，将黄登要将李一鸣带走的计划打乱。怒吼一声法决一捏，便见得一条火龙凭空生出，朝那剑光扑了过去。

　　“好久没有试过与与太华山的师兄弟斗法了，黄师兄不愧是太华山的高手，这火龙术果然犀利，不过却是稍欠一份灵动，看我抽龙须拔龙鳞吧！”

　　说着更是一声狂笑，剑光当空一旋，竟然绕着火龙身躯窜了过来，剑光寒彻所过之处将那火龙打得寸寸炸开，皮开肉绽，便是龙爪都被削落，确实是抽龙须拔龙鳞了。不过那飞剑还并不就此结束，窜入空中，却是直直的落下来，站在火龙当腰。一声脆响，便见得火龙被斩作两段，消失在原地。

　　黄登冷哼一声，怒喝道：“是谁，鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　那人也收回剑光，嘎嘎一笑道：“黄师兄好大的脾气，你抓我青峰山一脉的弟子，难道还占了理么！”说着，那剑光再次回来，此次落到地上化出人形来。

　　李一鸣抬头看去，此人竟然是熟人，不是当初带他进入昆洞宗的袁飞又是谁人，袁飞身后忽而又飞过来一道剑光，落到地上是一个壮汉，正是当初观战的乾灵山一代弟子周炎垂。

　　黄登双眼透着寒光，喝道：“你们竟敢管我的事？可知道我是谁么？”

　　袁飞嘿嘿一笑，道：“黄师兄大名鼎鼎，我等自然知晓，只是从没听说黄师兄有欺负弱小师弟的名头，这倒是让小弟长了见识。”

　　“你，找死！”黄登冷哼一声，说着就要动手，却听后面有人开口道：“几位师兄，若是你们想要动手，还请出去便是，若是在此间动手便是罔顾门规，先前一场小弟可以当做没看过，若是继续如此，就休怪我禀报掌门定夺了。”

　　众人转头看去，原来是那并没有收录任何人，一直冷眼看在一旁的昆山一脉弟子。昆山一脉作为掌宗一脉，从来拥有超然地位，虽然仅仅是一名金丹初期弟子说话，但说话的分量却让众人都得掂量掂量。

　　袁飞连忙点头道：“这位师弟说得对，此处不是打架切磋的地方，只是黄师兄竟然无缘无故出手要拿我青峰山弟子，不知道适合缘故，若是说不清楚，就请离去，先前的事情，我等可以当做没看见便是。”

　　听得这话，黄登脸上一丝杀意隐现，不过他也知道这等情况下若是不说出一个所以然来，恐怕不好交代。随手放开李一鸣，这才将怒气稍稍平息，指着李一鸣道：“此人与我儿子之死有关，我前来是为了将他带去审问，杀子之仇不共戴天，杀戮同门更是触犯门规，于情于理，都是应该的。”

　　听得这话，众人都皱了皱眉，袁飞更是眉头一挑，道：“你说他杀了你儿子，有何证据？”

　　黄登冷笑一声，“我自有人证，当然他与我那儿子在集市上交恶，便愤然离去，之后不久我那儿子便身死。集市上无数人见过，这还用说么？”

　　其实在大宗门之中，龙蛇混杂，正是林子大了什么鸟都有。总是免不了出现同门相残的情况。不过若非必要并不会杀人，但即使杀人，只要不被人拿了证据，也是总有话说，算不得触犯门规。只是这黄登口口声声说有证据，便是谁为李一鸣开脱不得。一时之间，场上冷了下来。黄登一声冷哼，便要再次伸手将李一鸣抓住带走。

　　“且慢！”正当此时，李一鸣连忙开口道。

　　“你有什么话好说，欠债还钱，杀人偿命，天经地义，等着为我那儿子偿命吧！”说着就要抓下去。

　　“霹雳震光，天雷降世，毁灭一切，给我破！”连连被人像小鸡一般抓在手里，李一鸣心头也有火，心头也有气，更知道这等时候，自己不做点什么，就算是晚了，顿时一股子狠劲上冲来，取剑，掐诀，施展招数一气呵成，顿时一道腰粗的电光直接朝黄登轰了过去。

　　“雕虫小技，还敢逞威！”

　　黄登也不变招，只是加了一股真元力量，照旧抓了下去。只是在与那电光相接的刹那，他脸色微微一变，猛的将手收了回来。只听得呲呲声响，掌心竟然被那电光烧糊了。

　　“混账，找死！”

　　黄登小看了李一鸣，吃了一个小亏，顿时怒发冲冠，就要将厉害的招数施展出来。不过正当此时，袁飞却是闪到了李一鸣身前。挥手一道剑光，直指黄登，喝道：“黄师兄，这李师弟还有话说，你这么急急出手，难道准备杀人灭口不成？”

　　“什么，你还要维护他，难道不顾门规了么？”黄登冷哼一声。

　　袁飞摇头笑道：“门规是要遵守的，但门规却不是黄师兄你订立的，李师弟明显有话要说，何不等他说完在定夺，或者是师兄你心里有鬼，不敢让他说完？”



　　第二九九章 早有准备

　　黄登脸色一寒，冷声道：“证据确凿，如何还容得他狡辩。”说着金丹后期的威压透体而出，便朝袁飞和他身后的李一鸣压了过来。

　　“嗨呔！”

　　一声低吼从黄登身后传来，却是那与袁飞同来的周炎垂发出，更见得他抬手擎出一座人高鼎炉，哈哈大笑道：“咦，要打架，来来来，老周也来一个，许久没有动手了，也该活动活动筋骨了！”

　　袁飞非但没有说把他拉过来合伙，反而不耐烦道：“你凑什么热闹，一边凉快去！”

　　周炎垂嘿嘿一笑，指着袁飞道：“笑话，这李师弟可没说一定要进你青峰山，说不得随我回乾灵山，那就是老周的师弟了，做师兄的如何就不能提师弟出头？”

　　袁飞闻言却是有些气急败坏，但对方说的在理，他也没有什么说头，只得重重的哼了一声，抬手一招，便见得飞剑落入手中，荧荧发光，显然是随时准备出手。

　　“怎么，还想以二敌一，黄某可不怕你们！”

　　袁飞嘿嘿冷笑道：“以二敌一又如何，总比不过黄师兄你堂堂金丹后期大高手欺负一个辟谷期的小师弟来的厉害！”

　　黄登冷哼一声，就要动手，却听得一旁那昆山一脉的弟子开口道：“三位师兄真个想要如此，那就恕小弟无礼了！”说着，抓起腰间令牌，似是要作什么。

　　见得这摸样，三人愣了一愣，袁飞连忙收起飞剑，哈哈一笑道：“师弟何必动怒，我们不过是开个玩笑罢了。黄师兄堂堂金丹后期的高手，可是要当长老的人了，如何会放着长老位子不要与我们计较这些呢！”

　　黄登闻言冷哼一声，也不多说，只是指着李一鸣道：“只要将这小子交给我发落，此事便了。”

　　见得袁飞让步，而黄登却依旧坚持，那昆山一脉弟子心头也有些愤愤。先前黄登不顾众人在场就要拿人，且不说了，而后自己用昆山一脉的身份发话他也不顾。在他心中，这黄登就是依仗着修为耍蛮横，根本不将自己放在眼里。看了看众人一眼，他淡淡的说道：“黄师兄还请稍安，师弟我虽然修为浅薄，但此次接引入门却是我来主持，还请师兄给我昆山一脉一份薄面的好！”

　　“嗯！”黄登闻言双眼一瞪。他自然听出其中之意，这明明白白的提出‘昆山一脉’四字，如何不是一种变相的警告。不过他在场修为最高，尤其在太华山一脉大名鼎鼎，从来师兄弟见到自己都一口一个师兄，绝不敢怠慢分毫，今日竟然不断有人顶撞自己，这口气他却是越来越忍不住了。

　　见得场面僵持，太华山一脉的弟子暗道不好，连忙上前打圆场，对那昆山弟子道：“黄师兄因为丧子之痛做事有些过了，还望各位师兄弟见谅，勿怪才是。”说着向黄登使了一个颜色。

　　黄登与那太华山弟子也算是熟识，见得对方眼色却也知道意思，一面是心头怒火，一面是当前情况，他虽然想要爆发，但终究分得清楚利弊，冷哼一声道：“师弟有什么话说便是，不过此子与我有杀子之仇，更违反门规，定然是逃不了一死的。”

　　见对方说话硬气，但也松了口，昆山弟子心头冷笑不已，暗道：“不管你什么修为，只要没有成为长老，见到我昆山一脉都得低下头来。”

　　当然，这只是心头所想，那昆山弟子淡淡的点了点头，道：“杀人偿命天经地义，不过这李师弟还有话要说，我们自然要给他一个申辩的机会才是。李师弟，这黄师兄既然说你杀了他儿子，你还有何话可说？”

　　面对问话，李一鸣心头早有了决断，拱手冲众人道了一声谢，这才开口道：“黄师兄，敢问可有人亲眼所见是在下杀了令郎？”

　　黄登冷哼一声：“杀人灭口的事情多了去了，你的实力足以位列洗心录，不论外门弟子还是洗心录上弟子，有多少人能是你的对手。你怎么可能留下活口。只是当日我那孩儿是随着你离开的，自此再不见了踪影，不是你杀的还是谁？”

　　李一鸣嘿嘿一笑，道：“确实，我等修行中人行事也不必讲求证据，你认为我杀了你儿子，如此要杀我，我也无话说。但门规却并非师兄所规定，说我破了门规，确实要给出证据来。否则师弟我虽然只是小小的辟谷期，却是抵死不认的。”

　　黄登狞笑道：“你要如何？”

　　“我不待如何，只是这里还有一个问题想要问一问黄师兄，你说你那儿子是与我生了恶，后追着我除了集市，这才被我杀的。但集市之后一段时日，小弟依就在洗心崖上，为何师兄不前来，非得推迟到现在？”

　　黄登顿时一愕，旋即强辩道：“当日我有事在身，脱不开，否则你早就死了，如何能等到今日。”

　　李一鸣见状摇了摇头道：“杀子之仇，竟然还有脱不开身的事情，真是让人心寒。不过话又说话来，我不过是辟谷修士，杀了堂堂金丹修士之子，如何还敢在不躲不逃。这一切种种暂且不提，也就当师弟我胆大包天，不过最后师弟我还要胆大的猜测一下，黄师兄恐怕也不知道是谁人杀了令郎，只是想杀了我来泄愤吧！”

　　黄登被这一问，问得一怔。他先前之所以不让李一鸣开口，便是怕这么一问漏了马脚。其实他不知道李一鸣对此算是早有准备，而他则因为肖崇山那枚宝珠的原因，当初从之前施加本命牌上得知黄蓉海死去的事情已经是真正死亡半月多以后了。

　　爱子身亡，几乎让他疯狂，虽然四处搜寻凡人，但哪里还能找到确切情况。故而疯狂之中他赌咒发誓，要将所有可能的，或者是得罪了他儿子的人都杀了。因此，外门驻地曾兴起一番腥风血雨，不少曾经得罪了黄容海的人都被他使用各种法子暗地里杀了。唯独李一鸣这么一个没有嫌疑的嫌疑人，却逍遥法外。

　　本来时隔半年，他也差不多忘了李一鸣这么一个人。但好巧不巧，剿魔回返的太华山弟子却是在他面前提到李一鸣的名字。这才再次点起心头的疯狂，什么都不顾直接杀了过来。不过他哪里料到，李一鸣并不是寻常辟谷弟子，更引得其他金丹弟子出手保护。向来仗势欺人，他本就没有想过太多理由，只是准备杀了就是，但此时此刻，自己既没有站理，对方更有人护着，他明白今日想要杀了李一鸣泄愤却是不能了。

　　紧绷着一张老脸，黄登气急败坏吼道：“好个巧舌如簧，任你如何辩解，我也不会放过这杀子之仇，今日有人保你，不过总有时候没人保你。”说罢，也不再多说其他化光离去。



　　第三零零章 新的一步

　　众人没想到这黄登气势汹汹而来，只为报杀子之仇，但没想到就这般灰溜溜的离去，虎头蛇尾，颇让人疑惑。

　　袁飞嘿嘿一笑，凑到李一鸣面前，小声嘀咕道：“李师弟，他那混账儿子可真是你杀的？”

　　李一鸣虽然不知袁飞何意，但这等事情自然不是好承认的，只得苦笑摇头道：“师兄说笑了，不过几句口角，如何会到杀人地步。”

　　袁飞闻言，似笑非笑的看了李一鸣一眼，哈哈一声大笑，拍着李一鸣的肩膀道：“这老儿定然是心虚理亏了，否则怎么这般就逃了，师弟放心，只要加入我青峰山，保管他不敢再乱来的。”

　　听得这话，那一旁的周炎垂连忙抢上来，道：“师弟加入我乾灵山才是正道，以后炼得一手好法宝，可算是一呼百应，管他是谁，也不管随便动你的。”

　　李一鸣见得二人上前劝导，想到先前二人确实出手帮忙，这时也不好驳了面子，只得连连赔笑，却是不说加入哪一脉。

　　见得搅事之人灰溜溜离去，那主持的昆山弟子也算是出了一口恶气，这才道：“二位师兄，此事还是李师弟决定才算数，二位师兄不如退回来同我等一起接引收录如何？”

　　听得这话，袁飞与周炎垂相视嘿然一笑，点了点头，同时转过头去与李一鸣使了一个眼色，这才朝殿上走去，与那原本的十名金丹弟子站在一起。只是二人不论修为还是身份都比原来两脉所出弟子更高，也不客气的取了首位。

　　接引之事重新开始，先前李一鸣便拒绝了九宫山一脉，而太华山一脉则应为黄登这一搅合显得颇为尴尬，即便发现李一鸣的厉害之处，也不好再开口邀请了。倒是袁飞同周炎垂，憋着劲朝李一鸣招揽了起来。

　　袁飞开口道：“师弟加入我们，无数剑术可以参悟，更有通晓《霹雳震光剑》的师兄，长老可以指点修行。”

　　周炎垂开口则道：“师弟大好炼器天赋，日后晋级金丹，炼制上好法宝，无数人求上门来，还怕没人指点修为么？”说着更颇有深意的看了看袁飞。

　　袁飞虽然那人手软，但却也不甘示弱，道：“师弟传承了天罡地煞剑，自然应该入我一脉。”

　　周炎垂摇头道：“能炼制顶尖法器的人，炼器天赋如何差得了练剑天赋，练剑去却是可惜了。只要师弟入我一脉，为兄定然与师弟日夜交流炼器之道，说不得师弟天赋异禀，更能引动长老收为徒儿，到时候亲身指点，那可是无比殊荣啊！”

　　袁飞不屑的撇了撇嘴，“老周，你就不要骗李师弟了，你们乾灵山的长老一个个闭关闭关再闭关，炼制一件法宝就不知道要多少时日，哪里来时间来亲身指点。”

　　周炎垂见被戳穿，也反击道：“你们青峰山都是剑疯子，唯剑为亲，恐怕你所谓的指点修行就是一剑斩下来吧！”

　　“你！好你个老周，你们乾灵山……”

　　“我们乾灵山怎么了，有老周在，照样可以指点李师弟……”

　　一时之间二人竟然吵了起来，其他几脉冷眼旁观看起热闹，倒是两脉另外的四名弟子尴尬的站在一旁。

　　吵了半晌，二人似乎也觉得差不多了，这次同时转过头来看向李一鸣道：“李师弟，你去哪一脉？”

　　李一鸣见终于轮到自己说话，苦笑道：“小弟不知何德何能得了二位师兄厚爱，但两脉只能择其一，使得小弟颇感为难。”

　　听得这话，二人知道定然是择他们两脉，心头都自信是自己一脉，竟然异口同声道：“师弟但说无妨！”

　　李一鸣点了点头，转头向周炎垂鞠了一躬道：“小弟只得辜负周师兄厚爱了！”

　　周炎垂听得一愣，旋即脸色有些怪异，哇哇一叫道：“罢了，罢了，老袁，我输给你一柄飞剑好了，不过材料自备。”说着冷哼一声转过头去。

　　袁飞闻言似是得了颇大的便宜，嘿嘿一笑，道了一句‘自是如此’，这才转过头对李一鸣道：“师弟真是我的福星，为我青峰山增添一名助力不说，更让师兄我得了一柄好剑，待得有空师兄带你去‘天香楼’好生搓一顿。”

　　李一鸣见得此情，这才明白，原来二人不单单是为了收录自己，更有赌注在身。不过这等事情他也看开，毕竟对方有恩与自己，而赌博也不是危害自己的事情，他心中也就不追究了。

　　倒是那周炎垂转过头来，对李一鸣道：“李师弟，虽然你没有选我乾灵山一脉，不过师弟你一身炼器天赋却是世上罕见，今后有空定然来我乾灵山小憩，商讨一二炼器之道对于今后的修行也并非无益的。”

　　听出周炎垂话中的诚恳，李一鸣拱手道：“谢师兄厚爱，今后定然前来打扰师兄。”

　　周炎垂得了这话，似也稍稍满足，随手在自己腰间令牌一点，便见得一道虚影分化出来，在他手上一捏一拿就化作一枚稍小的令牌。

　　“师弟，这枚令牌算是通行令了，日后前来若有人阻拦便持了就是，绝无人为难你。”

　　李一鸣接过令牌，便收了起来。其实对于周炎垂这初次见面的师兄，他却是颇有好感的。若非他自己炼器走的不是正路，怕被人发现，说不得他也愿意投入乾灵山一脉。

　　周炎垂瞪了那袁飞一眼道：“‘天香楼’上得有我一份，否则想我给你炼制飞剑，等着吧！”说着轻哼一声便化光离去了。

　　袁飞见收录了李一鸣，更赢了赌约，心头颇为欣喜，去了身份令牌交与李一鸣，这才算是正式收录了。如此，包括李一鸣在内，六名弟子分别有了去向，此次接引之事便算是结束了。

　　事了拂衣去，各自回各家。容得众人道别之后，那接引众人的金丹弟子竟然带起众人除了大殿，直接朝昆山五脉主峰飞去。

　　看着将行将近，高耸巍峨的五脉主峰，李一鸣心头微微感慨，却是不知该说什么，只得叹道：“又走出一步啦！”



　　第三零一章 分配居所

　　“霞云接天外，山泉自涧流，游鱼吞凝露，松鹤任遨游。”

　　被等人带引着飞入昆洞五脉之中，一道接天蔽日的守山大阵禁制之后，一派仙山福地，人间仙境的景色映入眼帘，顿时让李一鸣心头有感，颂出这么一首小诗来。

　　“没想到师弟还有几分才情呢！”袁飞听了这首小诗，嘿嘿一笑道。

　　李一鸣闻言知道对方打趣，也自谦逊道：“不过是胡编乱造罢了，让师兄笑话了。”

　　袁飞摇头笑道：“非也，非也，师弟可知道传说之中的诗剑仙么？”

　　“诗剑仙？这是哪一派的高人，小弟倒是从没听过？”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“诗剑仙倒不是哪一派的高手，却是比哪一派的高人都要高一筹的存在，乃是传说之中入了仙籍的仙人。”

　　“哦，仙人，不知师兄提及这位仙人有何缘由？”

　　“呵呵，说起这位仙人，也算得上我等剑修的骄傲。一生剑道可算是登峰造极，更绝妙的是一诗一剑。诗乃是绝好，而剑也是绝好，诗剑相合，天下无双。不过流传久远，为兄也不知其详细，只是听闻，渡劫之时，一剑凌霄，一诗出口，收剑，停诗，劫消！”

　　“这，竟然有这等人物，那不是比我们一脉祖师还要……”

　　李一鸣忽而住口，想起自己即将进入青峰山一脉，生恐触犯了忌讳。倒是那袁飞摇头道：“师弟也不必担心，我等剑修与其他修仙者更有不同，确实是唯剑为亲，强者就能得到尊重。那诗剑仙说来确实是比我等这一脉祖师还要强的，便是当年祖师成仙之时也留下话来，自叹不如。”

　　李一鸣听得青峰山一脉祖师也这般夸赞，不禁叹道：“原来如此，那这位诗剑仙前辈可真是天人一般的人物了。”

　　袁飞点了点头，却是想起了什么，叹了口气道：“其实这等人物，本门也该再有一位的。可惜了啊！”

　　李一鸣听着口气，心头忽而闪现当初在藏术阁上见闻的那一副对联。忽而明白袁飞说的是谁，不禁对那李元霸更生了一层敬意。

　　听着袁飞随口说着一二修行界的轶事，不多久便来到五峰主脉之中，最为凌厉的那山峰前，此山正是青峰山，高耸入云恍如一剑擎天，插天之势，沛莫可当。

　　“李师弟，随我走吧，你现在是二代弟子，还没有开辟洞府的资格，只能在山间寻一宗门制造的地方住下，以此登记造册，也就算是师弟在金丹之前修炼之地了。”

　　李一鸣点了点头，当初便是袁飞带他去洗心崖寻地势，得到了几株朱果，而今日又是袁飞带他来寻地，可见世事轮回，周而复始。

　　袁飞可不知道李一鸣所想到了什么地步，朝半山腰看了看，嘿嘿一笑，便选定了一处，扯了李一鸣便落下剑光去。只见得这处宅院山水秀丽，院中更有些许花鸟，还有苗圃所在，虽然只是稀稀拉拉的种着一些个东西，却长势不错，看来时常有人照看。

　　袁飞指定了此处，便左右看顾一番，笑道：“师弟运气不错，此间原主人开辟了苗圃，更有练剑室，只是不知到底是个什么人物，竟然还有炼丹室和炼器室，真不知是来练剑的还是炼器炼丹的。”

　　听得袁飞对原主人不满，李一鸣倒是不同，反倒是对有炼器室的存在颇为满意。只是这话自然不能说出口，更是顺着袁飞的话头应付了几句。

　　二人左右看了一圈，这才决定下来，就是此处。来到客厅中，袁飞将大致规矩与李一鸣讲了一番，原来青峰山的规矩却是不多，除了寻常门规外，便是强者为尊这样一条贯穿始终。像李一鸣这等二代弟子，每过十余日便有元婴真人讲道，甚至哪一天有合体期的真人高兴了也会来客串一把。仅仅这一点，便算是外面打着灯笼也找不到的好待遇了。而其他待遇也比洗心崖高了不知道多少，只是并不被李一鸣放在心上罢了。

　　聊了半晌，袁飞忽然想起需要为李一鸣办理登记造册，这才不得不离去。临走之时，袁飞对李一鸣道：“李师弟好生修炼，以师弟的资质，突破筑基，进入金丹应该不成问题的，到时候师兄我还想与师弟比划一番呢！”

　　李一鸣闻言也不作客气，点头道：“若是真有那一天，小弟一定奉陪！”

　　袁飞闻言，哈哈一笑，化剑光离去。袁飞走后，一座大院，空荡荡只有李一鸣一人，四处走动，将禁制注入自身真气，这才算是将真个大院收入自己手中。

　　“小白，你也出来吧！”

　　此言一出，小白即刻飞出，化作人形落到李一鸣面前。

　　“这一座别院倒也别致，如此，那一间房便归我了！”说着，随手点了一间房，正是靠近苗圃所在。李一鸣知道小白用意，对于灵根灵草什么的，他从来不管理，只是交给小白便是，故而自然不反对。他自己也随意选了房间便作了卧房和修炼之地，却是去修炼去了。

　　昆洞洞天本身便是灵气充裕，而昆山境的灵气更是强了一筹，但比起作为昆洞宗正式山门的这五峰主脉，却又是逊色不少。此间灵气几如实质，不论是山间鸟兽还是花草树木都饱受这灵气的浸润，这才显得仙家福地一般。对于修仙者而言，这等灵气自然更是益处多多。李一鸣初次享受这等灵气，自然不会放过这好生修炼的机会。加上先前与黄登动手，虽然仅仅一击，却是耗费了不少真气。一进入房中便入定修炼起来。

　　幽幽转醒已经是三日之后。感觉到丹田之中充沛的真气，他颇感畅快。正想前去寻小白，却是发现一道传音符插在门扉之上，一指点开，听得是袁飞的声音。所言不过是说登记造册完成，并送来了相关事物，只是见李一鸣正在修炼，这才没有打扰。最后更是给李一鸣指点出今日将会讲道的时间，让他不要忘了。

　　收了那放在客厅中央的储物袋，里面果然丰盛，灵石灵丹什么的都不用说了，价值上千灵石的灵器级法衣，飞剑更是各有一件。对于李一鸣这么一个辟谷期修士来说，可算是奢华的没有边了。

　　“灵器，确实是好东西，以我现在的手段也不知道能不能炼制出趁手的灵器。不过此时得稍稍退后，此间还有不少事情没有完成了。”说着，一个略显暗淡的金红色丸子落入手中。



　　第三零二章 再炼化

　　这一枚金红色丸子正是那先被小白吸走绝大部分元气，后又被李一鸣取走其中灵魄的人元丹。如今这人元丹显得灰暗无光，只有一丝淡淡的元气在其中流动，比起当初那完整一枚，可是差了不知道有多远。

　　不过即便如此，留有一丝元气的人元丹却也是珍贵异常。因为里面有的是元婴真人一级的元气。要知道元婴是何等存在。

　　修行者进入元婴，或者是修魔者进入心核期，便是一方高手。小门小派之中可以称至尊，中型门派之中也可以掌握大权，便是昆洞宗这等顶尖宗门之中，也是作为长老的存在。

　　而元气，乃是一身精华的统称，真气，真元，血气，精气，甚至精血都包括在其中。最原始的情况下，修行者每一丝元气都打下了自己的烙印。除非自愿，没有特殊方法是不可能让人能炼化的。

　　修行界之中，便有着师徒相承，师父打入一丝元气进入徒儿体内，让其炼化吸收，用于稳固根基，体会玄奥。不过这等方法需得师徒二人功法一脉相承，否则不但没有一点益处，反而引得修为稍弱的徒弟爆体身亡也不是不可能的。

　　至于那特殊的炼化手段，其中大多是魔门手段。凶戾残忍不说，更是浪费大半，绝大多数情况只能得到元气之中的力量，并不能体会元气之中蕴藏的玄奥和秘密。

　　然而，这人元丹却是不同。人元丹的丹方乃是上古第一丹道，太上丹道所传。玄妙之处堪称天地之密，非得要炼丹者以身为祭，练成人元丹。丹成之后，送与人服用。其中的元气，灵魄，早就是凝结菁华，没有了炼丹者一丝印记。既没有一脉相承的要求限制，更能最大限度的保存其中的玄奥。

　　也就是说，这么一丝元气，可算得上是所有元婴真人一身玄奥的寄存。当初李一鸣之所以肯送与小白吸收，一来是因为自己很长一段时间之内都吸收不了里面庞大的元气，二来也是急于提升保命能力。

　　但没想到小白竟然肯留下一丝交与自己。这点他虽然颇为吃惊，但也不会客气。此时终于有了空闲，而他也觉得自己的经历了在血公子手下死里逃生，最后更借势重创血公子之后，道心得到提升的同时，那修为的瓶颈似乎也有了松动。而今次见到当初同时辟谷期的众人纷纷筑基成功，而自己面对黄登时的无力，他对于力量的渴望无限的加强。

　　“这人元丹之中乃是元婴真人的元气，恐怕炼化还得花费一番功夫，若是真能够借此筑基成功，后面直到结丹都是一片坦途。”

　　李一鸣如是想着，挥手一道符文飞出，片刻，便见得小白不满的走了进来。

　　“小白，替我护法！”

　　小白还想说点什么，见得李一鸣手上扣着的人元丹也就明白了过来，秀首一点，站在一旁便算是答复了。

　　李一鸣微微一笑，这三天他已经将身体调理的近乎巅峰状态，当然，灵台虽然没有完全恢复，却也恢复了八成左右。不过此次毕竟是用吞服修仙者的元气，与灵台关系恐怕并不如何大的。

　　一抛手，人元丹画一个弧线飞入他口中，顿时双手胸前一划，摆出一个五心朝天的姿势，正式炼化起这一丝元气来。

　　沉念入体，周身真气按照《练气诀》辟谷期的口诀运转起来，丝丝缕缕抽出，包裹着拿人元丹开始炼化起来。

　　最开始，那人元丹根本不理会李一鸣的真气，李一鸣也知道是自己的真气品质太过薄弱，而练气诀也不是擅长炼化事物的功法，这样下来速度会比较慢。不过他别的没有，有的就是时间和耐心，真气不断的缠绕，研磨，着人元丹。

　　也不知过了多久，终于有米粒大小的一个口子被他磨了出来，同时一丝品质远超过他真气的元气逸散出来，流入他那真气之中。顿时便是水入热油，李一鸣的真气被这一丝元气搅的翻滚不息。若非这一丝元气并没有意识存在，只是自动的逸散出来，恐怕此时李一鸣已经爆体了。

　　李一鸣一边抽取更多的真气炼化那一丝真元，一边暗忖道：“还好是人元丹之中的元气，否则今日就要完蛋了。看来我这样的修为炼化人元丹这等宝物还是困难了一些，还好交给小白吸收了大部分，否则贪心的全部吞下去，怎么死的都不知道。”

　　其实他不知道的是，上古时期，人元丹被大量炼制的时候，早就被摸索出一套炼化方式。一枚人元丹可以被分成无数次来炼化，虽说炼化困难却不会出现爆体的危险。不过这等法门却是早就随着上古时期湮灭，如今便是人元丹都极为罕见，跟何谈炼化方式。

　　随着人元丹之中逸散出元气的炼化，一丝丝感悟流入李一鸣脑海之中。这些感悟并不是什么具体的存在，而是对于不同层次力量的感受。这一丝感悟分化提取一番，竟然可以分为五层。第一层先天期，到第五层元婴期。

　　李一鸣知道这一丝感悟十分难得，自然不愿意错过，分出一份心思炼化人元丹，其他心神全面投入这感悟之中去了。

　　“先天期，炼化精气，真气入体，四肢百骸，通达自由。原来先天期也不是那么简简单单的东西，当初我领悟的还如此的残缺不全。是了是了，当初若是能够这样使用真气，力量增加一倍都不止。辟谷期，食气而明，不拘外物，真气循环，往复不息。这就是辟谷期的本质么，不拘外物，好一个不拘外物，辟谷，辟谷，自然是避除五谷杂粮的侵扰，食气者神而明之，如此才能够通达智慧。原来如此，我的力量虽然超过了寻常辟谷期，但这不是因为我修为到了，也不是我领悟到了，而是蛮力，这样的运用不但空耗力量，更是对自身产生破坏，对后面突破境界会有影响。真气循环，往复不息，乃是滋养自身之道。平时耗损自身，又不加滋养，自然难以突破境界。原来如此，难怪了，那么多人都卡在筑基上，就是辟谷期这一关没有滋养好，如何能够筑基成功。”



　　第三零三章 九重剑楼

　　先天期乃是修行的第一步，李一鸣当初也是破费了些时日才正式踏出这么一步。自己也觉得颇有心得，但与这一丝感悟相比，却似乎简陋无比，根本没有可比性。不过说来也正常，这一丝感悟可是那练成元婴的真人对于先天期的所得，自然不是他这么一个小小的辟谷期修士能够比拟的。

　　李一鸣自忖当初若是早些得了这感悟，力量增加一倍不止，可见的同一个境界在不同的修为感悟的修行者施展出来，实力却是大大的不同。

　　至于辟谷期，乃是李一鸣如今所在的修为层次。本来能够施展霹雳震光剑，更能够施展许多神通，他虽然口中不说，但心头却觉得自己至少在辟谷期无敌了，甚至因为佛修功法达到“开悟期”的，他自忖能够披靡筑基期的存在。

　　但这得了这一丝感悟，他才发现自己仅就力量而言，确实是辟谷期中的高手。但修行上却是走了不少错路。辟谷期之所以成为辟谷便是所谓辟谷食气，神而明之，为了筑基作准备。这一个时期最重要的事情便是温养自身，这样才能顺利的筑基功成。否则，同样的资质，恐怕得付出十倍的努力才有筑基的希望。

　　顺着这一丝感悟，李一鸣慢慢整理了心头思路，暗道之后一定要调整修行之法。更同时感叹，修行之路如摸着石头过河，有人指点和没有人指点却是两个结果。他虽然有着小白这么一个高手在身边，却因为对方乃是妖兽之身，修行道路并不一样，虽能借鉴却不能指导，细节之处更得自己揣摩。

　　“早日筑基吧，早日筑基说不得能够混一个师傅出来，就算不能混一个师傅，到时候也算是比现在要好，却是可以试着找找金丹期的师兄指点一二，自然比这般乱撞要好的多呢！”

　　就在他将辟谷期的那些微感悟基本领悟知州，第三层，也就是筑基期的感悟顺延而至。若说前面两层是他经历过或者是曾经经历过，参悟起来还能够与自己对照，比较顺利的话，那这筑基期则是他从来没有踏足过的领域。

　　参悟这一丝感悟，只能是蒙蒙隆隆，或有或无，似乎能够触及，却又显得遥不可及，相看看不明白，想说说不清楚，便是意会也颇有阻碍，更难及言传。

　　随着炼化元气，那一丝丝感悟一刻不停的输入，后面三层境界除了筑基期还能够参悟一二，其他金丹期，元婴期，根本就是不可望也不可及。

　　李一鸣对于这等情况倒是看得开，叹道：“罢了，罢了，筑基，金丹，元婴，越后面便越是难以参悟，我也不必执着，顺其自然，只要记下这感觉，自然有水到渠成之时。”

　　又过了不知多少时候，随着啪咔一声清响，人元丹外壳碎裂，里面空空荡荡，再没有一点元气存在，显然最后一丝元气都被李一鸣炼化成功了。

　　一声长吟，李一鸣醒转过来。看着睡卧在一旁，稀松迷离睡眼看过来的小白，微微一笑道：“小白，多谢你了！”

　　小白闻言耸了耸鼻，轻哼一声，也不理会李一鸣，直接化一道白光便窜出门户，回她自己的房间去了。

　　李一鸣见了也不阻拦，一鼓丹田，便觉得原本就充沛无比的真气，简直可以用满盈来形容。似乎外加一点压力便能够凝露，成为更高一等的存在。不过通过这一段时间参悟那元婴元气，他也知道，想要真气凝露，那是筑基期才能够达到的水准。而自己离筑基期还有一步之遥。

　　“不拘外物，食气而明！此事只能循序渐进，我在辟谷期呆的时间还是太少了，还有一段路要走。”说到此处，李一鸣忽而双眼一亮，笑道：“只是可惜，这一闭关便是十日，将这第一次听道的机会放过了，罢了罢了，既然如此，袁飞师兄介绍的那个地方倒是很不错，我便去那里看看，若是真如我所想，一举两得何乐而不为。”

　　三日之后，青峰山半腰一座高楼前，李一鸣御剑凌空，看着不时进出高楼的人，认定了这就是袁飞所说的那处所在，这才飞身落了下去。

　　李一鸣念着高楼的匾额道：“九重剑楼！看来就是此处了，应该不会错了！”说着也与旁人一般，进入其中。

　　这高楼在外面看来并不显得有多大，但进入其中才发现是无比的庞大，里面更有一道道凌空飞悬的门户，只是有的门户上有一层光膜，有的门户却黑洞洞的，似乎要吞噬一切。

　　却说那一日，袁飞带了李一鸣进入青峰山，便将许多必要之地都介绍了一番。其中这九重剑楼便是他所说的必去之地。

　　世人皆知剑修乃是修仙者之中战力最强的所在。正所谓宝剑锋自磨砺出，修剑自然不可能闭门造车而成。需要的是无数磨练，无数的实战。当初李一鸣也是基于此才请了余道人等几人为自己陪练《霹雳震光剑》，若非这一番磨练，他的剑也只能是参悟了，但要与人斗剑，恐怕怎么死的都不知道。

　　青峰山一脉作为昆洞宗的剑修一脉，从来强者辈出。需要的自然是大量的争斗和磨练。但俗话便说刀剑无眼，若是任由弟子相互争斗，恐怕真是一将功成万骨枯，却是与宗门发展不利的。有鉴于此，门中大能便集合一宗之力，为青峰山建造了这么一个“九重剑楼”的存在。

　　从袁飞空中得知，这剑楼乃是非同寻常。当初建造之时便选了一柄灵宝级别的飞剑作为核心，更以大阵连接天罡地煞元气，供给整个剑楼运转。话说剑楼成立之日，天地变色，日月无光，更有传言说差点降下天劫来。

　　当然，这些情况到底如何却是无从考据，但剑楼却实实在在是青峰山一脉最重要的地方之一。不论是一二代弟子，还是紫衣，金衣的长老，都会不时到这剑楼来练剑。这一道道门户便是剑楼练剑之所的存在。

　　只是有所不同的是，不同修为，不同实力的人，选择的门户并不相同。从最低级到最高级，一共分为九层，对应修行九个层次。黑黝黝的门户便是能够容人进入的，白光罩住的便是早有人进入了的。

　　看着最下方那一片黑黝黝的门户，李一鸣知道那些都是先天期的门户，而青峰山上弟子，一般情况都是筑基，故而基本没有人会选择先天期的门户来磨练剑术。

　　按说李一鸣此时是辟谷期，应该进入第二层的门户。不过他没有一点迟疑的朝了最近的一个先天期门户走去。



　　第三零四章 虚影斗剑

　　“先天境界！”李一鸣看着这道门户，微微一笑便跨入其中。

　　五色光华一转，一个空旷无比，一望无际的房间出现在他面前，没有人，没有事物，若非这里的装饰与“九重剑楼”一般无二，恐怕他就要怀疑自己是不是到了其他地方。

　　“听袁飞师兄说过，这九重高楼乃是重叠空间的手段与幻阵结合，更兼具了无穷奥妙，最厉害的是能够压制修为，我进入先天期的门户，真气应该压制到先天期了吧！”

　　一边自言自语，一边运转真气，果然，一丝并不强大却十分韧性的力量将真气压制住，能够发挥出来的力量只有先天期巅峰的程度。

　　“这手段真是奇妙，不过也难怪了，若是没有这等玄妙也不足以成为最重要的修炼之地。”李一鸣猛的一挥拳，便见得一股真气透拳而出，不过射出二十丈外便散去了，基本就是当年先天期的水准。

　　随意弹跳舒展一番，适应了现在的力量之后，李一鸣照着当初袁飞教授一般，拱手冲天喊道：“弟子要磨练剑术，还请灵神分配对手！”

　　话音一落，一丝意识进入李一鸣脑海，竟然是一个冷冰冰的声音问道：“先天期巅峰，悟剑第一境初境。”便见得一个虚幻人影一闪而现，除了手上一柄明晃晃的长剑外，眼耳口鼻都看不清楚。

　　李一鸣见状，拱了拱手，朝那被唤作‘灵神’的存在道了一声谢，这才正视起前面的对手来。同时腰间一抹，一柄长剑入手，既不是雷劫剑也不是其他法器飞剑，只是当初炼制来为了隐瞒身份的符器软剑罢了。

　　“还请赐教！”李一鸣持剑一礼，对方并不言语，只是点了点头便挺剑上前，毫不客气一剑刺了过来，这一剑来得突兀，又快又急，若是寻常江湖人士恐怕一招毙命。

　　李一鸣不惊反喜，呼了一声“来得好！”，将身形一转，反身一剑送出，与那一剑剑尖相接，两柄剑，两手招式，不同手段却同样惊艳绝伦。

　　见一剑被挡住，那人影根本没有一点动摇，轻拍剑柄，将真气注入其中，顿时一股子巨力从剑上灌过来就要轰入李一鸣的体内。

　　“幽燕十三剑，御剑之术！转，绞，杀！”

　　李一鸣双手握剑，猛的一撮，那软剑猛的一颤便如钻子一般转动起来，锵锵金铁交击之声传来，不但将那股力道卸去，更将对方飞剑打得歪道一边。

　　“破绽，受死！”

　　李一鸣忽而见得一个破绽，大喝一声，抽空一剑，直刺对方腋下。那虚影竟然不避不退，反是手腕一转，长剑陡转，与李一鸣飞剑猛的一撞，借着这一击之力飞退而去，这才算是躲过了一劫。

　　远远看着这人影，李一鸣微微点头，暗道：“果然如袁飞师兄所说，此间真是一个练剑的好场所，修为虽然被封印，只是不能运转来对敌，但养护自身却是可以的。除了练剑还刚好可以供我将之前的境界圆润，同时还能温养自生，一举三得，正是好地方！”

　　想到此处，李一鸣嘿然一笑，重新抽身而上，朝那虚影斩杀而去。那虚影乃是九重剑楼幻化，并没有生死杂念，自然不懂得惧怕，立刻迎了上来，与李一鸣杀到了一块儿。

　　却说李一鸣在九重剑楼门户之中磨练剑术，体悟境界的同时，九重剑楼之中正好有来了一群人，其中正好有两个李一鸣熟悉的面孔。便是与他一般选了青峰山的余剑秋和李无极二人。不过二人没有在洗心崖上的豪气，跟在众人之中，只是寻常弟子一般。

　　人群之中走出一人来，冲着众人之中的一人道：“廖师弟，听说最近你剑术有些提高，为兄却是颇为惦念你的斩风剑法，不知可否切磋一二啊！”

　　听得这话，便有人从人群之中站出来，道：“吴师兄过奖了，小弟最近只是微微有所参悟，哪里比的上师兄的手段。我倒是听说有新进了两位师弟，不如让他们随师兄你练一练如何。”

　　听得这话，那吴师兄也不介意，哈哈一笑道：“甚好，甚好，照顾新人乃是我们应当做的，谁叫师兄们叫我们来带领新人熟悉呢，来来来，两位师弟出来与师兄我比划比划。”

　　听得这话，余剑秋和李无极相互看了看，脸色一苦，却是只得走出去。

　　“两位师弟颇有高手气质，不错，不错，我青峰山一脉定然大有所为，这九重剑楼乃是我青峰山的根本之一，今日为兄就教你们如何使用，走，随我进去吧！”说着拉过二人便朝第三层的高楼进去了。半晌，三人飞了出来。稍稍有所不同的却是余、李二人脸色更难看了几分，至于那吴师兄则更是喜气洋洋。拍了拍二人肩膀，连连夸赞不提。

　　过了片刻，那吴师兄再找了几个人之后，便叫了众人自行练剑这才独自去了一个门户练剑去了。

　　“老李，忍着吧，丢一点面子，损失一点灵石罢了，等我们熬过去了，也就好了！”余剑秋苦笑着拉了拉李无极的手臂。

　　李无极冷哼一声，挣脱开去，直接取了一个门户去了。余剑秋见状摇了摇头，也选了一个门户，自行练剑去了不提。

　　对于外面发生这一切，李一鸣根本不知晓，整个人沉浸在修炼之中。辟谷期早就能过食气而明，并不会有饥饿之忧。渐渐地，不论是剑术，还是真气运转都越加趋近于一个几乎完美的境地。一丝真气，若是在之前能够发出一份力量，如今几乎能偶发挥一分半的力量，足足提升了五成。

　　门户之中，李一鸣挥手一剑朝那身影斩去，便听得一声玻璃破碎之声，那虚影自洞穿之处碎裂开去，化作点点光华散去。

　　李一鸣见得这等情况，轻呼一声，道：“好厉害的幻影，我已经觉得自己提升了不少，但这幻影似乎提升的更多，方才这一个尤为厉害。似乎听那灵神说过什么悟剑第一境中境，比起先前的初境才有了不同。这什么悟剑第一境到底是个什么东西，到时候得找师兄询问一下才是。这一来练了得有十几日的功夫了吧，只是听说九重剑楼幻境之中时间流逝显得更快，里面一个时辰，外面才半个时辰，现在时间还多得是呢！”

　　想了一想，李一鸣也没有打算退出来，继续拱手朝天唤了那灵神再次幻化一名对手来，开始磨练了起来。



　　第三零五章 初杀末境

　　仙人之境，从来都称“洞中方一日，世上已千年”，其中除了讲仙家自在，同样也说明修行真是一个耗费时间的事情。寻常人练剑，能炼个一天一夜便算是筋疲力尽，骨钝肉乏，但李一鸣在九重剑楼的门户之总与那虚影对练却是一连练了二十余日，这才微微感到疲惫。

　　却说此时他狂吼一声，长剑如银蛇一般脱手而出，竟然是先天期之时施展的御剑之术。对面那虚影气质与之前却又不同，不论灵活度还是灵动性都强了不止一筹。见得李一鸣飞剑过来，也不迟疑，同样将飞剑当空射出。

　　“一剑耀光，雷电之速，给我轰！”

　　李一鸣法决一捏，虽然手上并非雷劫剑，而拥有雷电之力的灵台更是因为九重剑楼的力量被封印起来，但刻入脑海的剑术却没有被剥夺，一招使出，虽然没有雷电之相，却颇有几分了点的气息。那长剑收了这气息鼓荡，速度顿时增强一分，切割空气发出呲呲爆响。

　　两柄剑当空相接，又是剑尖对剑尖，与第一场是如此的相似。不过在一声脆响之后，结果却出现了不同。两柄剑竟然同时蹦碎，但不同的是，那虚影的长剑四处溅射而去，而李一鸣的软剑竟然还有一片指头大的随便照了原路直射那虚影而去。

　　“死吧！”

　　碎片扎入那虚影心脏，发出一声闷响，而后是玻璃蹦碎之声，那虚影碎裂消散。

　　见得这一幕，李一鸣就地坐了下去，看着那满地的碎片，发出哈哈狂笑来。原来这一头虚影早就不是当初进入的时候面对的所谓悟剑第一境初境的虚影，也不是中境，而是所谓的末境。

　　五天之前，李一鸣突发奇想，请求了那灵神幻化出末境的虚影。没想到不过三十招，就被一剑穿心直接轰杀。不过这九重剑楼之中自然不可能让弟子随意死亡，所谓的轰杀也不过是利用幻境体味一下死的感觉，旋即便能够恢复。

　　体会过死亡的感觉之后，李一鸣非但没有妥协，反而越战越勇，坚持与那末境虚影争斗。不过每次动手都是被杀死的结果，唯一有不同的便是被杀死所用的时间和招数。一次次的被杀死，所用的招数也越来越多，直到这一次，一指大战了一天一夜，二人对了数千招。眼见李一鸣就要被逼入绝境，忽而心头一道雷光闪现。对于‘霹雳震光剑’的感悟涌上心头，一丝与往常不同的剑意，浮现出来。这才在最后关头用上了霹雳震光剑的剑招。

　　“有剑胜无剑，无剑制有剑！”看着那消散的虚影，李一鸣心头有点说不出的感悟，也只有这两句话稍稍接近。

　　休息一番，那第一次斩杀了末境虚影的欢畅心情渐渐平复。

　　“现在时间也应该差不多了，该去听听讲道了，错过了第一次，可不能再错过第二次。”想着，李一鸣朝天际拱手道：“弟子想要离去，还请灵神开启门户。”

　　话音一落，便见得一道门户出现在他面前。朝天拱手道了一声“多谢”，便毫不迟疑的朝跨入门户之中。一转眼，便又是九重剑楼之中，不过今日比起往常的门户似乎少了许多。李一鸣也不在意，直接出了高楼，驾驭飞剑便朝自己住所飞去。

　　飞临住所，李一鸣微微觉得有什么异样，暗道：“似乎有什么不对劲，难道有人来过了，竟然连防御的法阵禁制都开启了。还有谁能让小白这样做么？”

　　说着，他挥手一个法决按在那防御光罩上，身形一下子就突入其中。进入院落，这才见得一个俏丽的身影正在摆弄着灵根灵草，不是小白有是谁人。而那苗圃之中出了最初有些灵根外，其余朱果一类的灵果都是后来小白移植，没想到这么些时日便颇有些果实了。

　　“小白，为何将外面的法阵开启，难道这些时日有什么事情发生么？”

　　小白早知道李一鸣回来，却是不搭理，听得问话，这才幽幽转身，白了李一鸣一眼，这才道：“前些日子有些不长眼的人前来，被我教训了一通，不过后来来的多了，本姑娘可没心思搭理，这才打开了防御法阵。”

　　李一鸣闻言苦笑，这青峰山上除了青峰山弟子外，便是他们的仆从杂役，小白所说“不长眼的”也只能是这些人。虽然李一鸣不知道这些人前来有什么事情，但终究亲疏有别，他也不可能为了旁人的事情来惹得小白不快。只得笑骂了几句那些个‘不长眼的’，并从小白口中得知没有动手太厉害，这才稍稍松了一口气。

　　从小白口中得到确切时间，知道讲道就在明日，李一鸣暗道了一声幸运，这才回到房中，正好将这些时日练剑所得好生整理一番。

　　第二日，天光放亮，李一鸣早早便出了远门，揣着小白便朝那讲道之处赶去。

　　“小白你又不修炼剑术，去听道有用么？”

　　“有用没用本姑娘自己知道！”

　　见小白如同吃了火药，李一鸣也摸不着头脑，摇了摇头，也不敢再问话，一路默默的飞了过去。不过片刻便来到讲道之处，虽然作为洗心录上弟子曾有过听讲元婴真人开课的经历，但此次身份不同，感觉自然又有了不同。

　　忽而一道剑光迎上来，不是那袁飞有是谁人。

　　“李师弟，上次听讲可没见你来，可是出了什么事，那些个混小子就喜欢欺压新人，以大欺小，师弟跟我说，看我怎么收拾他们？”

　　李一鸣被这话说得一愣，不过也得到一点信息，原来欺压新人的事情还真是什么地方都有。不过“以大欺小”这个名头，他看着袁飞有些张牙舞爪的摸样，却是心头暗笑不已。

　　“师兄多虑了，上次听讲却是小弟修炼忘了时间，并没有人欺压小弟。”

　　“哦，原来如此，那为兄就放心了，不过师弟你得记得，我青峰山一脉就是强者为尊，你有实力，别人就尊重你，没有实力，旁人就欺负你。必要的时候，可不要藏着掖着啊！”

　　“多谢师兄教导，小弟明白了！”

　　就在这时，远处有人唤了袁飞，袁飞转头到了一声有事先去了，这才朝最前面去了。见得袁飞离去，李一鸣正待寻了一个位子坐下，忽而一个有些熟悉的声音传了过来。

　　“李师弟，你也来了！”



　　第三零六章 吴司通

　　李一鸣转头看去，正是余剑秋和李无极二人。

　　“余师兄，李师兄！”李一鸣拱了拱手算是见礼。

　　余剑秋见了李一鸣便是一脸笑意，不过那李无极却板着一张脸，冷冰冰的，见了李一鸣也不过点了点头，并没有亲近的意思。

　　李一鸣登上洗心录之后与其他八个人倒是见过几面，虽然并无深交，却也相处融洽。只是这个李无极却是个特例，同样见面不多，但李一鸣第一次就看出此人从来冷淡，或者说颇为傲气，不是一个好交往的人物。李一鸣自然没有热脸贴冷屁股的爱好，是故也只是保持最基本关系，没有想过与他有甚深交。

　　余剑秋看出李无极的冷淡，似是不想冷场，这才开口笑道：“进入本宗已经快一月时间了，上次我等听讲却是没有见过李师弟。想起当初师弟你可是一次听讲都不会落下，这进入本宗反而将第一次听讲给放过了，这倒是有些反常呢？”

　　李一鸣闻言苦笑，没想到自己少来了一场却引这么多人注意，但念及对方也是关心自己，这才只得将先前与袁飞的说辞说了一番。

　　听得这话余剑秋作一副了然的样子点了点头，但同时更上下打量李一鸣一番，似乎要看出什么来。

　　李一鸣见得奇怪，便开口道：“余师兄，今日小弟有什么奇怪的么？”

　　余剑秋打了一个哈哈，道：“发现师弟今日有些不同，看来是修为又有所长进了，不由得想起当初我等十人在洗心录上的威风来。不过进入本宗之中，发现一个个师兄都是了得之辈，便是修为最弱的师兄都与我等相当，这才真正认识了人外有人天外有天呢。”

　　李一鸣不知道余剑秋说这话何意，但也不好驳了面子，点了迎合了一二。

　　余剑秋似是看出李一鸣心不在焉，也不介意，呵呵一笑道：“当然，李师弟乃是天纵奇才之辈，将来定非池中之物，只是该忍让时得忍让，我等三人算是旧识，又同时进入本宗加入青峰山一脉，算得上颇有缘分，师弟若是有什么事情也可以来找与我们商量的。”

　　这话听得越来越怪，不过其中关心之意倒是让李一鸣不好拒绝，称了谢这才与余剑秋聊起其他来，至于那李无极依旧晾在一边。谈及剑法修炼，所见所闻，以及九重剑楼等等新奇场所时，二人交换所得，谈得颇为起劲。随着时间推移，前来听讲的人越来越多。这等情况，当初他们作为洗心录上弟子时也遇到过，乖乖的站在一边听讲便是。而今朝却是可以作为本宗弟子有了一席之地。

　　就在这时，便见得数道剑光落下来，却是一个个气息锋利的二代弟子。听道之地布置的蒲团等物从来是僧多肉少，早到早有，他们来的晚了也就只能同样站在一旁听讲。

　　不过就当此时，其中一人哈哈一笑走到三人面前，道：“原来是余师弟和李师弟，没想到二位师弟这么早就来了，还提为兄占了这么好的位子。”

　　这人正是当初带二人“熟悉”九重剑楼的吴师兄。余剑秋脸上连忙陪起笑容来，道：“吴师兄说的是，既然师兄来了，我和李师弟也就离开了！”说着拉了拉那李无极。李无极虽然板着一张脸，一百个不愿意的样子，但最终依旧站了起来。

　　“李师弟，你也随我们走吧！”余剑秋压低了声音开口对李一鸣道。

　　李一鸣闻言眉头一挑，旋即笑道：“余师兄，你们去哪里，这个位子挺不错的，你们要选更好的位置么，那我就坐这里好了！”

　　余剑秋闻言一愣，不知李一鸣到底什么意思，但既然开了口，定然是不愿与他离去了，这才摇了摇头，轻叹一口气，道：“那师弟小心便是了，我与李师弟先走了！”说着便于李无极朝后面走去。

　　那吴师兄见状嘿嘿一笑，叫了同来一人坐了李无极的位子。自己正好坐了余剑秋的位子，在李一鸣旁边。忽然他使了一个眼色，旁边那弟子冲李一鸣轻喝道：“这里是本宗弟子的地方，你们洗心崖听道的就到后面去。”

　　李一鸣闻言眉头微皱，取出因为坐着被压在腰间的令牌道：“见过师兄，师弟我也是本宗弟子。”

　　见得这一令牌，那男子愣了一愣，便要发作，却见吴师兄拦住他，冲李一鸣笑道：“这个位子却是不错，这位师弟眼光不错，只是我看师弟你有些眼生，难道也是新进弟子么？”

　　凡俗之中少不了各种欺行霸市一类的人物，其中最难处理的便是这等笑面虎，李一鸣本来想装傻充愣，不与理会，但听得对方直接开口询问自己，也明白是避无可避了，愣愣的点了点头道：“正是！”

　　吴师兄见李一鸣也不肯多回答一个字，却也没有生气的样子，点了点头道：“果然如此，听说此次进入青峰山有三名弟子，但上次听道却只见了余师弟和李师弟，没见过师弟你，没想到师弟竟然只有辟谷期便进入本宗，真是难得难得啊！”

　　李一鸣对于这夸赞并没有表示什么兴致，只是淡淡点了点头算是听见了。

　　再次冷遇，却没有让那吴师兄知难而退，哈哈一笑道：“像师弟这般天才，能够加入我青峰山，真是我青峰山的运道。在前有司徒无伤师兄，名扬天下，在后又有师弟这般天资横溢之人加入，我青峰山算是后继有人了，师弟日后有什么需要尽管来找我。师兄我姓吴，名司通，在师兄弟只见有点名气。师弟只要打听一下便知道我的住所，我等身为同门师兄弟，就应该好生亲近亲近才是啊！”

　　李一鸣本来不与理会，但听得他将司徒无伤与自己比较，这才眉头一挑，但旋即就平静了下来。听得对方自报名号，却也没有报自己姓名的想法，只是淡淡的道了一声多谢，竟然就闭目入定起来，似乎根本就没有理会的意思。

　　见得这个情况，那吴司通依旧一脸笑意，只是一丝狠色从眼中一闪而过。心中也不知道多少鬼主意盘算起来。

　　过了不多久，便见得一名紫衣长老来到高台上，开始讲解演绎道法来。这青峰山乃是剑修一脉，长老尽是剑修，所讲道法自然全是与剑有关。李一鸣哪里还管在一旁的那吴司通，聚精会神的听了起来。虽然那长老讲得颇为高深，但一通下来，却仍旧让李一鸣觉得颇有所得。尤其是他引动那得自人元丹的感悟，更觉得自己前面的道路清晰了很多。

　　讲道的时间总是过得很快，时间一到，紫衣长老毫不停留就此离去了，众人也纷纷离座而去。李一鸣正待离去，却见得那吴司通挡在面前，笑道：“师弟何必早早就回去了，不知有没有去过九重剑楼，让师兄我带你去见识见识如何？”

　　“九重剑楼！”李一鸣眉头一皱，想起余剑秋与自己讲的九重剑楼的还有比武斗剑的作用，顿时明白吴司通的想法。不过他刚有所得，哪里愿意与旁人浪费时间，摇了摇头，道了一句有事在身，也不管他们，直接拔剑而起，朝自家院落方向飞去。

　　看着李一鸣离去的剑光，一旁那弟子开口道：“吴师兄，此子只有辟谷期便能进入青峰山，恐怕真是个天才人物，我们是否要小心对待呢？”

　　“天才人物！”吴司通冷冷一笑：“江山代有才人出，天才人物代代有，但最终能够成为顶尖人物的有多少，你以为他真的能成为司徒师兄那般的人物么，哼哼，还是让我们好好亲近亲近吧！”



　　第三零七章 打狗看人

　　李一鸣离了听道之地，一路朝自家院落飞去。至于那吴司通等人，却并不被他放在心上。不一会儿路程，他远远可见自家院落。

　　“哎呀！”

　　忽而一声惨叫传来，让他皱了皱眉，因为那惨叫传来的地方正是他所住的院子。

　　“怎么回事，难道有什么人想要闯入么，但院落周围的阵法禁制都是防御类型的，并不会主动伤人才是啊！”

　　李一鸣自言自语道，忽而“扑哧”一声娇笑从怀中传来。

　　“小白，不会是你改动了阵法禁制吧！”

　　小白闻言却是不认账，道：“本天狐可不知道，你自己的地盘都不清楚么！”

　　李一鸣轻叹一口气，相处这么久，小白的脾气大概也摸了个清楚，这么说话，十有八九就是她在周围阵法动了手脚。

　　“罢了，罢了，希望不要弄出什么大麻烦就好！”

　　李一鸣也舍不得责怪小白，将剑光催了一催，很快便落到院落前，这才见得原来有两个仆从摸样的人，正陷在阵法禁制的光壁之中，一个人狂喷了鲜血萎靡不振，看来受了重伤，另外一人则挥舞着手上长剑在劈砍着什么。

　　“给我出来吧！”

　　李一鸣挥手一道法印印到光壁上，顿时一道彩光冒出来，将那二人一卷便推了出来，落到光壁之外。

　　这二人陷入光壁之中根本不知道李一鸣前来，忽而眼前光华流转便被弹出了那恐怖的阵法，抬头便见了李一鸣孑然而立站在面前，知道是眼前人出手，救了自己，那还没有受伤的仆从眼珠一转，不知道打了什么鬼主意，连忙开口道：“多谢公子出手相救！只是我这兄弟受伤太重，需要救治，先行离去，他日定登门拜谢。”说着便要扶起那人离去。

　　李一鸣闻言哈哈一笑，道：“无端端前来攻打我的府邸，想这么容易就走了？哪里有这么容易的事情。”

　　听得这话，那人顿时明白不能蒙混过关简单离去，脸色一变，沉声道：“你想要怎地？”

　　李一鸣见对方竟然有想要叫板的意思，也不动怒，微微一笑道：“想来你们也是哪一位师兄的仆从吧，念在同门之宜上，我也不想如何。毕竟你们虽然前来攻打我的府邸，但也有人受了伤，也算是的了些惩罚，就此放过也罢了。不过呢，两个人前来，只有一个人受伤，却是不太公平，不如你也弄成他那样，就算是此事了了罢！”

　　那人听得李一鸣前面半句，还以为就要放了他们离去，忽而听到后面一句，才知道事情并不简单。顿时长身站起，骄狂无比的指着李一鸣道：“你可知道我们是谁的手下，竟敢说这样的话，我们的主人乃是……”

　　“狗仗人势，还敢狂吠，该打！”李一鸣虽然能够隐忍，但也要看对象，这等狗仗人势，还无端侵扰自己的事情他如何肯放过，轻喝一声却是灌入了法力，顿时将那人的话打断，同时一挥手，便见得一团细微雷光轰出来，直接轰到那人腿上。一声脆响，便见那人打退折成一个怪异的摸样，而后才听得一声惨叫传来。

　　“今日只是一点教训，若是还敢再来，小心我将你们全身筋脉打断，贬作废人，滚！”李一鸣说着，头也不回，便朝里面走去。

　　那人一边捂着自己的大腿，看着李一鸣的背影，眼中怨毒无限，恨声念道：“竟敢打断我的腿，好，等着吧，我会让你后悔的！”说完，拉起同伴，一瘸一拐的朝远处走去。

　　“你就这么将他们给放了？”小白从怀中窜出来，化作人形道。

　　“不这样还要怎地，难道杀了他们？”

　　“若是怕麻烦那就不要动手便是了，不怕麻烦又为什么不杀，杀了干净，也省的多事。”

　　李一鸣听见小白这番说法不禁苦笑道：“我确实怕麻烦，但动手却是必须的，不动手，他们便以为我软弱可欺，有了第一次，就会来第二次，第三次。至于杀人，这就稍稍过了。都说打狗看主人，也不知道是谁养的狗，但终究是同门，打伤不过是警告，但杀人那就是挑衅了。”

　　“还是你们人族鬼名堂多，罢了罢了，若是你不愿意我便将那阵法改回来好了！”

　　“这倒是不必，这个阵法颇有些意思，就让它这样好了，还有不开眼的，就让他们吃点苦头好了！若是真的在阵法里面死了，那就是活该，怪不得你我了！”说完，李一鸣哈哈一笑，朝里面走去。

　　当夜，一座华丽的院落的大厅，那两个攻击李一鸣宅院的仆从正连哭带喊的跪在下面，似乎在哭诉着什么。上面坐了一个华服公子，一脸阴沉的听着，片刻，冷哼一声道：“都给我闭嘴，这是什么样子，你们说是想要前去与他院中的仆从结识，却遭了阵法阻挠。他那主人回返之后，竟然不但不放人，反而重伤了你们，可真是如此么？”

　　那被李一鸣打断腿得仆从连滚带爬的凑到公子脚下，脸色怨毒无比，道：“公子，那人将小人狗腿打断算不了什么，但打狗还要看主人，这等于是在藐视公子你啊！”

　　那公子闻言脸色一变，就要说话，却见一旁站了一个管家摸样的人物开口道：“哼，你们二人什么性子，定然是觊觎别人院中有好东西，想要偷拿了，却被阵法阻拦，丢人现眼的玩意儿，还想蒙骗我们公子，速速下去领受一百杖责。”

　　听得这话，那两人脸色一变，铺天抢地道：“公子饶命，管家饶命啊，我们再也不敢了，再也不敢啦！”

　　听得这话，那公子顿时明白缘由，冷哼一声，道：“滚下去吧，就按照孙管家的说法，一百杖责，死活不论！”

　　话音一落，便有仆从进来将二人拖了出去，不一会儿便听得噼啪杖责之声和哭喊呼痛之声传来。

　　听得这声音，那公子脸色没有好转一点，阴着一张脸道：“孙管家，你说此事如何处理？”

　　孙管家闻言，看了看公子的脸色，开口道：“公子，此事是他们两个有错在先，不过对方已然责罚，我们就不了了之便是了吧！”

　　“不了了之！”那公子冷冷一笑道：“孙管家你也太小心了，那人最多不过是新进弟子，要实力没实力，要势力没势力，我如何怕他。再说那两个没用的东西有一句说的好，打狗还要看主人呢！打我司马亮的狗，是这么简单的事情么！”

　　“那少爷你的意思是？”孙管家脸色微变，问道。

　　“哼哼，既然这位师弟这般威风，自然要找个时间好好认识一下才是了！”说着，那名叫司马亮的公子嘴角露出一个狠狠的笑容来。



　　第三零八章 悟剑一境

　　却说李一鸣根本就不将打伤那仆从的事情放在心上，一心便是揣摩剑术，参悟境界。感到有所领悟之后，便直接朝那九重剑楼去了。

　　就在李一鸣离去不久，两道剑光飞落道宅院前，正是那司马亮和孙管家二人。

　　“公子，此事还是有些不妥，不如回去差遣了人来看看如何？”孙管家开口劝道。

　　司马亮摇头道：“既然来都来了，就这样灰溜溜离去反而招人笑话，我倒要看看这位师弟是个什么人物。”说着一道传音符飞入阵法之中。

　　李一鸣去了那九重剑楼，小白虽然在院中，早就用神识查看过外面的情况，知道二人不过是两个筑基修士，加上李一鸣离去之时有交代，如何也提不起兴趣来。便任那传音符飞来，也不理不睬。

　　等得半晌，见得无人应答，便是传音符也无人开启，孙管家连忙开口道：“公子，看来这位也不再家中，不如我们下次再来吧！”

　　司马亮本是怀了前来给李一鸣一个教训的心思，但没想扑了一个空，没解气反而添了恼，冷哼一声，喝道：“既然他不在，我也给他一个教训。他打了我的狗，我就毁他的阵！”说着一道一道剑光从袖中飞出，直接朝阵法光壁轰了过去。

　　青峰山上弟子大多并不懂得法阵，这护院法阵禁制大多也不过是从九宫山讨来的便宜货色。本来是禁不起筑基期高手轰击的，甚至弱一些的法阵，便是辟谷修士都能够打开，这也是为什么那两个仆从敢前来破阵的缘由。

　　但此间的法阵禁制却是不同，乃是小白亲手的改造，不但功效有了不同，便是威力都增大了不少，使得筑基出手也难以撼动的。

　　只见得这一剑轰上去，最外面一层光壁竟然自动碎开，任由飞剑飞入其中。正待司马亮有些吃惊于法阵威力这般弱的时候，忽而脸色一变，竟然发现自己与飞剑之间的感应减弱了。

　　“什么鬼东西，还敢吞我的飞剑，看我轰破你！”

　　司徒亮一声怒吼，又是一柄飞剑出手，竟然比先前那一柄更加迅猛，不过与先前不同，轰到光壁上便发出爆炸之力，直接将大片光壁轰的破碎开来，显露出里面被丝丝缕缕五彩光华缠绕的飞剑来。

　　此时小白正在院中侍弄朱果，感到阵法异动，却是将神念一扫，轻哼一声，道：“雕虫小技，还想破阵，收你飞剑还算小的，若非……哼，两柄都给本天狐留下来吧！”说着，挥手一点，一道白光注入阵法之中。

　　司徒亮见得轰开法阵一脚，正待救出里面一柄飞剑，但忽而一蓬五彩光华又四面八方涌出，直接将他对飞剑的感应掐断。更让他狂怒的是，这些五彩光华还朝他后一柄飞剑扑了过来。

　　“该死，还我飞剑！”

　　司徒亮挣扎着想要救回飞剑，却哪里比得上小白手段，刚喊出声，便见得后一柄飞剑也被吞没了事，再没有一点感应。而光壁上流光一转，再次回复了原样，似乎什么都没有发生过一般。

　　愣在光壁面前，司徒亮脸色黑得如同锅底，但没有再出手的意思，转头沉声道：“给我查出此人是谁，我要让他知道，本公子的狗不是好打的，飞剑也不是好收的。”

　　正所谓人老成精，那孙管家从这阵法之中看出的却比司徒亮更多一些，但见得司徒亮这般模样，知道自己如何劝阻都没有用，只得先应了下来。

　　丢了两柄飞剑，司徒亮心情大坏，哪里还愿意呆在此处，冷冷的看了这宅院一眼，这才离去了。

　　正所谓“树欲静而风不止”，又有言道：“人在家中坐，祸从天上落”，李一鸣并没有招惹旁人的心思，但这事情却是找上门来。此时他并不知道此时，若是知道，也不晓得是喜还是悲了。

　　却说李一鸣正在九重剑楼第一层门户之中，眼前依旧是一个虚影，不过这虚影却是悟剑第一境末境级别的虚影。

　　“有剑胜无剑，无剑制有剑，剑法之道在于招式通达，明悟招式玄机，攻敌不备，克敌制胜！我当年以家传幽燕十三剑为底，更偷学了不少御剑的剑术剑招，但真正成系统的也只《霹雳震光剑》，这无数剑法，似乎要熔于一炉才能真正发挥威力。”李一鸣看着眼前这虚影，暗自揣摩道。只是身上破烂的法衣，以及隐隐见汗的额头，却看得出参悟这些东西并不是这么简单的事情。

　　事实也是如此，他重来九重剑楼，再次选了这末境虚影。虽然前次因为最有一招险胜将虚影斩杀，但此次连着好几回都没能有那么好运。更因为揣摩招数，大意之下被斩杀了好几次。

　　那虚影才不会管李一鸣在思考还是揣摩，挺剑上前，一招妙入毫巅的剑术李一鸣所有去路封住，仅仅这一手，虽然力量只有先天境界，但别说先天修士，便是辟谷修士一个不小心也得吃一个大亏。

　　李一鸣似是没有见到对方杀过来，直愣愣的站在当场。就在虚影手上长剑离他胸膛只有三尺的时候，一丝精芒从双眼闪现。这一刻，他感觉到手上握着的不是剑，而是任何不同于剑的东西，但下一刻，这些东西尽数成为了剑。

　　手腕一动，一招同样妙入毫巅的剑招出现在他手上。这一招有些像他家传的幽燕十三剑，但凌厉的气势却隐约带有霹雳震光剑的感觉。

　　“锵！”双剑相接，李一鸣剑随意动，周身每一块寸血肉似乎都与手上长剑凝为一团。似乎长剑就是他的身体，他就是那剑魂。

　　“手中有剑，心中有剑，身与剑合，人剑合一！原来如此！原来如此，这才是真正的人剑合一！我明白了，真的明白了！”李一鸣哈哈一笑，顿时气势一变，似乎他人就成为了那一柄长剑，而长剑也成了他。挥手出剑，一招一式，无不是最为精妙的招式，无不可以作为江湖之中练剑的典范。

　　“既然我明悟了这悟剑第一境，你的任务也就完成了，看我真正斩杀你吧！”李一鸣身形一动，宛如仙鹤亮翅，长剑出手，竟然打乱了那虚影的节奏。

　　只见得那虚影竟如自动扑上来一般，将胸口迎向李一鸣的长剑。扑哧一声，长剑直接刺入胸膛，那虚影定在那里，依旧玻璃碎裂一般，消失了去。



　　第三零九章 死亡感觉

　　就在李一鸣正待享受胜利的愉悦，一股巨力扑面而来，让他不能动弹，一个门户突兀的出现在他面前。那禁锢他的巨力猛的一推，便将他推入门户之中。

　　通过那道门户，出现在他眼前的并非所想的九重剑楼内部，反而是另一个门户空间。不过与先前不同，这空间里面并非空空荡荡。山水树林，更有游鱼云彩，整个与外界没有什么差异。他置身于一座山峰上，一眼望去，竟然无边无际的样子。念头一动，丹田之中真气竟然汹涌澎湃而出，没有一点束缚，没有一点封印的感觉。

　　看着这一切，他不禁苦笑一声，知道这已经不是九重剑楼的第一层，而是到了第二层，甚至第三层的境地。而做了这一切旁人做不到，只有那九重剑楼的主持者，也就是他所呼唤的灵神。按照他所想，这所谓的灵神，其实就是那作为九重剑楼核心的灵宝飞剑的器灵。

　　所谓灵宝，乃是有灵之宝，器灵就是其中的灵。虽然不能尽知其如何生成，但却是有智慧，有情感，能够判别很多东西。传说之中的“宝物择主”只说，大半值得便是灵宝。灵宝择主，乃是器灵对于主人的感应。故而并不是说有实力就一定能够得到灵宝，得到灵宝不一定就能使用灵宝。这其中缘分，缘由并不是常人所能明白。

　　当初介绍九重剑楼的时候，袁飞便说过，这么一个灵神乃是九重剑楼的主持者。地位十分崇高，便是青峰山一脉的最高管事人，掌尊也得尊称一声灵神，绝不敢有丝毫怠慢。而这九重高楼之中，它甚至就是那绝对的存在。

　　李一鸣不明白这灵神为什么将自己挪移到第二层来，而袁飞也没有提过相关事宜，他只当是正常情况。其实他不知道的是，这等情况绝少发生。若是发生，那只能说明这九重剑楼的灵神对于他有些兴趣了。要说缘由，恐怕与他这短短时间竟然能够直接完成悟剑第一境圆满有关。“多谢灵神送弟子进入第二层！”李一鸣朝天拱手，向那冥冥之中的灵神拜谒道。

　　就在此时，那灵神的声音再次传入耳中，只是比起之前的冷冰冰，似乎与周遭环境变化的丰富相同，稍微有了一点人类的情绪。

　　“辟谷后期，悟剑第二境初境！”

　　话音一落，一个人影出现在李一鸣面前，比起第一层的情况，这人形态也清晰了许多，衣衫，须发，面容更有几分像李一鸣本人。

　　见得此人，听得这话，李一鸣自然知道灵神的意思，拱手朝天再称了一声谢。手腕一转，一柄明黄长剑落入手中，正是雷劫剑无疑。

　　若说选择第一层先天期的修为来磨练剑术是得了那人元丹之中感悟，想要圆润自身之前的境界的话，那这第二层辟谷期就算是实打实的检验实力了。他想知道自己到底在什么层次上面，有多强实力，是不是真的如自己所想那般能够逍遥辟谷期，甚至驰骋筑基，故而使用雷劫剑才能够将他这部分实力完全发挥出来。

　　见那幻化人形并不像第一层那般直接杀上来，李一鸣抬手做了一个“请”的手势。果然，那幻影动了。

　　长剑脱手，人剑相合，纵身便朝李一鸣杀了过来，其速之快，竟然不必李一鸣的雷劫剑差了多少，只是威势稍逊一筹罢了。

　　见得这身手，李一鸣一眼便看出其厉害，不论速度还是力量，至少比当初战胜的萧长风，韩啸，刘鸿羽等厉害许多，若是拿到洗心录上，随随便便就是第一名。

　　“来得好！”李一鸣不惊反喜，身剑相合，也杀了过去。而且此次以身合剑，他有了一丝与往常不同的感受，似乎自己与雷劫剑之间联系更紧密了许多，一丝一毫的力量都能够十成十的把握，不浪费一丝一毫。

　　“这就是先天期大圆满，以及那所谓悟剑第一境大圆满的结果么。”李一鸣兴奋的想到，不由得为自己选择重新圆满先天境界感到由衷的欣喜。当然，此时并不是他享受这一段时间所得的时候，眼前这个虚影才是他亟待解决的问题。

　　那虚影施展的剑诀乃是最普通，最寻常的剑诀，不过却是完完整整，将这一套剑诀威力发挥到了最大。而李一鸣施展的是顶尖剑法《霹雳震光剑》，向来威力绝伦。二人两剑相交，便正式斗了起来。一时之间，剑光，雷光，剑气纵横肆虐，将周遭云彩撕裂，山石轰碎，树木摧毁，河流搅的浑浊无比。这一场斗剑，竟然一连斗了一天一夜，整个幻境被弄的一塌糊涂。不过还好的是，这个环境似乎无边无际的大，随他们如何斗剑也有足够的空间。

　　看着持剑而立的对手，李一鸣猛的一鼓丹田，一大股真气注入雷劫剑之中，转化做雷电之力。他要施展在一剑耀光境界的最强招式“天雷降世”。因为他能够施展的都施展了，只有指望这一招能够对付眼前的对手。

　　“一剑耀光，天雷降世！”

　　一道如柱雷光直接轰出来，朝那幻形直射而去。让李一鸣吃惊的是，那幻形竟然一动不动。似是等着雷光将他轰碎。不过就在最后一刻，那幻形突然消失在原地。下一刻竟然出现在李一鸣身后。

　　“这怎么可能，难道是在作弊么！”李一鸣惊得连忙后退，不过方才施展天雷降世却是让他真气还没能回复过来，与武林中人招数用老无法回手一般，这就是他的一个虚弱期，空虚期，他想要躲开，却根本无法躲不开。

　　长剑刺入胸膛的感觉，心脏被切割的感觉，还没感觉到痛楚，便是一阵离魂的滋味涌上头来。片刻之后，才是无边疼痛的滋味。再下一刻，天地万物都恢复了原来的摸样，他李一鸣还是李一鸣，身上并没有被开一个口子。而那幻形则站在远方，冷冷的看着他。

　　“死亡的感觉真是不爽啊！”李一鸣微微一叹，这个幻境比第一层更加真实，便是死亡的感觉都更为真实。

　　舔了舔嘴唇，双眼一眯看着远方那幻形，李一鸣身形一动，竟然再次杀了过去。



　　第三一零章 狐假虎威

　　这一通斗剑也不知持续了多长时间，只是估摸着接近讲道时间，李一鸣这才请了灵神收起幻形，退出了门户来。

　　果然如他所想，出来的门户再不是第一层，而是第二层角落的一道门户。若非此时九重剑楼内部并没有太大人流，更不会有人专门关注登记，否则被人发现他从第一层进入，却是从第二层出来，恐怕就得引起不小的轰动了。

　　李一鸣不知此事，倒是没有这等自觉，向高处的门户看了看，暗自忖度不知道那一天自己才能够真个跨入顶层。停下幻想和憧憬之后，这才大喇喇的出了九重剑楼，直接朝自己宅院飞去。

　　回到宅院，他发现小白正在修炼，而自己房中却是多了两柄灵器飞剑，以及一道传音符。点开传音符，经过一番猜测，李一鸣大概把握了这几日发生了什么。看着那两柄灵器级飞剑，稍稍摸索一番，发现比门中配给的要好上一筹，至少是中品左右的飞剑。

　　不过他从青木宫之中得了不知多少灵器，且一直希望自己炼制灵器的他对于这个等级的飞剑并不在乎。本想就此送回原主人，但转念一想，若非对方主动出手，恐怕小白也不会留下这么两件看不上眼的“战利品”。稍稍迟疑一下，挥手将两柄灵器飞剑收入储物袋之中。

　　在他想来，既然对方为了两个仆从前来，更主动出手，而小白也施展手段将灵器取了，这梁子算是接下了。既然结下梁子，想要解开却不仅仅是送还失物这么简单，说不得送还回去，对方依旧发难，那便与资敌无异。这等事情他却是干不出来的。虽然没有太过计较此事，但他知道即便要送还也不会这么简单的事情。

　　这件事在李一鸣心中也不过是琐碎事物罢了，想过一下便过了，并不多加纠缠。稍事休整，待得听道即将开始，他这才唤了小白一同前去听道。

　　李一鸣到的也算是颇早，找了一个稍稍靠前的位置坐下，不久便见得袁飞前来，二人打了招呼，袁飞如上次一般询问李一鸣情况。虽然经过了那吴司通，还有司马亮这等事情，但李一鸣并没有放在心上，也就与袁飞闲聊了两句，这才目送袁飞与众多金丹弟子坐了最前面的位子。

　　说来也怪，上次早早就来的余剑秋和李无极二人倒是姗姗来迟，与李一鸣稍稍寒暄之后，竟然并不坐下，反而朝后面去了。李一鸣稍稍一想，略通了其中关窍，想来对方不是怕连累自己，就是怕自己连累他，如此想法倒是让他颇感好笑。但正所谓人各有志，他自不会强求对方。

　　却说上次姗姗来迟的吴司通等人，此次反而来的比较早，不过却是远远坐着并不过来，不时看过来，脸上还有一丝忌惮的摸样。

　　众人坐定，元婴真人前来，演绎道法剑术，讲解修行手段，或深或浅，一字一句听在众人耳中却如洪钟大吕，响彻心底，或是将疑惑解开，或是开启新的前路，效果不一而足。讲道结束，众人离散而去。

　　“李师弟，稍等！”就在李一鸣即将乘剑而去的时候，那吴司通竟然连忙上前来。

　　“原来是吴师兄，不知有何见教！”

　　吴司通哈哈一笑，道：“见教不敢当，只是见李师弟初来青峰山，为兄想带师弟到处逛逛也算是熟悉一下。”

　　这突然来的示好，李一鸣虽然有些迷惑。不过他却是知道这吴司通并不是什么好人物，对于这等居心叵测之辈，他却是不愿理会，婉言道：“多谢师兄好意，只是方才听讲却是略有所得，想要立刻回返参悟，只得辜负好意了！”

　　听得李一鸣拒绝，吴司通也并不作色，反而哈哈笑道：“原来如此，师弟修炼要紧，那我就不打扰师弟了！”说着拱了拱手就朝一边走去。

　　李一鸣见了也作多想，直接纵剑而起，朝自家院落飞去。

　　看着李一鸣离去的剑光，一个二代弟子凑到吴司通面前，道：“这等小子算得了什么，为何师兄要主动示好？”

　　“你可看见我们刚来之时与这小子说话的人了么？”

　　“这个，却是没有见到。”

　　吴司通嘿嘿冷笑道：“你们不知道，我可晓得，那人乃是青峰山二代弟子之中都算是狠角色的存在，没想到这小子竟然认识这样的人物。”

　　听得这话，一旁那二代弟子吃了一惊，道：“如此，这小子是动不得了？”

　　吴司通轻哼一声，“认识是一回事，有关系是另一回事，即便有关系，也不一定深厚，别人愿不愿意出手还是一回事。不过不能小看这小子，去给我打探一番。这等傲气的小子，若是关系不深厚，就给他一个好看便是了。”

　　那二代弟子闻言，连连点头。

　　却说李一鸣并不知道自己再次成功的“狐假虎威”。回到宅院，好生将听讲所得细细参悟一番，这才挂念起九重剑楼第二层的那幻形来。急急忙忙与小白道了别，便朝赶到九重剑楼去了。

　　飞入第二层辟谷期门户之中，李一鸣拱手高呼道：“请灵神为弟子分配对手！”

　　话音刚落，依旧是那淡淡的语气传入耳中，一个幻形就出现在李一鸣眼前。

　　“来战吧！”李一鸣高呼一声，提剑冲上去。那幻形自然不甘示弱，一时之间剑光雷光，搅成一团，一方天地天昏地暗。

　　修行之中的时光过得最快，说来也奇怪，这一段时间，不但那吴司通再没有前来找李一鸣的麻烦，便是那双剑的主人也没有出现。李一鸣自然是乐得轻松，除了听道便是练剑，修炼，一点闲暇时间都没有，似乎回到当年在洗心崖上，与余道人他们磨练剑术的日子，简单而充实。

　　却说李一鸣与那二层幻形斗剑，起初还将斗剑结果记了下来。第一战败，第二战败，第三战败……最终李一鸣也不知道自己败了多少场。只因为每每一场他都有些微领悟，故而非但一点沮丧，反而越战越勇，越来越疯狂。

　　随着斗剑的增加，李一鸣只觉得自己一手《霹雳震光剑》渐渐有了圆润，熟练的感觉，而与那幻形斗剑所持续的时间也越来越长，最后一次竟然大战三天三夜不露败像，若非因为听道时间来临，不得不退出九重剑楼，恐怕真是胜负难分。



　　第三一一章 试探邀战

　　却说这一日，李一鸣正待从听道场离去，见得一名青年走了上来便道：“敢问可是李师弟？”

　　李一鸣虽然疑惑，见对方同样是二代弟子，不过修为自然是筑基期，比自己足足高了一层，只得拱手道：“正是，不知师兄找我何事？”

　　那二代弟子微微一笑道：“果然是李师弟，那就好办了，我听说李师弟一手《霹雳震光剑》法精妙绝伦，想要与师弟切磋一二，不知能否给个薄面？”

　　李一鸣轻咦一声，心头暗道：“我来这青峰山并没有接触什么人，而霹雳震光剑之事虽然在洗心崖上众人皆知，但青峰山上知道的人应该不多才是，而此人竟然知晓，看来应该是调查过我。如此看来是来者不善了。”

　　想到这里，他不动声色，反而显出一个笑容来，道：“让师兄见笑，小弟虽然对霹雳震光剑有所参悟，但根本算不得精妙绝伦之说，况且小弟修为有限，师兄若是要找人切磋，不如找旁人吧！”

　　听得这话，那二代弟子脸色顿时冷了下来，道：“师弟这是不给我这个面子了？”

　　李一鸣见状心头自然明白这是软的不成来硬的，但他却是软硬不吃的主，嘿嘿一笑道：“师兄说笑了，师弟我如何敢不给师兄这个面子，只是力有不及罢了！”

　　“力有不及！”二代弟子嘿嘿冷笑，道：“恐怕不是力有不及，而是不敢应战吧！堂堂青峰山弟子，竟然不敢应战，这简直丢了我青峰山剑修一脉的威风，你何德何能入我青峰山。”

　　这弟子似乎就是说与众人听，声音越来越大，却是吸引了周遭没有走的弟子，一个个都朝这边看过来。听得这话，众人看向李一鸣都露出一丝怪异来，因为他们都能看出李一鸣只有辟谷期的修为，而这个二代弟子却是实打实的筑基修为。

　　平常情况下，若是筑基向辟谷邀战，恐怕会遭众人鄙夷。但青峰山不同，若论武风，绝对是昆洞宗之中最为浓厚的，邀战必应几乎成了常情，不敢应战才会遭人鄙夷。

　　远处，一行金丹弟子听道还没有急忙离开，其中便有袁飞在。

　　一名金丹弟子开口道：“袁师兄，那可是你带入青峰山的弟子，辟谷期被筑基期邀战，这些小混蛋真是越来越不懂得规矩了，要不要上前去阻止？”

　　袁飞闻言，嘿嘿一笑道：“师弟你觉得他会不会应战？”

　　那金丹弟子没想到袁飞不但没阻止，反而问起这话来，愣了一愣，这才道：“恐怕不会吧！”

　　袁飞摇了摇头，“若是他不会应战，阻止就没有必要了，若是他应战，阻止就更没有必要。我们这些做师兄的还是在一旁看着就好了！”

　　那金丹弟子听不懂袁飞的话，只得点了点头，与袁飞在一旁看着。

　　袁飞这一行为自然有自己的深意，但看在其他人眼中却有了不同。一个角落里，吴司通冷眼看着全场情况，见袁飞并没有动作，嘿嘿一笑，朝李一鸣方向看去，自言自语道：“原来如此，这样的话，就不要怪我们做师兄的出手无情了，教你一个乖，也算是师兄的责任。”

　　却说场上，李一鸣见得越来越多的人，心中明白对方的意思，竟然是要借势来压自己。这等不要脸得事情也做得出来，可见的对方真的是豁出去了。

　　人群之中，几个熟悉的面孔出现，余剑秋，李无极，还有当初剿魔之时见过的几个青峰山师兄。这些人虽然与李一鸣有些香火情，却并没有准备站出来的意思。

　　反倒是余剑秋上前道：“李师弟，这是怎么回事？”

　　李一鸣苦笑着摇了摇头，指了指那弟子道：“这位师兄不知哪里听说小弟会《震光剑法》非要找我切磋，师弟我想要拒绝都没办法！”

　　听得这话，余剑秋脸色微变，朝那人看去更是忽而眼睛一缩，似乎看到了什么特别的东西，有些慌乱的转过头来，对李一鸣拱手道：“师弟小心便是了！”说着头叹了口气，摇着头回到人群之中去了。

　　李一鸣见状，也朝那边看去，一张有些熟悉的脸出现在眼前，不是那吴司通又是谁人。也不知那吴司通什么时候混入人群之中，此时他笑容依旧不减，更带有一丝戏谑和悠闲，似乎是看戏的客官一般。

　　见得这等情况，李一鸣隐约明白了其中意味，忽而想起当初袁飞所说的话。暗道：“果然是人善被人欺、马善被人骑，忍让虽然能有一时风平浪静，但想要海阔天空终究还是要靠拳头说话呢。”

　　想到此处，李一鸣微微一笑，看向那二代弟子道：“师兄可真是要与小弟切磋？”

　　那二代弟子见李一鸣忽然转口，点头笑道：“不错，正是要与师弟切磋一二。见识见识震光剑的厉害！”

　　听得这话，人群之中一时嘈杂起来。

　　“震光剑！难道是霹雳震光剑！”

　　“哦，原来是霹雳震光剑，那确实值得一见，难怪要找他切磋了！”

　　“即便是震光剑法，这筑基对辟谷也有些欺负人了！”

　　……

　　李一鸣知道对方故意，也不在意，点了点头，故意作难色道：“既然如此，那就依师兄之言，只是不知这剑法在师弟我手中还没能掌握个完全，就怕比试起来收不了手。”

　　那二代弟子哈哈一笑道：“无妨无妨，想来师弟还不知道九重剑楼就是我等弟子寻常比试之处，只要进入九重剑楼之中，大家比试根本不用怕破坏！”

　　李一鸣要的就是这句话，作恍然道：“原来如此，还是多谢师兄指点了，如此，我们便走吧！”说着，剑光一纵而起。那二代弟子怎么想到李一鸣如此干脆，却也御剑而起跟了上去。那围观的众人见得二人离去，却是有近半人颇感兴趣，也跟了上去。一时间浩浩汤汤数十人上百人朝九重剑楼飞去。

　　进入剑楼之中，那二代弟子微微一笑，指着头顶门户，道：“师弟先请！”

　　李一鸣也不客气，嘴角勾起一道诡异的微笑，便朝第二层门户飞去。



　　第三一二章 挑衅

　　见得李一鸣动作，那二代弟子连忙开口喊道：“李师弟，你走错了！”

　　李一鸣转头一笑，道：“师兄说笑了，师弟虽然来此只有几次，并不如师兄在此间呆了这么多年，但这个门户还是认得的。”

　　能够筑基成功，没有人是傻子，自然听出李一鸣言语之中的讥讽之意。但既然肯邀战辟谷修士，他也早就将面子豁出去了，如何还在乎这个，摇头道：“师弟所选的是第二层，我们应该去第三层比试才是。”

　　李一鸣轻咦一声，看了看头顶三层的门户，在看了看身后那第二层门户。顿时一个似笑非笑的表情出现在脸上。旋即轻哼一声，摇头道：“我还以为师兄想要公平一战，没想到打着这个主意，明知师弟我不过是辟谷期，竟然让我进入第三层，这不就是欺负师弟我修为不够么。既然是切磋剑法，自然要公平一战才是，否则，师兄为何不去找金丹期的师兄们来比试切磋，那样更能够精进剑法，绝对不是小弟能够比拟的。或者说师兄就是欺负我这个辟谷期？”

　　听得这话挑明，那师兄便是再不要面子也不敢接口，只得愣在当场，想着可能的对策。只是一旁准备观战的众人看向他的眼神都有些变了。

　　“罢了，罢了，看来师兄是不想与师弟我公平比试了，既然如此，那今日也就罢了，恕师弟还有事在身，不奉陪了！”李一鸣将‘公平’二字咬的很重，见对方不答话，冷冷一笑便要离去。

　　“等等！”见得李一鸣要走，那二代弟子连忙喊道，顿了顿，这才道：“好，就依师弟之言，公平一战，第二层就第二层，师弟请！”

　　李一鸣早就想好对策，见得第一步成功，也不再过分刺激对方，微微一笑，便选了一道门户冲入其中。而后那二代弟子脸色并不好看，却也紧随着跟了进来。“咣”一声响，那门户便封闭了起来，不准旁人再进入。

　　进入门户之中，那山石花鸟与之前一般无二，唯一不同的是，此间并不只是李一鸣，而是有两个人。

　　进入门户之中，那二代弟子脸上出现一丝得计和戏谑的摸样，道：“李师弟，你这是在逼我啊，不过也罢了，你只是辟谷期，我也就用辟谷期的修为。只是，师兄我本来准备给你留一点颜面，没想到你这般不识相，就不要怪我不给你留一点面子了！”说着，他当空拱手道：“还请灵神用分光化影将影像送到外面。”

　　这一次，那灵神冷冷的声音不再是直接传入耳中，而是在高空传下来，道：“分光化影，自行交付灵石五百枚！”

　　听得这话，那师兄道了一声“多谢灵神”，用挑衅的眼神看了李一鸣一眼，嘴角勾起一个冷笑，随手一抛，便见得数百枚灵石当空飞起，不过点点光华闪过，便凭空消散不见。

　　见得这一幕，李一鸣虽然吃惊，但想到这九重剑楼的神奇，也就释然了。不过在那些个灵石交付完毕的瞬间，李一鸣忽而感觉到有一双眼睛在看着自己，这是他之前没有感觉到过的。不用想，定然是那分光化影的作用了。

　　见李一鸣微微有不自在，那二代弟子得意的笑道：“李师弟，想来你还不知道，这九重剑楼的分光化影之术能够将比斗的影像传出去，让众人见得。本来师兄我就想与你切磋一番也就罢了，但没想到师弟你竟然如此不识相，那就不得不如此了。如今外面围观之人众多，恐怕师弟会丢面子不小啊！”

　　李一鸣闻言，似乎一点都不在乎什么，只是对那分光化影还有点兴趣，道：“原来分光化影是这等用处，如此倒也方便，只是让师兄破费了！”

　　见李一鸣避重就轻，根本不在乎什么丢脸不丢脸。对于这等轻浮的态度，那二代弟子心头却是十分不满意，只是想到此时外界都能见得里面光景，这才却咧起一个微笑，眼珠一转，生出一个心思来，凑到李一鸣面前，“李师弟，师兄我叫周中真，记住我的名字吧！今次你将会败在我手下，作为师兄，我会让你认识到本宗之中与那洗心崖是不同的，那什么洗心录只是一个玩笑罢了！”说着他退后几步，仔细的看着李一鸣的表情，似乎想要看出一点动容来。

　　谁知到，李一鸣不但十分淡然，反而颇有戚戚的样子，点了点头道：“原来师兄也是这么想，洗心录确实算不得什么，不过话说回来，还有一件事要让周师兄失望了。”

　　周中真没想到李一鸣这么一说，疑惑道：“什么事情？”

　　李一鸣微微一笑，道：“我想告诉周师兄的是，师弟我有一个不好的习惯，不太喜欢花费心思在不重要的事情上，比如那些个喽啰的名字就从来记不住，这点倒是让师兄的见谅。”

　　周中真本想李一鸣要说点什么，却没想到竟然平平淡淡的说出这等挑衅的话来，不由得怒吼道：“什么，你说谁是喽啰？”。

　　李一鸣不可置否的耸了耸肩，“原来师兄不仅脑子有问题，便是耳朵也有些问题了，此间只有师弟我与师兄二人，师弟我可没有什么毛病，自然不会说自己，如此还请师兄自己考虑吧！”

　　李一鸣从小装痴傻，不知被多少人讽刺挖苦。正所谓久病成医，这一点挑衅的技巧却不是寻常修行中人能够比拟。

　　修行中人最听不得旁人瞧不起，而这喽啰一词正是触动周中真心头逆鳞，顿时怒火中烧，若非顾及外界也能见得自己情态，恐怕早就不顾形象冲上去给李一鸣一个教训了。憋着心头怒火，脸色有些狰狞的，恨声道：“好，好得很，当初吴师兄让我来教训教训你，我还不太愿意，不过如此看来，李师弟你还真是需要好生调教，继续这么不知尊卑长幼，恐怕会被人耻笑我青峰山没有教养。”

　　“尊卑，教养！”李一鸣嘿嘿一笑道：“师兄还与我提这两个词，真是可笑啊，修行中人达者为先，强者为尊，你何德何能让我尊你，更何况，一个任人使唤的喽啰，哪里还有教养而言，哎，师兄还是赶紧回去闭关百年，说不得还能参悟教养二字，至于尊卑，我看还是算了吧！”



　　第三一三章 斗剑

　　这话也没有一个脏字，但却是异常的狠毒。尤其是配合他那从一开始便保持的平淡，那神态，那语气，看在周中真眼中更似是一开始便在蔑视自己，似乎骂自己都是在浪费时间，浪费感情一般。

　　“好狠的一张嘴，若非是在九重剑楼之中，不能杀人伤人，今日我就要将你这一张嘴撕裂，切掉你那毒舌，看你如何嚣张。”

　　“原来师兄选择九重剑楼还有不能实质被杀的缘由，如此也好，师弟我也就不怕杀了人，惹得一身麻烦了！”

　　“你……找死！”周中真都不知道该如何喝骂了，憋了半晌只蹦出两个字来。

　　李一鸣摇了摇头，“周师兄说笑了，我如何会找死，要找也是师兄你来找的，不过放心，你既然选择九重剑楼，师弟我就算想杀你也杀不了。不过那濒临死亡的滋味，师弟我也体会过，却是有些疼的，师兄还得忍住啊！”

　　这赤裸裸的嘲讽如何听不出来，周中真一张脸憋得通红，想要说什么，却发现自己说什么都会被对方反击回来，非但不能激怒对方，反而让自己恼怒无比。一时之间愣住，别说他，便是外面观战的众人只能看的影像，听不得声音，见得里面二人似乎说了点什么，最后愣住不动，都不禁疑惑不已。

　　“罢了，罢了，我也不与你多费唇舌，只让你知道我的厉害就是了！”周中真也不愧是筑基修士，很快将心情平复大半。

　　李一鸣点了点头，做一副孺子可教的摸样道：“这就对了，周师兄交了五百枚灵石可是不小的数目，若是不表演一二岂不亏了！”

　　“哼，少说废话，来战吧！”周中真似乎有些怕了李一鸣的毒蛇，大叫一声，竟然在不顾谦让不谦让，取剑出手，人剑合一，飞入空中，朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣这段时间与那幻形也不知斗了多少时间，眼光远非之前可比，一眼便看出这周师兄出手不凡，暗道能进入青峰山的都不是草包，也收起一脸戏谑，脸色顿时严肃了起来。一拍腰间储物袋，便听见“锵”的一声，雷劫剑直窜而出。化作雷光朝那周中真人剑合一轰了过去。

　　“想要凭着一柄法器飞剑对付我，看我断你剑，要你命！”

　　周中真人剑合一，一手持剑，另一手连连掐动法决，本来一张长的剑虹顿时化作三倍长短，力量速度更是猛的一增，切割空气发出哗哗声响。看着摸样竟然是要把李一鸣连人带剑一招撕碎。

　　“没那么容易，剑化雷霆，雷光电闪。”

　　李一鸣看出周中真的意图，却是没有一点退让的意思，剑诀一掐，隔空将真气灌入飞剑之中。雷劫剑上所有阵法同时启动，十数个光点练成一线。道道雷光从光点之中窜出，直接将飞剑包裹。那雷劫剑竟然化作一道雷霆，一闪而过。抢在周中真剑光之前，竟然一转一折，从侧面轰在那剑虹上。顿时将那剑虹轰的一歪，直接朝一边打去，除了带起狂风扫乱了李一鸣的鬓发，其他一点效果都没有。

　　周中真收住剑势，持剑落到一片山崖上，随手一挥，散去残余剑气，看着原地凌空而立的李一鸣，眼中也是谨慎之意，暗自忖度道：“在我这一招下竟然毫发不伤，这怎么可能，难道这就是霹雳震光剑，速度如此快，力量如此强。”

　　李一鸣哪里管他如何想，在这第二层之中与那幻形斗了不知多少次的他，接了这一剑，虽然与幻形所使用手段不同，但同样激起心头的战意，哈哈一笑道：“师兄剑法高妙，师弟佩服，既然师兄出了第一招，就品鉴一下我这手段。”

　　话音一落，李一鸣挥指在剑面上一抹，顿时一道雷光随手放出，朝周中真轰了过去。就在周中真躲避雷光的同时，李一鸣身形纵起，意动而剑动，剑动而身动，身与剑合，化一线剑光便朝周中真斩了过去。

　　周中真乃是筑基修士，虽然使用剑法不如李一鸣，但境界却实实在在高出了一层。加入青峰山也有数年功夫，虽然天分不显得如何出众，在众多师兄弟之中也算不得秀出之辈。但毕竟年限在此，一身剑术虽然灵动不足，但经验老辣有余，见得这一手佯攻，也仅仅稍稍躲避，退出雷光便见到剑光杀过来，冷哼一声，同样揉身化剑刺了上去。

　　二人连连交击数十次，只见得火花电蛇四处飞溅，将一个山头打得山崩石裂，狂风卷地更将烟尘卷得冲天而起。

　　“有本事就跟上来！”周中真大喝一声，纵剑而起，飞身到空中去了。

　　“来就来！”李一鸣连忙跟了上去。

　　周中真哈哈一笑道：“小子，中计了！漫天火箭，给我射！”手上法决一捏，那飞剑当空一抛竟然化作数十道火箭摸样，一道道直指李一鸣射了下来。

　　李一鸣见状并不慌乱，口中念念有词，手上连连掐诀，手腕一转，剑上雷光练成一片，随着飞剑旋转竟然化作一道雷光盾牌一般。

　　就在此时，那一道道火箭正好落下来，砸到雷光盾牌上。每每击中一次，雷光盾牌便暗淡一分，最胡一道火箭落下，那雷光盾牌终于消散。就在此时，周中真连人带剑突然出现在火箭之后，盾牌之前，乘着盾牌消散，嘴角露出一丝狠厉的微笑，挥剑斩下去。

　　但让他惊奇的是，这雷光盾牌之后却是空空荡荡，哪里还有李一鸣的踪迹。心道中计，他感到身后锋利无比的气息刺来，连转身的时间都没有，只得手腕一翻，将飞剑朝后面抛去。

　　“一剑耀光，光照千秋天地寒！雷降！”

　　一道雷光构成的剑影突然出现在周中真身后，直直的轰了下去。那匆忙出手的飞剑也不过是挡了一挡，便被打飞。

　　不过这一挡的时间却是足够周中真反应，身形一动，硬生生挪开三尺，那雷光仅仅擦了一个边，将他衣袖刮去一截，手臂表面稍稍被电糊，其他却是没有大碍。

　　“周师兄逃跑的手段倒是不错，只是不知道还能逃跑几次？”李一鸣吟吟一笑，显出身形来。

　　周中真本想耍个手段将李一鸣解决，但如何也没想到偷鸡不成蚀把米，被李一鸣将计就计伤了自己。怒吼一声，招过飞剑，再次朝李一鸣杀了过去。



　　第三一四章 要来了

　　最初交手二人只是试探，各自留手不少，而后周中真想耍手段却被李一鸣看破，反是被将计就计受了轻伤。周中真怒吼着如同发狂的野兽，再不准备耍手段，却是一招一式，施展起剑法来，要真正将李一鸣击败在剑下。

　　李一鸣虽然依靠计谋将对方轻伤，如今见得周中真一板一眼施展剑术，在不给自己耍诈施计的几乎，却也不喜不悲。同样提了长剑，与周中真斗了起来。

　　李一鸣手持雷劫剑，施展震光剑法，速度绝快，威力极强；而那周中真用了灵器飞剑，使用的是一套火行剑法，速度虽有不及，但爆炸之力却不逊色雷电。

　　一时之间剑光，火光，雷光，纵横交错，破空之身，雷鸣霹雳之声，火焰炸开之声，接连不绝于耳。剑气插云搅得漫天云霞散乱，电光炸裂恍如旱天之雷，火焰蒸腾一如天边红霞，天空之中各种光彩，各种景致，纷纷呈现。

　　《霹雳震光剑》乃是一等一的剑法，那周中真手上剑法虽然不俗，却也是不及。不过他修为境界却是实打实的筑基，虽然现在只能发挥出辟谷的力量，但见识和经验却不会减少，一手剑法运转的老辣无比，几乎没有一个破绽，任由李一鸣如何进攻都破不开剑术防御，反倒是被抓住机会不时就被压制住。

　　二人斗了三个时辰，也不知道中间施展了多少剑招，但依旧精神熠熠，没有一点疲惫的样子。不过二人心理却是渐渐有了不同。

　　李一鸣为了练剑与那幻形最长斗过三天三夜不眠不休，今次斗剑在他看来不过是将幻形换做了真人，一心只想着如何磨练剑术，如何将对方杀败，心头不但没有一点颓意，反而一边揣摩剑招，一面思考克敌制胜之法，竟然渐进佳境，越战越勇。

　　而那周中真却是不同。此次本是他提出邀战，以筑基之身斗辟谷，不论是修为，修行年限，还是经验都是自己占优，就在这等情况下。若是他胜了，即便一美遮百丑，也只能得一个理所应当。最后若是能自圆其说，说成是指点师弟，说不得还能搏一个名气。但若是败了，那不论他如何说，筑基修为竟然不敌辟谷的名声传出去，李一鸣如何声名大噪且不提，他定然是声名尽丧，再也抬不起头来。

　　然而，因为先前一场斗智，他棋差一招，虽然那伤势根本不紧要，但也算是先输了一筹。以至于他后面想凭着老辣的剑招压垮李一鸣，取得决定性的胜利。但千算万算，他没想到李一鸣并不是好捏的柿子，不但《霹雳震光剑》精妙无比，而且经验同样颇为丰富。

　　虽然他占了上风，但总没有办法取胜。更让他吃惊的是，随着时间的流逝，李一鸣剑法越来越圆润，越来越犀利，给他一种过不了多久就不能压制的感觉。

　　“不，不能就这样下去，若是这样下去，即便最后险胜，也只能是虽胜犹败，我还有什么脸面在青峰山呆下去，看来只有用那一招赌一把了。”

　　想到这里，周中真手法一变，猛的将剑与李一鸣对碰起来。李一鸣感到一股巨力传来，也不示弱，鼓荡丹田，将真气注入剑中，雷电之力直接轰击回去。两剑之间出现一声炸响，爆炸之力将二人分别推开数十丈。

　　李一鸣忽然感到一股强大的灵气波动传来，连忙朝那周中真看去，之间他双手持剑，口中念念有词，一丝灼人的灵气腾腾升起，显然是在准备什么大招数。

　　李一鸣见了本想冲上去破坏，却是心头一动，只将眼前的周中真与自己当初与幻形第一战时施展‘天雷降世’的样子重叠在一起。心动念动，顿时一个念头升起：“此时若是那幻形施展这一招，我会怎么做，亦或者，我施展‘天雷降世’的时候，幻形是怎么做的……”想到此处，却是停止了不乏，只是远远看着周中真准备施展手段。

　　周中真这一招乃是筑基之后学会的招数，威力奇大。若非入手已久，掌握的十分熟练，恐怕如今只有辟谷实力的他都施展不出来。虽然现在能够施展，却是有一个花费时间的缺点。故而他借力退开数十丈施展这一招的同时，更准备了些手段来阻止李一鸣的妨碍。

　　但出乎他意料的是，李一鸣并没有如他所想那般前来阻碍，反倒是愣愣的站在原地，看着他施展手段。虽然这如此正中他的下怀，但他想起先前每每猜测李一鸣的行动都会失败的情况，一丝不好的想法萦绕在心头。

　　“这一招下去，管他什么手段，什么招式，一定都抵挡不住，我还怕什么怕，只要赢了，先前的耻辱都可以还给他，让他知道筑基修士是不能轻辱的。”周中真也不愧是能够筑基，很快斩去心头杂念，必胜的信心重新回到心中，不过为了不出意外，他念诵口诀的速度又快了一分，争取要在出现异变之前将李一鸣解决。

　　李一鸣静静面对周中真即将施展的大招，不仅仅使得周中真吃惊，便是外面众多观看这场比斗的人也吃惊不已。

　　众人之中，那吴司通冷笑的看着其中的景象，自言自语道：“这小子还敢拿大，那周中真虽然算不得厉害角色，但那一招却也颇为了得，若是任由他全力施展，恐怕我都要暂避其锋，何况一个小小的辟谷修士。”

　　同在人群之中的余剑秋和李无极双眼紧紧的盯着画面，一个眉头紧皱，一个一脸冷色也不知道在想些什么。

　　人群之外，九重高楼某一层的角落，袁飞与几个金丹修士也在看着这一场比斗，一个金丹弟子看了看袁飞脸色，这才开口道：“若是以辟谷期来说，李师弟的剑术也算是顶尖了，否则也不能与筑基弟子斗得这般有声有色，只是不知这么一个出手的机会怎么就放过了！”

　　袁飞闻言呵呵一笑道：“这位小师弟可不是这么简单的人物，想当年在灵源派也不过是初入辟谷，而后进入本宗，很快就弄出名堂来，登上洗心录，这不才两年不到便进入我青峰山，手上不知道有多少手段。对了，他手头还有天罡地煞剑的一招，也不知道是天罡还是地煞，说不得今次就是这一招呢！”

　　听得这话，诸金丹了然的点了点头，继续看向那画面。忽而画面之中周中真身形一动，一条火焰从长剑上冲起。袁飞看着这一幕，念头一动，“要来了吧！”



　　第三一五章 初入二境

　　九重剑楼第二层门户之中，周中真口中念诵之词忽然一驻，顿时一团火光从他身上冲天而起，狂风席卷而起将云雾尽数吹散。

　　“起！”

　　周中真轻喝一声，法决连连捏动，一道道火红符文从他手上生出又化作火气缠绕到长剑上，不过片刻，这一柄剑便化作一根通天火柱。赤红火焰燎烧如天际，仿佛要将天空都烧破一般。

　　手持这通天火剑，周中真脸上满是得意之色，翩翩挤弄出一丝怜悯来，道：“李师弟，师兄我这一招威力绝大，若是我还有着筑基修为，也能控制一二，但谁叫师弟你非得让我进入这第二层门户，修为被限制住，也就很难控制啦！”

　　李一鸣正沉浸在不断的思考之中，心中正在演绎那日自己施展‘天雷降世’，以及那幻形破解的情况，忽而心思一转，有将这一段时间自己与那幻形一次次斗剑的情况如同走马灯一般一一掠过。那感悟似乎触手可及，又似乎远在天边。至于心外几乎达到无物之境，哪里还管那周中真说了什么。

　　见李一鸣只是站在原地，根本不理会自己所说，周中真心头那一丝即将获胜，准备耀武扬威的喜悦顿时消减大半。脸色再次阴沉下去，沉声恶狠狠的说道：“好一个嚣张的小子，我这一招出手，定让你知道得罪我的可怕。”说着，猛一鼓丹田，真气不要钱一般送入长剑之中。这第二层对于他，与第一层对李一鸣的效果一样。能够禁制真气的输出速度，和输出量。但即便一次性输出辟谷期修士足以晕厥的真气，他也不会丹田空虚。这就是他的优势所在。

　　“焰剑焚天！”

　　周中真双手擎剑，仰天长啸，那本就雄浑的气势更是节节攀升，通天火柱竟然猛的一凝，渐渐显出剑的模样来，剑尖，剑刃，剑脊，剑柄，与周中真手上那一柄灵器飞剑几乎一模一样，只是形状大了不知道多少倍。

　　“斩！”

　　一字喷出，那烈焰长剑动了。竟然是直接朝李一鸣劈了过来，虽然起初速度并不快，但随着斩下来，那速度越来越快，竟然在长剑之后扯起一道焰光虚影。

　　眼见那火焰长剑离李一鸣只有三丈远，只有一眨眼时间就要落到李一鸣头顶。这等气势，这等威力，便是心神全数沉浸在往日练剑片段之中的李一鸣也惊醒过来。

　　看着眼前那通天火剑，那无数次的与幻形斗剑的场景最终凝成一个场景，便是最初，自己与那幻形斗剑的情况，只不过此次对面的是自己，而自己却是站在那幻形所在的视角上。

　　“原来如此，手中有剑，心中有剑，虽然人剑合一，能够发挥出剑招的最大威力，但终究拘泥于剑的本形，却是没有把握剑的本性。掌握剑的本性，需要手中无剑，心中有剑，是了，是了，就是这样，原来如此，这就是所谓的悟剑第二境了吧！”

　　所谓“十年磨剑，一朝得悟”就是这般模样，李一鸣知道自己跨出了剑之一道的新境界，心中说不出的欢喜。

　　抬头看着那近在咫尺的烈焰长剑，心中一动道：“没想到多亏你才让我跨入悟剑第二境，既然你如此，今次就让你也见识见识，这一境界的威力。”想到这里，李一鸣持剑的手一颤，终于身随剑动，朝一边避了开去。

　　见得李一鸣想要避开，周中真冷冷一笑道：“想要躲开，晚了！”说着，持剑一转，那火焰大剑速度不减的朝李一鸣追了上去，更将距离从三丈远拉到了一丈远。

　　“来的好！”李一鸣嘴角露出一个微笑，手上法决一捏，真气猛的注入雷劫剑之中。顿时一道电光轰出，朝那火焰大剑打去。不过这点威力的电光却是杯水车薪，根本不能抵挡火焰大剑，便是打偏都做不到。

　　李一鸣这一切在周中真眼中就是垂死挣扎，他一边控制大剑毫不迟疑的斩下去，一边狂笑道：“螳臂当车没用，没用，乖乖享受死亡的滋味吧！”

　　李一鸣也不顾他所说，一个劲地轰击电光，直到最后一刻，都没有放弃。不过正如周中真所说，这一切实实在在是螳臂当车，根本没有作用，火焰长剑毫不客气的轰了下去，发出一声炸响，顿时火焰燎烧起来，将那一片空间都烧的火红。

　　见得取胜，周中真却没有收回火焰的意思，嘿嘿冷笑道：“嚣张的小子，终于让你知道我的厉害了吧！虽说不能杀了你，但死亡的滋味，尤其是被烧死的滋味，一定让你多试几次，直到你求饶为止。”

　　忽而一个淡淡的声音传入周中真的耳中，道：“原来师兄这么狠毒，非得让我死这么多次才甘心，不过师弟我还好，只让师兄死一次。”

　　“他没死！”周中真只来得及在脑海中想到这三个字，一丝酥麻的感觉便从他背心传入全身，而后是衣衫被快剑划过的声音，然后是皮肉被切割的触感，紧接着是离魂的感觉传来，最后一道钻心的痛楚，低头一看，果然有一柄长剑从后面穿过胸膛刺到前面来。

　　“师兄，这死亡的味道如何啊，不知道师兄喜欢不喜欢，若是喜欢，就让师兄多试试便是了！”说着，李一鸣猛一抽剑，飙血如柱，同时一声清响，那火焰，那大剑尽数化作点点红光消散不见。

　　“看来我还真是喜欢从后面杀人，这样不好，不好啊！”李一鸣微微一笑，再不管那周中真，朝天拱手道：“还请灵神打开门户！”

　　话音一落，那一道门户出现在面前，他头也不回的跨过门户，下一刻就出现在九重剑楼之中。

　　出现在他眼前的是许多观战的人，他们之中大多数都没看清楚李一鸣最后是如何获胜的，最被大家所接受的是说李一鸣凭着霹雳震光剑的急速在最后一刻冲到周中真背后，但马上有人反驳说这等情况下根本不可能反应过来。

　　在高空中，袁飞一行金丹弟子，除了袁飞，其他人一个个吃惊的朝那李一鸣看过去。袁飞哈哈一笑，也不管他们，直接飞落下去，朝李一鸣招呼道：“恭喜李师弟啊！”

　　李一鸣没想到袁飞也在观战，听得这一句恭喜先是一愣，旋即，明白其中意思，这才还礼道：“多谢师兄，小有突破罢了，不值一提。”

　　袁飞哈哈一笑，道了一声“天香楼，师兄我请客！”也不管李一鸣同意不同意，直接拉着便走。

　　见得这一幕，那许多筑基弟子惊异不懂，尤其那吴司通脸上又红又白，甩袖便走，也不知又打什么鬼主意。



　　第三一六章 猜一猜

　　袁飞将李一鸣拉着出了九重剑楼，来到空中，这才松开手来。

　　李一鸣见袁飞御剑在前，只得追上去，问道：“袁师兄，不知我们这是去哪里？”

　　袁飞笑道：“方才不是说了么，为了给师弟你庆贺这么快就领悟悟剑三境之二境，这就去那天香楼啊！”

　　“悟剑三境！”李一鸣第一次听到这个说法，想到九重剑楼之中那灵神在第一层和第二层幻化虚影的幻形的时候都会提及什么悟剑第一境，悟剑第二境，还有那什么初境，中境，末境，这些个层次，让他觉得似懂非懂。

　　听得袁飞提起，自然是知晓其中缘由，李一鸣自然不会放过这么一个机会，连忙问道：“袁师兄，这悟剑三境到底是什么东西，其中有什么差别，为什么九重剑楼之中那灵神竟然要提及此事呢？其中有什么玄机，还请师兄指教指教！”

　　袁飞闻言，哈哈一笑，指着李一鸣笑道：“他们都说我是武痴，是疯子，没想到师弟你才真是武痴，是疯子，刚刚突破第二境就想要知道其中详细，罢了罢了，本来这等事情应该等你金丹之后，拜了师父，才告知的，不过师弟你竟然突破了第二境，这件事情知道也是好的。不过也别急，等我们道了天香楼再说不迟。”

　　得到肯定答复，李一鸣一颗心才落了下来，也不再催促，倒是这天香楼被袁飞多次提起，让他记在了心头，不由得开口问道：“不知这天香楼是何等所在，竟然让袁飞师兄如此流连忘返？”

　　袁飞闻言，回过头来冲李一鸣嘿嘿一笑，挑了挑眉头，竟然露出一个传说之中的表情，似乎在说“你懂的”一样。

　　李一鸣被弄的糊涂了，只得摇了摇头。

　　袁飞见状也不多做解释，只是笑道：“师弟性子也忒急了，等到了地方你便知道了，做师兄的如何会让你吃亏！”

　　被这么一说，李一鸣也无言以对，只得蒙头跟在袁飞身后，朝五脉主峰外面飞去。

　　有了身份令牌，本宗五脉弟子便可以自由进出宗门所在之地，自由度远远不是那洗心崖弟子和那外门弟子能够比拟。

　　袁飞乃是金丹修士，又是剑修，剑光速度迅捷无比，李一鸣虽然修为弱了两筹，但霹雳震光剑的剑遁之速带有雷电之力，远非寻常可以比拟。二人一前一后，不过半柱香功夫便来到那外门驻地那一片繁华之地。

　　站在高空，看着这外门驻地。李一鸣本以为会是什么特殊地方，却是没想到是这里。要说这外门驻地，他上次‘逃亡’也来过一趟，虽不敢说每一寸土地都走过，但大半地方都去过，却绝没有发现什么地方叫做天香楼，更没有发现这里有什么地方能够对金丹修士都有那么大的吸引力。

　　看出李一鸣眼中的疑惑，袁飞却是笑而不答，也不将剑光降下，直接朝中央那来往弟子住所飞去。之道即将飞临那住所的时候，袁飞法决一捏，一道金光轰然射出，正好打在当空一片浮云之上。

　　忽然叮当佩环之声响起，鼓瑟奏鸣之声接连而起，而后是凭空飞舞出各色花瓣来，一股馥郁的香味扑面而来，李一鸣深深一吸，这香味竟然浓而不腻，更有一丝清心提神的感觉。

　　“天香楼，难道在……”还没等李一鸣猜想出来，便见得一座座萦绕着云雾彩霞的楼宇突兀的出现在空中。

　　“这就是天香楼！”袁飞哈哈一笑，朝那楼宇飞去，李一鸣见状也紧跟而上。

　　刚来到楼宇前，便见得一行身穿丝涤彩衣，恍若天仙下凡的女子迎了出来，为首一女着素色丝衣，脸上带着一丝媚而不淫的笑容，直直朝袁飞走了过来。

　　女子柔声说道：“原来是袁道友来了，好些时日不见袁道友，还以为道友正在闭关呢！”

　　袁飞哈哈笑道：“没想到是兰道友前来迎接，袁某真是受宠若惊。这些时日确实有些事物繁忙，没来得及前来天香楼，道友见谅啊！”

　　兰姓女子掩嘴一笑，道：“袁道友说笑了，道友乃是天香楼的主顾，俊儿如何敢有怪罪之意，道友还是快快请进吧！”

　　袁飞点了点头，指了指李一鸣道：“兰道友，这位是我的李师弟，今次带他来尝尝鲜，道友可不要藏着掖着，一定要把天香楼拿手的好货色送上来，否则我这师弟怪我小气，我可就说不清啦！”

　　兰俊儿闻言朝李一鸣看去，先前她便见到了李一鸣，也看出他只有辟谷修为，只当他是哪一家的子弟，却没想到被袁飞称为师弟。她主持天香楼，与袁飞也算是熟识，更明白“师弟”二字在袁飞口中却是有着不同意义。以袁飞为人傲气，寻常人也看不入眼，若非亲近之人是不会这般提起的。

　　念头一转，兰俊儿莲步轻移，来到李一鸣面前，竟然以金丹修士的身份做了一个万福，道：“李道友初次光临本楼，让本楼蓬荜生辉，今日俊儿做主，给二位道友打七折便是了！”

　　李一鸣见状，微微一笑，只是简简单单的答了一声多谢，其间并没有因为对方的美貌或者是金丹修士的身份有半点失态。这一幕看在兰俊儿眼中却是啧啧称奇，暗道：“难怪此人不过辟谷期便被袁飞称为师弟，果然有特别之处！”便是袁飞看了也连连点头。

　　其实若是他们知道李一鸣与一个金丹期，有着闭月羞花，倾国倾城容颜的狐仙子朝夕相处的话，恐怕也就不会这么惊奇了。

　　稍稍寒暄，兰俊儿将二人迎入其中。这天香楼之中，格局却是颇大，更是雕梁画栋，美轮美奂，仅以华丽而论，算得上是李一鸣所见之最了。

　　将二人送入一间房间之后，兰俊儿道了一声告退，这才带了所有人离去，留了李一鸣与袁飞二人坐在房中。

　　见得再无外人，李一鸣连忙问道：“袁师兄，这到底是什么地方？怎么会尽是女子执事？”

　　袁飞闻言戏谑一笑，道：“师弟你猜一猜看，这到底是干什么的？”



　　第三一七章 喝花酒

　　看着袁飞脸上似是而非的笑容，想起前来此处的所见所闻，一个可能的答案出现在李一鸣心头。那是在凡俗之中十分被男人们喜爱的地方，一个被文人墨客所赞颂的地方，但同样是所谓正派人士唾弃的地方。

　　“妓院”二字差点便要涌出李一鸣的喉咙，却是在最后一刻收了回去，只是吐出三个字来：“喝花酒？”

　　袁飞闻言一愣，旋即哈哈大笑起来，拍着李一鸣的肩膀道：“好，好，好，好个喝花酒，李师弟你还真是不一般，这样都被你猜中了！”

　　虽然这个答案是李一鸣自己说出来，只是想到说错了让袁飞笑话一下也就罢了，但万万没想袁飞竟然一口就肯定了下来，顿时让他愣在当场。

　　据他所了解，魔修也就罢了，修仙中人虽然谈不上清心寡欲，无欲无求，相反欲望比凡人更大，更强。只是这些欲望应该是长生久视这般，如何也不应该与那风花雪月，妓院勾栏这一类地方扯上一点关系的。

　　“我知道了，修行法门之中也有双修之术，乃是男女双修，符合天地阴阳相合之意，不论正邪仙魔都有法门，记得当年那情公子胡菲菲便传了我一门魔道双修之法，只是当初都没有用过，难道今朝却是要用上了么！”

　　袁飞却不知道李一鸣心中那纷纷念头，笑过之后，这才道：“师弟是否有所期待啊！”

　　李一鸣闻言苦笑，正待说什么，便见得门扉亲启，一青衣一蓝衣两个女子各提了一个篮子，颦颦婷婷的走了进来，冲二人微微一个万福，这才将篮子放在桌上，一个个小巧的玉瓶被放到桌上，最后才取出一只玉壶，两盏酒盅，送到二人面前。

　　“师弟请！”袁飞将一盏酒盅推给李一鸣。

　　李一鸣虽然年纪也不算小，更在凡俗打滚，但对于风月之事并不了解，只道喝花酒，自然是要喝酒的。接过那酒盅，却是空空如也，李一鸣正待伸手去取那酒壶，却听那蓝衣女子嫣然一笑，道：“道友不必动手，斟酒之事由我等来便是了！”

　　说着，那蓝衣女子捏起一个兰花指，将酒壶拿起，另一手却是连连捏动法决，便见得丝丝缕缕幽蓝之色浮现，而后没入酒壶之中。与此同时，那绿衣女子纤纤玉手一挥，便将那些个玉瓶的塞子尽数打开，一股幽香顿时从瓶子之中放出，比起外面所闻更是清心提神，甚至李一鸣都隐约觉得丹田之中的真气有一丝增加，而脑海之中的神气也流转更畅快了一分。

　　李一鸣微微吃惊的看了那小玉瓶，正在想里面到底放了什么，忽而一副美妙的景色却是出现在眼前。

　　只见得一个个玉瓶之中，竟然以可见的速度抽出植物嫩芽来，不过三息，更纷纷舒展出枝叶，一丝清新绿意出现在二人面前，而那香味似乎也随着这等变化，变得充满了勃勃生机。

　　“师兄，这到底是？”李一鸣开口问道。

　　袁飞哈哈一笑，“师弟不要心急，这喝花酒么，要有花有酒才行，看，花就要出来了！”

　　顺着袁飞所知，果然，那一蓬蓬绿叶之中，点点粉色，浅紫绽开来，化作一朵朵姹紫嫣红的花朵。这时李一鸣才发现先前那香味正是从这花朵之中飘散出来。

　　绿衣女子挥手一抚，那一朵朵鲜花之中飞出点点露珠一般的东西，直接没入那酒壶之中。做完这一切，她冲蓝衣女子点了点头，蓝衣女子微微一笑，再次捏动法决，便听得酒壶之中叮咚泉水之声响起。

　　“紫玉青花酿乃一品佳酿，还请二位道友品尝！”说着蓝衣女子捏起酒壶，给李一鸣和袁飞各自斟了一杯，这才退到一边。

　　“李师弟，这就是花酒了，喝吧！”袁飞略带戏谑的笑道。

　　“这就是花酒？”李一鸣愣了一愣，忽而听到笑声从一旁传来，竟然是那两名女子被二人的话给逗乐了。这时，李一鸣终于明白先前袁飞在戏弄自己。不过想到这等无伤大雅的戏弄，李一鸣也来不了气。

　　看着眼前杯盏之中的“花酒”，嗅着那引人垂涎的香味，李一鸣轻啜了一口。果然，酒液入腹，那温润爽滑的滋味，以及片刻之后，齿颊只见回荡的浓香，让他只觉这是有生以来喝过最好的酒，或者都不能叫酒，应该叫做琼浆仙露。

　　“师弟觉得这花酒如何？”袁飞继续打趣道。

　　李一鸣点了点头道：“却是琼浆玉液，难怪师兄非得要来喝‘花酒’了！”

　　袁飞哈哈一笑，道：“师弟果然是我辈中人，来，师兄我先干为敬！”说着一口便饮了下去。

　　李一鸣见状虽然想要细细品味，却也不愿败了袁飞兴致，也仰脖便是一杯。

　　见得二人喝完，那蓝衣女子正待上前，斟酒。却见袁飞将手摆了摆道：“你们先出去吧，酒已酿好，我们师兄弟自斟便是了。”

　　听得这话，那两女子道了一声是，便依旧娉娉婷婷的离去了，将那一桌的鲜花美景，以及那酒盏玉壶留了下来。

　　见两女离去，李一鸣苦笑道：“师兄你可骗的我好苦啊！”

　　袁飞嘿嘿一笑，斟了一杯酒，道：“师兄我可没有骗你，花酒，花酒，有花有酒，还有比这更恰当的叫法么？”

　　李一鸣没想到这平时毛躁的袁飞竟然也这么有说道，不禁无奈的摇了摇头，也自斟了一杯饮了。

　　“当然啦，这花酒也只是师兄我的叫法，在这天香楼，却是被唤作‘百花酿’，乃是百花门所独有的琼浆玉露呢！”

　　“百花门，那不是天下一百零八大宗派之一么，难道这天香楼竟然是百花门所开？”

　　“师弟果然聪明，天香楼正是百花门所开，乃是天下最大的酒家，也是少有能在本门洞天之中开辟的商铺的仙商！只是这价格啊，便是为兄也不敢常来呢！”

　　“原来如此！”李一鸣说着再次饮了一杯。

　　袁飞见李一鸣竟然比自己喝得还快，不禁脸色一苦，道：“师弟你可省着点，这一壶酒可就是一两件灵器的价钱呢。”

　　李一鸣闻言眉头一挑，道：“师兄请客喝酒，师弟我如何能客气，客气就是不给师兄面子啊！而且先前那一手木行法术相当精妙，师弟还想再看看，喝完这一瓶，想来师兄不会介意再来一瓶吧！”说着又是一杯下肚，脸上洋溢着报复的笑容。

　　袁飞，见了苦笑连连，哪里拉的下脸来阻止李一鸣，忽而灵机一动，才笑道：“师弟不是想要知道悟剑三境么！”

　　李一鸣闻言一愣，哈哈一笑，停下狂灌的杯盏，轻啜了一口，道：“师兄请说便是！”



　　第三一八章 道行之说

　　见李一鸣终于肯缓下来，袁飞也轻呼了一口气。当然，作为金丹修士的他其实并不在乎这一两瓶百花酿，只是二人兴致来了，不由得喜欢玩笑一二罢了。

　　“李师弟可知道‘道行’一说？”袁飞也戳了一口百花酿道。

　　“道行！”李一鸣眉头微皱，摇了摇头道：“这倒是没听说过，应该与修行有关，不知与修为法力有何差别？”

　　袁飞摇了摇头道：“‘道行’一说却是源自上古，当时不论修仙修魔亦或是修妖，修行虽然也论修为，其最重要的却是‘道行’。有了‘道行’便是不须修为法力，也能够战胜大多有修为而无‘道行’的人。而有了足够的‘道行’，一个凡人，也是可以有立地成仙的可能。”

　　“咦，竟然如此，那为何如今只谈论修为，甚至道心，却并不谈论道行之说呢？”

　　袁飞轻叹一声道：“至于为何，我也并不知道，只是听了师尊说，似乎上古之后传承断绝，天地之间只剩下了修炼之法，但对于道行之说，却只剩下零碎的只言片语。而这等东西又最是玄奥不过，远比修炼之法更难以捉摸，更似乎只可意会不能言传。渐渐的，世间在没有了道行的修炼传承之法，只能自己慢慢体悟了。”

　　李一鸣听出袁飞声音之中的感叹，心头也颇感可惜。不过与此同时，他隐约想起自己得到那如来大咒，以及那唤作‘太上忘情’的篇章，里面的东西同样的只可意会不可言传，而且威力也算是绝大无比。只是道行之说已然断绝，他也无法验证是不是与道行有关了。

　　袁飞就此饮了一口酒水入腹，却似是将那颓然之气扫去，哈哈一笑道：“师弟是不是觉得可惜？”

　　李一鸣点了点头，道：“这道行的传承丧失了确实可惜，若是寻了回来，说不得能够重现上古的胜景。”

　　袁飞摇了摇头：“这道行的传承哪里是那么好找，别说本宗没能找到，便是十万年前的青木神教都没有找到呢！”说着，若有深意的看了李一鸣一眼。

　　李一鸣不知袁飞其意，只得叹息道：“原来如此，那恐怕真不能寻得了。只是师兄为何提起这断绝传承的道行来，难道这与悟剑三境还有什么关系么？”

　　“师弟问的好！其实并不只是悟剑三境，而应该说我等练剑之人的‘剑道’与这道行的关系。这两者虽说相差了不知多少光景，但是有着千丝万缕的关系。就拿我那师尊的原话来说，‘剑道是我修剑之人的道行。’”

　　将这句话重复一遍，李一鸣隐约有些感悟，道：“如此说来，只要掌握剑道，我等修剑之人就能够发挥强大的力量了么？”

　　袁飞哈哈一笑，点了点头，又复摇了摇头。

　　“这是为何？”李一鸣疑惑道。

　　“其实那‘道行’说玄奥也玄奥，说简单，也就是对于各个境界的感悟罢了。而上古占天时地利人和，有着系统传承，到了现代则丧失了罢了。我剑修一道的前辈，剑走偏锋，截取道行之一，创下剑道之说，却是为了为剑之境界圆满罢了。只是剑道虽然是我修剑之人的道行，但道行却不仅仅是剑道。剑走偏锋终究是不全，不圆满，没有修为法力，剑道再高也没有战力的。”

　　听得这话，李一鸣捋了捋思路，隐约把握了剑道与道行的关系，点了点头道：“原来如此，难怪无数人向往上古，真不知道是个什么场景啊！”

　　袁飞戚戚的点了点头，啜饮一杯，道：“可惜上古早去，我等后辈却是没有机会见识了，不过师兄我给你讲这些并不是让你哀叹如今，你可省得？”

　　李一鸣微微一笑，同样啜饮了一口，道：“自然省得，师兄还是说说剑道与悟剑三境吧！”

　　袁飞点头笑道：“这悟剑三境便是剑道，剑道却不仅仅是悟剑三境。据我所知，那悟剑三境之后更有六个境界，分别为了剑初境，中境，末境，以及传说之中才可能出现的通幽，通玄，通神，三个境界。”

　　“悟剑与了剑还能隐约明了意思，但这通幽，通玄和通神，那到底是什么境界，怎么被唤作传说，难道从来没有出现过么，本脉祖师难道也没有达到过？”

　　“呵呵，师弟问我，我也不知晓是什么境界，只是听得这个名称罢了，至于祖师，恐怕真的没有达到呢，只有一个人，能够肯定是达到了其中一个境界，师弟可知道是谁？”说着袁飞端起酒盏一饮而尽，这才拿一双眼睛些许期待的看着李一鸣。

　　“难道，难道是那传说中的诗剑仙！”

　　袁飞闻言，哈哈大笑：“不错，不错，正是那诗剑仙，传说之中，他达到了通玄之境，故而能成为天地之间的传说。”

　　“哦，原来如此，小弟曾闻本脉有一位接近祖师的存在，唤作李元霸师祖，不知他达到了什么境界？”

　　袁飞闻言一噎，不禁苦笑道：“师弟你还真是举一反三，不过那李元霸师祖却是一位神秘人物，为兄虽然听闻事迹，却比你们所知并不多，如何能够知晓。想来也是一位触及三境的人物了，不过具体如何，恐怕非是祖师本人，谁也不知晓了。罢了罢了，我还是与你讲一讲悟剑三境的事情，至于了剑三境，为兄也没看到，你也不必问我。这悟剑三境乃是剑道最初的境界，寻常人虽然号称参悟剑道，但大多却是没有摸到边的。即便是与你斗剑的那个二代弟子，恐怕勉勉强强触及悟剑第一境的末境，也就是第一境尚没有大圆满，否则以他本身筑基期的修为优势，你想要赢却是十分为难的。至于你已经参悟了第一境，进入了第二境的门槛，为兄我就在此给你稍稍指点，至于详细，非得自身体悟，若是直接告诉你反而是害了你，让你心存侥幸，反而不美。”

　　“如此，师弟谢过袁飞师兄了！”李一鸣闻言拱了拱手。

　　“你我师兄弟之间也不必多礼，那悟剑三境，第一境便唤作‘人剑合一’，乃是人心合剑心，人意随剑意，长剑所指便是心之所向，威力绝伦，能够将剑修的力量发挥到十成，我青峰山，寻常筑基弟子大多都在这个层次上，只有极少的弟子才能够跨过这个层次，进入第二境，也就是唤作‘心剑’，寻常弟子也要金丹期才能够达到呢！师弟想来也有体会，这心剑乃是以人心作剑心，人意为剑意，剑所指乃心所向，随心所欲，灵动无碍，虽然威力并不能比第一境更强，但不论出剑速度，还是变招，等等，都远不是第一境能够比拟。就像师弟最后一招出手那般，意念一动便能驾驭飞剑偷摸到那人身后，完成旁人不可能之事。师弟你说是也不是？”



　　第三一九章 宿醉

　　李一鸣被这一问，顿时明白袁飞真的看清了自己那一番所作，也不否认，点头道：“师兄明鉴，师弟我也是在那一刻侥幸明悟了这‘心剑’之境，若非如此，恐怕当场就败退下来了。”

　　袁飞哈哈一笑道：“我等剑修就是这般，为战斗而生的修士，生死关头才是明悟剑道的最佳时机，许多练剑之人，一生不断的挑战强者，便是这么一个意思，磨练剑术都是其次，主要是在生死之间，借着生死的压力，以及对方高手的领悟，来参悟剑道。师弟你便是这般，只不过你把握了，就赢了，并没有侥幸之说。”

　　李一鸣点了点头，道：“小弟有一个问题，不知当不当问？”

　　袁飞听得这话，一本眼见就要被百花酿迷糊的双眼，忽而澄清过来，看着李一鸣，片刻才道：“师弟请问便是了？”

　　李一鸣举一杯吞入腹中，这才拱手道：“敢问师兄，你如今在剑道哪一境，而司徒师兄，却有在哪一境？”

　　袁飞听得前一问还微微点头，但听得‘司徒’二字却是睁大了双眼，也不顾弄撒了珍贵的百花酿，猛的一拍桌子道了一声好。

　　“我也猜到师弟要问问为兄我的境界，不过没想到，师弟你的目标竟然不是我，而是司徒师兄，好啊，好啊！”

　　李一鸣闻言一惊，没想到这么一问却是暴露了心头所想，不禁想到这看起来大大咧咧的师兄却是粗中有细，深藏不露。不过看袁飞的情景却不似要为难自己，不禁心头豪气顿生，点头道：“司徒师兄乃是我辈翘楚，自然要以司徒师兄作为目标。”

　　“哈哈哈，好，真是好，当初司徒师兄果然没说错，李师弟你还真是个人才，既然你也问了，做师兄的我也不好遮遮掩掩，实话实说，师兄我如今刚刚摸到了第二境尾巴，也就是心剑末境。至于司徒师兄，那我就不知道了。只是师兄天分才情远高于我，加上有灵宝斩龙剑可以辅助参悟剑道，恐怕已近触摸道悟剑第三境，寻常元婴真人所能达到的境地了吧！”

　　“心剑末境，悟剑第三境！”李一鸣心头默念一遍，尤其那元婴真人才能够达到悟剑第三境让他明白了司徒无伤的厉害。

　　“怎么样，师弟可是被吓到了？”袁飞似笑非笑道。

　　李一鸣摇头道：“二位师兄果然厉害，小弟只是佩服！”

　　这话没说完，袁飞却是知道了其中意味，哈哈一笑也不深入询问，再一盏饮尽，这才再夸了李一鸣两句，正式讲解起悟剑三境前两境自己的理解来。

　　李一鸣见了也不打扰，一边赏花饮酒，一边听着袁飞所讲。发现袁飞所讲与自己领悟微微有不同之处，似乎袁飞所讲剑道更加纯粹，仅以剑论，而自己领悟的却更加广博，似乎除了剑以外，还能运诸其他事物。

　　至于其中缘由，却是因为他参悟剑道，是在人元丹之中元婴真人留下境界感悟辅助之下得到。否则任他如何天才也不可能这么迅速就将悟剑第一境圆满，引得那灵神关注，甚至跨入悟剑第二境。

　　当然，这些情况李一鸣并不知晓，只当是个人之道不同，听得袁飞所讲虽然不同，却能够也颇有领悟，在剑道境界上更突出了一分。

　　二人一讲一听，却都是好酒之人，百花酿不过数巡就倾尽，再邀了那天香楼的侍女近前来，演绎了一出‘花酒’，只是与先前的‘紫玉青花酿’不同，这一壶唤作‘炎灵赤霞天’，口味除了浓香之外，更有火辣之意回荡在唇齿舌尖。只是这等火辣只是撩人，并不伤身，引得袁飞一个劲地喊好不提，李一鸣虽喜淡酒，却也来者不拒，品味一番，也称赞不已。

　　就这般饮酒，讲道，更掺杂往来轶事。袁飞更叫李一鸣将此次外出之事说了一番。秘密之处，李一鸣自然略去不提。听得李一鸣面对血公子而逃遁，又见到同门翘楚张骏师兄，最后更是与那毒公子有一面之缘。

　　仅仅这么一会，便能够遇到三位正邪翘楚，其中一名同门师兄就不提了，至于那两名魔道翘楚，才最是惊险不已。袁飞非但没有惊恐，反而连连垂首顿足，直叹可惜没能与李一鸣一起会一会那些个魔门翘楚。

　　“师弟这一会可真是划算，三英四杰六公子，这三英你也见了两个，四杰你见了两个，六公子，你更是见了三个，最终完好无损，世上多少人能有你这般见识，让为兄羡慕不已啊！”

　　“那三英四杰也就罢了，总算是最正道中人，除了司徒无伤对我威逼不带利诱的让加入昆洞宗外，其他都不带红脸的。甚至宁伊雪还有恩与我。而那魔门六公子，我可不止见了三个，而是见了四个，虽然当年修为太弱，根本值不得那情公子胡菲菲对付自己的心思，但差一点就被逼迫演绎活春宫，那可算不得什么好经历来。”

　　想到此处，李一鸣不禁苦笑连连，仰脖又是一杯酒下肚，一阵火辣传来，这才稍稍消解心头郁闷。

　　袁飞见状却只当李一鸣豪饮，哈哈一笑，痛饮不提。

　　二人或是心有不快，或是本就好酒，自斟自饮，也不知喝了多少时间，只是那百花酿也换上了第三壶，这才稍稍有了迷糊的感觉。仙家酒酿，自然非比寻常，便是修仙之体也能饮醉。此时正在酣处，二人如何能够放下，再不管他多少灵石一壶，也尽数叫上，桌上满满当当放上十余壶百花酿，这才引得主持的那兰俊儿前来劝解道再无酒液，这才松了口，就此狂饮那十余壶百花酿来。

　　酒酣当醉，二人扑到桌上，再不知晓人世。带地第二日天明，李一鸣醒觉，发现自己竟然在一间厢房之中，周遭摆设雅致有佳，可见的主人心思细腻。

　　微微运功将炼化酒气，却是发现真气浓郁了一分，这才明白这百花酿还真不是一般酒水能够比拟。

　　忽而有敲门声传来，道：“醒酒清茶送上！”

　　李一鸣闻言不禁耳熟，仔细想来却想不起来，但人在外面也不必开启天眼通，这才推开门扉，只见得一个十三四岁的女孩身着侍女服饰捧着茶盘站在那里。

　　李一鸣见得这面容，吃惊道：“咦，竟然是你！”



　　第三二零章 再见丝语

　　那女孩听见这话，本来低着的头猛的抬起来，无瑕的脸上，一双大眼睛盯着李一鸣看了一眼，竟然惊慌的双手一缩。

　　“小心！”李一鸣伸手接过茶盘，看着那女孩，微微一笑道：“你不是在那青华轩么，怎么会来到这里？”

　　这女孩不是被李一鸣传授了《青木典》的花丝语又是谁人。只是李一鸣外出半年，在青峰山呆了约莫半年，这一年时间不见，花丝语也变化了不少。不仅身量拔高了几分，便是微显瘦弱的脸上也红润了起来，一张精致的小脸配搭上一双水汪汪的大眼睛，整个一美人胚子，若非李一鸣智慧大开，有过目不忘之能，恐怕都认不出来了。

　　经过最初的吃惊，花丝语呼了一声“恩人”，双膝一垂，便要下跪拜谢。

　　李一鸣一手拿茶盘，另一手，却是只能揽过花丝语的腰间，将她提了起来，笑道：“堂堂辟谷修士，跨入修仙者行列的人了，怎么能随意下跪。”

　　花丝语确实如李一鸣所说，已经不再是先天期的小丫头，而成了辟谷期的修士。只是见到李一鸣便想起当初没有那功法的传授，自己便没有今天。由感而发，不由自主的想要跪下拜谢。

　　只是她没想到这一拜没能成功不说，反而被李一鸣抱住腰间。她虽然年纪不大，但遭逢突变，阅历却是不少，心智较常人早熟。而从来洁身自好的她，若是换一个人如此拦腰，说不得就是一手法术打出去，让他行动不能自理。但此时却不知为何，即便一张小脸也憋得通红，却也只觉周身软软的使不上力道来。再想到李一鸣对自己的恩惠，这才再没了反抗的意思，双腿伸直站了起来。

　　李一鸣却是没有什么自觉，微微一笑道：“这样才好，没想到一年时间你就能够进入辟谷期，看样子就要进入辟谷中期了，这等修为速度，真是厉害，也不亏了我传你那《青木典》！”

　　花丝语并不知道《青木典》是什么，但能够让她进入辟谷期便是好东西，也不管其他，既然不能下摆，却是做了一个万福，道：“丝语有如今，还要多谢恩公！”

　　李一鸣闻言点了点头，虽然他当初只是随性而为，并没想过挟恩索报，但被人道谢而感到欢愉总是人之常情。

　　“对了，你不是在那青华轩，为何就来到了这百花楼作了侍女？”

　　花丝语闻言正待开口，李一鸣却是呵呵一笑，道：“这里却不是说话的地方，进来说吧！”

　　二人进入房中，李一鸣正待喝那醒酒茶，却见花丝语连忙道：“恩人且慢！”

　　说着走上前来，从袖中掏出一个玉瓶，轻轻抖动，便见得一片新叶滑出来，落入她那小手之中。就在此时一道绿光从她手心升起，撑着那新叶飘在空中，同时丝丝绿光钻入新叶之中。那新叶竟然卷曲一下，竟然分出数道嫩芽，而后舒展开来，飘入茶盏之中。顿时一股清新的味道扑面而来。

　　“恩人，请用！”花丝语双手捧过茶盏送到李一鸣面前。

　　李一鸣接过茶盏，抿了一口，这才淡淡的说道：“你加入百花门了？”

　　听得这话，花丝语连忙道：“未得恩人准许，丝语就加入了百花门，还请恩人勿怪。”

　　李一鸣呵呵一笑：“还是不要叫恩人，恩人的，你我年纪相差也不大，修为同样相差不大，我本名叫李一鸣，你便唤我一声李道友便是。至于加入百花门，这是你自己的选择，我不过是代人传了你一篇功法罢了，如何能约束你。”

　　听得李一鸣的话，花丝语微微抬起头来，却终究没有喊出“李道友”三个字，只是脸色稍稍缓和了几分，道了一声多谢。

　　李一鸣见此也不强求，笑道：“只是这百花门所开设的天香楼便是我也很难找到，你又是如何寻得的呢？可否与我说一说？”

　　花丝语闻言点了点头，也不隐瞒，便将前事与李一鸣说了起来。简单说来，却是她筑基成功之后，被天香楼出来的弟子发现其天赋，这才带入天香楼之中，被收为弟子。

　　待得盏茶功夫，李一鸣微微叹口气道：“原来如此，百花门倒是不忌讳戴艺入门，对你来说可能比昆洞宗还要好一些。如此说来也算是你的机缘呢！”

　　花丝语闻言弱弱的点了点头，不知为何，在李一鸣面前她总是觉得自己便是当初那小丫头。

　　见着这花丝语，李一鸣忽而灵机一动，道：“如此倒也好，你既然有机缘，又能够借着《青木典》突破辟谷期，那说明你是能够传承《青木典》的人，我就将这青木典尽数交给你，也算是完成了一件事情。不知你愿意不愿意啊？”

　　听得李一鸣忽然提起，花丝语愣了一愣，如何不知道是自己的机会，连忙做了一个万福，道：“多谢恩……道友恩德，丝语永生不忘。”

　　李一鸣呵呵一笑，从怀中取出一本书册，却是他闲暇之时整理的青木典，递了过去，这才道：“《青木典》乃是天下绝顶功法，若是不修炼到极高修为，千万不可暴露，也不要提起是我教与你的。”

　　花丝语小心的接过《青木典》，连连点头不止。

　　而后李一鸣将当初得传青木典的感受与花丝语分说了一番，虽然比不得轻身领受，但也比不知道要好了许多，之后更取出几件青木宫得来的木属性法器，灵器，甚至法宝取出一件防护，一件攻击的给花丝语。过了一个时辰，这才停了下来。有了李一鸣的告诫，花丝语不敢多有停留，恍如无事的出了房门，离去了。

　　见花丝语离去，李一鸣自言自语道：“青木神教教主前辈，晚辈得了你们的好处，这也算是回报了吧！”说罢，微微一笑，出了房门便朝花丝语所讲的袁飞所住地方去了。

　　不过道了地方，却被到扫房间的侍女告知袁飞在大厅之中等他，这才直接朝大厅走去。刚到大厅，果然袁飞在厅中，只是却非一人，而是另有一个俊逸男子在对面，二人似乎在对峙什么。



　　第三二一章 独孤明

　　袁飞也见了李一鸣，招手唤了过来，似乎根本不讲那人放在眼里，只对李一鸣道：“师弟你终于醒了，这百花酿的滋味不错吧！”

　　李一鸣虽然不知详情，但也看得出来二人并非友好，听得袁飞问话，笑答道：“这百花酿不愧是仙家酒酿，小弟喝得颇为畅快，只是美酒难得，而囊中羞涩，非得师兄请客，小弟还真难以来谋得一醉啊！”

　　袁飞闻言哈哈大笑：“师弟少骗为兄了，你的身家可不比为兄少啊！”

　　李一鸣闻言一愣，也不知道袁飞意有何指，只得打了一个哈哈，道：“这个可是比不得师兄啊！”

　　就在这时，一旁那俊逸男子哈哈一笑道：“袁飞，没想到你竟然带这么一个穷酸乡巴佬来这天香楼，可知道，这里都是我们金丹弟子才能来的地方。还是速速离去，否则这凡尘俗气沾染了此地，让其他师兄弟倒了胃口，也影响了这天香楼的生意。”

　　本来袁飞见李一鸣在此，并不想理会此人，就此离去也就罢了，但没想到对方无事找事，竟然出口伤人，以他的性子，如何开交，冷哼一声，道：“独孤明，你说什么屁话，可敢再当着我的面说上一次？”

　　独孤明修为实力都比不上袁飞，却自忖身后有势力，却与袁飞这等草根弟子较劲，此次开口纯粹挑衅，蔑视一笑，道：“再说一遍又如何，你难道还敢在这里动手不成，小心被罚闭关修炼，那还是小的，说你来这里也就罢了，却是连着辟谷期的小子都带上来，岂不是坏了规矩么，速速离去，这不是穷酸小子能够消费得起的？”

　　袁飞怒喝一声，便要动手，却见得那主持此处的兰俊儿走了出来，拦住袁飞道：“袁道友，独孤道友，这是做什么，大家乘兴而来，如何要败兴而去，不如给俊儿一个面子，大家散了便是，这里俊儿备了一壶琉璃海棠酿，二位道友消消气如何！”

　　见得兰俊儿劝阻，袁飞也知道这里并不是闹事的地方，愤愤的接过那杯盏，正待饮下，却听得那独孤明再次开口。

　　“兰道友客气了，这一壶琉璃海棠酿就让独孤来付账便是了，就当是送给袁师兄的好了！”说着，便要掏灵石。

　　袁飞见状，怒发冲冠，就要出手，却是被李一鸣拉住。

　　“师兄不必动怒，独孤师兄既然付账，我等收下便是了，这一壶‘琉璃海棠酿’倒是没有喝过，可以回去在与师兄饮上一会。只是这礼尚往来还是应当的，昨夜有一壶唤作‘炎灵赤霞天’小弟觉得味道不错，师兄也觉得颇好，不如请兰道友取出一壶来，就当是送师弟我这么一个穷酸小子送与师兄的了！”

　　“炎灵赤霞天？”兰俊儿哪里想到这个时候李一鸣竟然敢搭话，不禁疑惑，却没有立即动手，反而看向李一鸣，似乎想知道这个只有辟谷期的弟子想要做什么。

　　“好笑，你一个辟谷期弟子哪里来的钱财买一壶酒送与我，不要打肿脸充胖子，取了酒离去便是了！”独孤明嘿嘿冷笑道。

　　李一鸣摇了摇头，轻叹一口气，道：“独孤师兄说得对，师弟我身上确实没有什么钱财，不知兰道友这里收不收修仙器物，我这里有两柄灵器，货色还勉强过得去，应该抵得过这一壶酒资了吧！”说着，他随手掏出两柄灵器飞剑来。

　　兰俊儿秀眉微挑，但开门做生意，如何有不接待客人的，更何况修仙界从来都是货物比灵石更珍贵，自然是要收取的。接过灵器来，见得一柄下品灵器也就罢了，另一柄却中品灵器，心头稍稍一算，道：“李道友这两柄灵器确实足够两壶‘炎灵赤霞天’了！”

　　李一鸣轻哦了一声，道了一声好，看了看独孤明，这才道：“那取一瓶送给独孤师兄，另外一瓶我就带走便是了。”

　　兰俊儿点了点头，便吩咐后面的人去取了来。而那独孤明见得李一鸣随手便取出两柄灵器来，倒是微微吃了一惊，这等阔绰便是寻常筑基弟子都不曾有。方才只是为了挑衅袁飞，并不曾仔细看过李一鸣，这才打量了起来，确实发现隐约之中有一股大家风范。不由得以为李一鸣是也是大家子弟。

　　他虽然是家族子弟，但能修炼到金丹，却并不是纨绔。更是明白不能随便得罪有势力有背景的人。在怀疑李一鸣有背景的情况下，却不准备再次挑衅。见得那一壶‘炎灵赤霞天’送过来。却是笑着接了过来，挤出一个笑容，道了一句多谢师弟，竟然就这般朝里面去了。

　　见得这般简单便消弭了一场乱斗，兰俊儿不禁对李一鸣有高看了一眼，同时也与独孤明一般以为李一鸣是有背景的子弟。娇笑着将那两壶酒送了过来，道：“多谢李道友了！”

　　李一鸣经过黄登一事，知道自己与金丹还是有一大截距离，心中更是早早就恢复了当年隐忍之时的平静。今次不过是想用较为和缓的方式，一来免得再惹麻烦，二来也不愿让人看清，如此解决此事。却是没想到千算万算，人心难测，却是独孤明心中想得太多，却是比他所计划的更早早退却。

　　虽然所想并没有成行，但他也算是乐得无事。听得兰俊儿道谢，念头一转，便明白了其中之意，接过两瓶酒道：“道友客气了。”

　　转头将那‘炎灵赤霞天’递给袁飞道：“袁师兄，这瓶可是你喜欢的，算是小弟请师兄的。”

　　袁飞见得李一鸣这般简单便结局了此事，哈哈一笑，收起酒壶，道：“既然是师弟相送，那为兄就收下了。”

　　此事不过小波澜，就在兰俊儿亲自将二人送走之后。忽而独孤明出现在兰俊儿面前。

　　“独孤道友，不知有何事见教？难道对我天香楼的百花酿有不满么？”兰俊儿微笑道。

　　独孤明呵呵一笑道：“兰道友说笑了，独孤确实有事相求。”

　　“独孤道友有何事，说来便是了，我天香楼虽然只卖酒水，却也是仙商，只要道友需要的，我们尽量满足便是！”

　　“如此甚好，独孤相请兰道友将那两柄灵器转卖与我如何？”

　　……



　　第三二二章 袁飞离去

　　却说袁飞与李一鸣离了天香楼，一路朝昆山境飞去。

　　袁飞看着李一鸣，啧啧个不停，道：“师兄我都得好久才能凑足灵石来喝一顿，却没有师弟这般出手阔绰，随手就是两柄灵器，若是拿去卖了，再换做灵石，可是足够买三瓶一品百花酿呢！”

　　李一鸣闻言苦笑，道：“师兄笑话了，师弟我可真是打肿脸充胖子呢，若非那独孤师兄说话太过难听，我如何也舍不得这两柄灵器，虽然用不到，看着也好啊！”

　　袁飞哈哈一笑，道：“送都送出去了，师弟也不必可惜，这些东西都是身外之物，合用的东西留下便是了，其他都可以抛了。仅仅让独孤明那老小子吃瘪，这两柄灵器也值了！要不我去老周哪里给你取几件灵器过来。”

　　听得这‘取’字，李一鸣不禁苦笑，道：“这倒是用不上，师弟我手头法器足够用了，即便需要灵器，到时候自己炼制便是了，却是不必麻烦周师兄。”

　　“麻烦，哼，老周还巴不得你去麻烦他，然后顺带着将你拐到乾灵山去，陪他烧火炼器。也不想想，一天到晚跟火炉打交道，哪里有一剑斩出，生死不论来的畅快。”袁飞说着摇了摇头，似是对炼器颇有不屑。

　　李一鸣干笑了两声，他倒是与袁飞不同，对于炼器颇有些喜好，若非怕漏了馅儿，说不得就选了乾灵山去了。这段时间都在磨练剑术，倒一直没想到这一茬，这才想起来，自己跨入筑基期，一身装备马上就得更新换代，到时候一身灵器自然希望自己炼制得来最好。想到这里，他打定主意，最近找时间要去乾灵山一趟与那周炎垂好好探讨一二。

　　见得李一鸣沉思摸样，袁飞却是飞过来拍了拍肩膀道：“李师弟是否在想那独孤明的事情？话说回来，此事本该我出面，但我这脾气，说不得就是出手给他一顿。谁叫他这等有权有势有背景的子弟瞧不起我们这样的草根。也不想想，千年前，他们祖先也不过是寻常人出身。”

　　李一鸣见袁飞想错，也不纠正，反而问道：“师兄的意思是那独孤师兄身后有人？”

　　袁飞点了点头，似是有些怨念，道：“不错，那独孤明乃是独孤家这一代的杰出子弟，那么多兄弟姐妹也就他一个人成就了金丹。他们家族在本宗也算是有些势力，出了两位紫衣长老。只是我袁飞如何会怕他，仅仅是金丹初期罢了，还敢在我面前卖弄，真是不知死活。”

　　见袁飞如此意气风发，李一鸣只得点头赔笑。

　　“对了，倒是将师弟你给忘了，不过师弟放心就是了，这等纨绔绝不敢对你做什么。若是做了什么，师兄我准叫他吃不了兜着走！”说着他再次哈哈大笑起来。

　　李一鸣闻言心头微苦，暗道：“幸好这一次并没有太过得罪，否则麻烦事恐怕少不了啊！”

　　就在二人飞入昆山境之中的瞬间，一道剑虹朝二人飞射过来。李一鸣见状便要出手，却被袁飞拉住道：“师弟且慢，这可不是你能够对付的，还是看我来吧！”

　　袁飞踩在飞剑之上，手捏剑诀，顿时一股煞白之气从天地之间汇聚到他手上，而后被他收入筋脉之中，然后猛的一吐，却化作一柄长剑摸样。随手一挥，那长剑飞射而出，猛的打到那一道剑虹上。二者相撞，只是轻微的脆响，没有爆炸，也没有火光。

　　袁飞朝那被撞碎的剑虹一招手，却是一道符文飞入他手中。隐约可以见得是一道传音符文。袁飞将那符文放在耳边，也不知听见了什么，脸色微微一变。轻叹了一口气，转过头来对李一鸣道：“李师弟，师命甚急，恐怕我好一段时间没办法和你喝酒。”

　　听得这话，李一鸣这才知道那一道剑虹竟然是传讯的手段，更是袁飞的师尊，至少是一位元婴真人放出。

　　“既然师兄有事在身，小弟如何敢阻拦，师兄自去便是，归来之后，一定与师兄痛饮一番才是。”

　　袁飞闻言点了点头，道：“师弟说得好，归来再痛饮一番，不过到时候可不能让师兄我一个人掏腰包啊！”

　　李一鸣苦笑这摇了摇头，轻叹道：“好，愿师兄一路顺风，早去早回，师弟我为你接风洗尘便是了！”

　　袁飞见李一鸣答应，露出一个得计的笑容来，不过旋即严肃了几分，道：“为兄这一去，少则半年，多则两三载，师弟小心行事就是了。只是不论修行界，还是青峰山一脉，都是强者为尊，该出手时就出手，不要犹豫。”

　　“师兄教导，小弟受教了！”

　　袁飞摆了摆手道：“这算不得什么教导，只是人生经验罢了。至于师弟你如今的修炼状况，师兄我建议你应当早日提升到筑基期，虽说你剑道境界已经很高，但没有足够的修为，却也发挥不出来。至于九重剑楼，那确实是一个好去处。磨练剑术，体会境界，甚至还有些好处，只得等你自己去摸索了。另外还有三个地方，我也与师弟你推荐一下，一个是问道之路，道心坚定才能够披荆斩棘，百邪不侵；一个是万魔窟，师弟你也去过，实战是最好的老师，不经历生死，却是难以有大成就；还有便是那后山剑冢，只是这剑冢有些诡异，运气十分好却也能得到好处，只是需得师弟筑基之后才去，切记切记。”

　　听着袁飞这吩咐，李一鸣心头一热，没想到袁飞已经给自己想到了这么多。连忙拱手道：“多谢师兄指点。”

　　袁飞哈哈一笑道：“指点，终究只是指点，一切事情都得师弟你自己去拼搏，宝剑锋自磨砺出，师兄我拭目以待，看看你能够有多大成就呢！”

　　“一定不辜负师兄期望！”

　　“好了，师命太急，我们喝酒也耽搁了不少时间，我这就去了。”说着，袁飞挥了挥手，剑光将他一裹，人剑合一，飞速朝昆山境外奔去。

　　目送袁飞远去，李一鸣也不流连，回到了自己宅院。只是这一身酒香却是招引了小白来，最终交出私藏的一壶‘琉璃海棠酿’这才算了事。一人一狐对坐饮酒，酒尽方罢。



　　第三二三章 前去乾灵

　　第二日，酒意尽消，早不见了小白的身影。李一鸣也不去找寻，知道那狐仙子不是去修炼便是去侍弄那些个花草去了。毕竟那些个灵根的果实大半都落入她的腹中，侍弄起来自然勤快了许多。

　　回想前日袁飞所讲，李一鸣静坐下来，也暗自揣摩起自己之后的道路来。如今的他，论修行法门，便有两条大路在前。一为修仙，二为修佛。两条修行法门他也比较过无数次，却是各有长短。

　　先说修仙，从小便耳濡目染仙人传说，进入修行界之后，又只听得仙魔之别，有无数先人，前辈踏在修仙的道路上，仙道法力，无上神通一切种种都是实实在在的存在，仙道翘楚他见过，大能前辈也间接接触过，至于那仙人的存在，虽然没能亲身感受，却是实打实的存在。

　　更何况如今身为仙道大派昆洞宗的本宗弟子，进入五脉修行。不论是修为高强的师兄，深不可测的长老，门中流传修行秘籍，定时能够听的讲道，这一般般一件件，还不说今后进入金丹还有拜师的可能。仙道之路，虽不说坦途，却是有一个清晰的方向，明确得目标展现在眼前，前人指路，不知道少了多少摸索。

　　只是这些东西，却不是他李一鸣所独有的。或者说，他所拥有的，旁人可能会有更多，更好。如此看来，在修仙路上，他便没有一点优势。大江东去浪淘尽，千万载时光，不知多少修仙前辈，有着比他更强的道心，更好的环境，更妙的机缘，却依旧抵不过冥冥天命，陨落在时间长河之中。而他李一鸣又有何信心敢说自己能够超过众人。恐怕追上仙道前辈的道路也很难了吧。

　　再说修佛，李一鸣不由得忐忑。因为他真正所得不过是那一片贝叶，而后是贝叶之中的‘如来咒’。一切得来终迷糊，便是起初的开辟灵台，氤氲神气都只是一知半解。若非凝结佛光经过多番努力，甚至自主参悟九识九通，进入初悟期，恐怕他自己都有一种被人摆弄的感觉了。

　　然而，正是因为这贝叶，这灵台，这‘如来咒’，李一鸣进入修行界，战胜无数敌手，收复小白，甚至斩杀那金丹期的徐福川，收复无数旁人想都不敢想的强大阴魔，战血公子，得人元丹……这一桩桩一件件绝对不可完成的事情，却是成功了。可以说，他李一鸣有今日的成就，九成都要归功于修佛，归功于那贝叶和‘如来咒’。

　　在李一鸣体内，佛修从来都快了修仙一步，而此时更是抢先进入相当于‘筑基期’的‘初悟期’。虽然除了末那识神力通外，并没有什么强大无比的力量。但那天眼通，天耳通都给他带来了许多便利，而那并没有完全参悟的意识他心通，阿赖耶识宿命通，阿摩罗识漏尽通，一个个都是那玄妙不可想象的存在。

　　一副辉煌的难以想象的修佛画卷刚刚在他眼前展开了一角，论是谁都难以割舍下来。他李一鸣自然也不能，他知道，想要真正出人头地，想要真正进入更高的层次，修佛是决不能割舍的。

　　“修仙还是修佛？”这个问题不时的回荡在他心头，这是一个艰难的选择。只见李一鸣拍地而起，哈哈一笑道，“选择！有什么好选择的，旁人只修仙道，我李一鸣仙佛同修便是了！”

　　修行中人，不论是修行增加还是阅历增加，都有会心结淤积，不打开便难以前进。虽说这个问题之前曾被李一鸣想过，但终究境界不同，看待问题不同。如今再次解开，李一鸣只觉得心情舒畅许多。虽然说不上境界提高，但一丝轻松的感觉弥漫了他的全身。

　　“如今修佛进入一个瓶颈，似乎再不能靠度化阴魔这等东西来提升境界。如此一来，只得暂时放下。看来正如袁师兄所说，需得筑基，不能筑基，便只得天年而死。虽然我与旁人不同，服用了青莲蕴仙丹，但终究寿命有限，何况在本宗之中是不能显露出修佛手段。所以筑基之事势在必行。”

　　明白了当前目标，李一鸣便见一些列事情罗列一番。首当其冲的却是将进入悟剑第二境的境界好生巩固一番。

　　一连十余日，李一鸣都没有走出过房门，一切都是安静的。小白也自不来理会他，直到第十五日，嘎吱一声门响，李一鸣走出房门，招过小白，一同去那听道去了。

　　经过与周中真一战，李一鸣也算是小有些名气。那些个筑基师兄也不敢小瞧这么一位辟谷师弟。李一鸣也不管这些，听道结束，直接返回宅院，再次闭关不出。如此一直到了第十日，他才再次出关，也不说什么，直接去了九重剑楼。请了灵神唤出悟剑第二境初境的幻形，一人一幻形，大战了三天三夜，终于在最后关头，李一鸣再次以一招‘天雷降世’，把那幻形轰得粉碎告终。

　　之后那灵神似是耍小孩脾气一般，也不管李一鸣愿意不愿意，立即幻化出第二境中境的幻形。大战一天一夜，李一鸣以一招之差，被削掉头颅这才算结束。更让他哭笑不得的是，还没等他请求什么，便直接被推出了门户。

　　看着面前那漆黑的门户，李一鸣却是没有再进去的打算，“算了，如此看来我却是跨入第二境了，倒是可以去寻周师兄稍稍探讨一下炼器之术了。”

　　除了九重剑楼，李一鸣回了宅院之中，稍事休息一番，第二日驾驭剑光便朝昆洞宗五脉之一，专司炼丹炼器制符之类的乾灵山飞去。

　　远远看着乾灵山，李一鸣并不知道如何寻找那周炎垂的所在，但想起当日所说，便朝乾灵山山腰飞去，与青峰山一样，山腰坐落着二代弟子的住所。

　　忽而一座屋舍出现在李一鸣面前，只是与青峰山大多数屋舍不同，这一座屋舍竟然有一根烟囱高耸，一股股火气从烟囱中冒了出来，可见的不是炼器便是在炼丹了。



　　第三二四章 偶然相识

　　李一鸣见得这等情况，知道里面定然有人，虽然里面的人应该有事在身，但难免找到没有事情的地方却没有人，故而也不愿多找一家。这才落下剑光来，将那防护阵法看了看，挥手一道传音符送入其中。

　　片刻，便见得阵法大开，一个孔武大汉走了出来，将李一鸣上下打量一翻，见竟然是辟谷修士，不禁疑惑道：“师弟你是青峰山弟子？”

　　李一鸣连忙拱手道：“青峰山二代弟子李一鸣见过师兄。”说着腰间令牌显露出来。

　　孔武大汉见了这令牌，知道不假，倒是颇为热情的招呼道：“原来是青峰山的师弟，那就进来说话吧！”

　　李一鸣摇头道：“小弟见得师兄家中正在做事，如此已经厚颜打扰了，师弟也没什么重要事情，只是烦请师兄给我指条路就是了。”

　　孔武大汉看了看身后正冒着烟的烟囱，哈哈一笑道：“这倒不是我在动手，只是有几个小子在我这里借着地方炼制几件东西。既然师弟不肯进来，便说说看要我指什么路。要找人还是要去什么地方？”

　　李一鸣闻言道了一声谢，道：“我想找周炎垂周师兄，只是寻不见路径，若是师兄知道，还请指点一二！”

　　孔武大汉听得一愣，道：“什么，你说的是哪一位师兄？”

　　李一鸣没想到竟然有这么大反响，只得再次道：“师弟我找的是周炎垂周师兄，此乃当日周师兄送与的信物！”说着将周炎垂送与的令牌取了出来。

　　孔武大汉轻咦一声，连忙接了过来，翻看一遍，再重新将李一鸣打量一翻，这才道：“这还真是周师兄令牌拓印。师弟你是怎么得到的？”

　　李一鸣露出一个苦笑来，只得再次道：“此物是周师兄送与，以便我寻来的。”

　　孔武大汉将令牌递还过来，拱了拱手道：“竟然如此，师兄我叫顾伦，方才多有失礼，还请师弟见谅。老顾我可是仰慕周师兄久矣，既然师弟是找周师兄的，又身怀令信，那定然与周师兄交好，切不可如此怠慢，速速随我进去，让我好生招待一二，再送师弟过去如何？”

　　李一鸣没想到竟然有这等变化，但盛情难却，自己又有求于人，自然不好拒绝，只得恭敬不如从命的随着进入里面。

　　这顾伦引着李一鸣朝里面走去，来到厅堂坐下，分了茶水鲜果便聊起来。谈话之中，李一鸣果然听出顾伦对于周炎垂的仰慕之心，更明白了周炎垂的厉害之处。最厉害的却是他能够以金丹中期的修为，炼制出三品法宝，而且威力接近四品法宝。

　　要知道寻常修士虽然能够炼制自己一级相应的法器，灵器，法宝，但并非炼器师，其炼制出来的器物一般都是较低品级。若是能够炼出中品来，便算是撞了大运。想要炼制出上品的法器，那必须得是专门的炼器师，花费大量精力才能够炼制出来。而且随着修为的增加，炼制器物的难度越大。如金丹一级，虽然能够自行炼制法宝。但往往只能炼制出一品法宝，威力恐怕还是垫底的存在。而二品法宝则算是比较厉害的炼器师能够炼制出来的了。至于三品法宝，那本不是金丹水准能够达到的，但顶尖炼器师闯了大运也是有可能炼制出来。至于三品法宝，若是能够有接近四品的威力，那只能是炼器大师了。

　　炼器大师与炼丹大师一般，算得上是修行界最为特殊的一群人。几乎所有人都不愿意得罪的存在。因为他们替人炼制的法宝不知有多少，欠他人情的人恐怕就更多。正所谓一呼百应，只要有人要找麻烦，恐怕面对的就不是一个炼器大师，而是一群人。

　　听得周炎垂的厉害，李一鸣也释然了，为什么当日周炎垂会说出没人敢欺负他的话来。

　　顾伦讲着周炎垂的厉害，见李一鸣似乎并不知道。不禁疑惑道：“师弟难道不知道这些事情么？”

　　李一鸣干笑两声，道：“师弟我与周师兄也不过一面之缘，还是得了周师兄照拂，今次前来，便是大半是来道谢的。”

　　“哦，原来如此，周师兄可是古道热肠，为人豪爽，正是我辈典范，只是师弟你也定然有非凡之处，否则也引不起周师兄的注意，可否说来听听，让师兄我也见识见识。”

　　见顾伦这热切的笑容，李一鸣尴尬一笑，念头一转，知道自己不取出些东西来，也不好取信于人，这才抽出一柄飞剑来，却是当初炼制的镶嵌十二道阵法的玄火剑。

　　“小弟拙作，还请师兄品鉴！”

　　顾伦接过手去，也不开启法阵，只是摸索一番，再挥指一弹，便听得清越声响，赞道：“虽然只是法器，但这手法却十分了得，便是我也很难做出来啊！”

　　李一鸣谦虚的一笑道：“让师兄见笑了！”

　　只见得顾伦将长剑一束，挥指燃起一道道火光，在剑身一抹，却是在灌注真气启动法阵。

　　“一道，两道，三道……”顾伦最开是念着的时候还底气十足，但念到‘九道’的时候，不由得顿了顿朝李一鸣看了一眼，似是好好生打量一般，这才继续开启。

　　“十道，十一道，十二道，什么，整整十二道法阵，这怎么可能，顶尖法器，绝对的顶尖法器！”顾伦似是有些不信，一跃而起，跳到院中，持剑一斩，便见得一道火红光弧脱剑而出，直接斩到一块假山石上，轰的一声，那假山石炸裂开来，化作漫天飞灰。

　　顾伦这才点了点头，叹道：“顶尖法器，真的是顶尖法器！”转过头来，对李一鸣笑道：“师弟你怎么能加入青峰山啊，加入我乾灵山多好，周师兄一定是想培养你，说不得以后你可以达到周师兄的水准，甚至，甚至……”

　　李一鸣见状，苦笑，他没想到仅仅十二个阵法的法器便能引起这么大凡响，只得摇头道：“多谢师兄厚爱了，师弟我也有难言之隐啊。”

　　顾伦不愧是筑基修士，虽然与周炎垂一般疯狂与炼器，但也很快恢复过来，交还飞剑，这才叹道：“哎，周师兄都说不动你，我也什么好说的，只是……”

　　“顾师兄，外面发生了什么事，难道有人打进来了？”还没等顾伦说完，便见得几个青年男子从那炼器房之中走了出来。



　　第三二五章 猎取妖魂

　　这几人也是乾灵山二代弟子，只是观其气势，却是比顾伦差了一大截，显然修为是大有不如。

　　郑伦见得几人出来，哈哈一笑道：“来来来，你们几个小子快出来与这位师弟见一见，你们向来自夸年轻一代炼器手段高超，这位师弟可是得了周炎垂周师兄赞赏的，虽然加入青峰山一脉，但这炼器之术，你们可是远远不及啊！”

　　听得这话，那一群青年走了过来，一个个先是满脸不以为然，其中有两三人看清李一鸣面貌，却是神色微微一动，不过很快便遮掩起来。为首一人脸上扯出一个笑容来，道：“顾师兄可不要哄骗我们，周师兄可是炼器大师一级的存在，如何会随意赞赏与人，这恐怕不可能吧！”

　　李一鸣见得这几人，只觉其中有几个得颇有些面熟，至于哪里见过却是想不起来了。听得这话也不反驳，只是对顾伦道：“师兄过奖了，我哪里当得周师兄的赞赏，只是师兄稍有提拔之意罢了！”

　　顾伦嘿嘿一笑，将李一鸣手上的剑再次拿了过来，朝几人抛了过去，道：“你们自己看看，就你们三脚猫功夫，能够炼制出这等法器不能。”

　　为首一人接过玄火剑，眉头微挑，也不像顾伦一般细看，挥手就将真气灌入其中，顿时十二点火光亮起，正是十二道法阵。

　　“什么十二道法阵，顶尖法器，这怎么可能，难道是周师兄炼制的？”那男子连忙惊呼道。

　　顾伦摇头道：“这可不是周师兄炼制的，好好看看这手法，虽然精妙，却是稍差一点火候，周师兄出手，应该还要好上一截。但能有这等水准，便是乾灵山的众多弟子之中也算是十分难得了，喏，就是这位李一鸣师弟炼制的。怎么样，服气了吧！”

　　听得这话，那男子将玄火剑翻看一遍，点了点头，道：“顾师兄说的是，这飞剑确实不似周师兄的手段，但如何就证明是这位师弟所为呢？”

　　顾师兄闻言一愣，旋即摇头道：“你们还是太过骄傲，竟然不相信我，来来来，李师弟，将周师兄送与的令牌给他们看看，也算是证明一下你的手段。”

　　李一鸣闻言苦笑，却只得依言拿出令牌来，道：“这位师兄，此剑确实是我所炼，只是顾师兄太过谬赞了。”

　　见得这令牌，那男子果然吃了一惊，脸皮一抖，旋即展开笑颜来，道：“果然厉害，竟然能够得到周师兄的令牌，不知师弟此次前来找周师兄何事，难道是求周师兄给你炼制灵器么？”

　　“师兄说笑了，我如何敢将以炼制灵器这等小事来烦劳周师兄，只是前来感谢一二，顺带请教请教炼器之事罢了！”

　　“请教炼器，难道师弟准备炼制灵器了？”那男子眉头一挑，问道。

　　李一鸣也不准备隐瞒，道：“炼制谈不上，只是为了炼制灵器做些准备罢了！”

　　“哦，原来如此，那正好，师弟炼制灵器一定需要妖魂，我等最近也要去一趟山里，不如约了时间一同去如何？”

　　“山里？妖魂？让师兄见笑了，小弟还从来不知此事，还请师兄不吝赐教？”

　　那男子哈哈一笑道：“原来师弟还不知道山里，如此就更应该去了，那里不但有众多妖兽，能够猎取适当的妖魂，是炼制灵器必须之物。而那里更有灵花灵草，各种灵根，说不得撞了好运，得了一株上好灵草，取了回来，送到乾灵山来就能炼制成筑基丹，到时候师弟筑基也是大大有望啊！来，我与你细说一下，师弟你听了一定会想去的！”

　　这突兀而来的热情让李一鸣有些不能拒绝，花了约莫半个时辰，众人也算是认识了一遍，为首男子名叫蒋玉。他将所谓的‘山里’与李一鸣分说了一遍。原来这‘山里’却是昆山境之后的大片山林。除了有少数山峰被宗门高手占去外，其余都算是荒山野岭，只是洞天之中灵气充裕，不知多少万年，养育了无数妖兽和灵花异草。这些事物在修仙者眼中便是宝贝，而这‘山里’便成了昆洞宗的宝库。

　　不论门人弟子，还是长老，都时常进入里面找寻所需之物。只是相比修为高深的长老等人，寻常弟子，尤其是筑基弟子只能在靠近五脉山峰的地方活动。但仅仅如此也足够寻常弟子使用了，当年李一鸣见过贩卖灵兽妖兽，大多便是从此间获得。而炼制丹药的材料什么的，除了自行培育，也有不少是在此间采集。总得说来，这里就是修仙者的乐园。

　　不过虽说是乐园，但没有一定的修为实力也是不行，毕竟妖兽也不是任由众人予取予夺。故而袁飞一直没有告诉李一鸣此事，只是没想到今日却被这蒋玉告知了。

　　“怎么样，师弟既然要炼制灵器，这妖魂是必须之物，而且灵器与法器不同，需要上好的妖魂，还得有适合的妖魂，否则炼制出来与功法手段不符，反而不如你这顶尖法器呢！”蒋玉连忙劝说道。

　　李一鸣闻言微微迟疑，倒是那顾伦不满道：“李师弟不过是辟谷期，如何能与你们去猎取妖魂。”

　　蒋玉闻言，眉头一挑，却是点了点头，故作恍然道：“这倒也是，以李师弟与周师兄的关系，说不得周师兄已经准备了妖魂，却是我鲁莽了。师弟勿怪啊！哈哈……”

　　听得这话，李一鸣只觉得微微有些奇怪，觉得有一丝激将的意味在里面。他不由得疑惑这蒋玉为什么偏偏要让自己与他同去。只是这蒋玉修为比他高，他也不可能施展‘他心通’来读出，只得小心了几分。不过转念一想：“我需要的妖魂可不是一只两只，如何好从周师兄那里取得，即便取得也容易赢得怀疑，反是不好，既然他们叫我与之同行猎取妖魂，也不是一件坏事，只是要小心一些就是了。”

　　想到此处，李一鸣终于开口道：“既然蒋师兄提议，师弟我也不好驳了师兄面子，只是我这一段时间还有些事情需要处理，希望师兄能够推迟一二如何？”

　　蒋玉见李一鸣答应，连忙点头道：“师弟放心，我们也有事情需要准备，并不急于一时的。”



　　第三二六章 类聚群分

　　约定好如何猎取妖魂之后，时间也不早了。顾伦自告奋勇要带了李一鸣朝周炎垂住处，众人自然无异议。李一鸣便跟着顾伦朝乾灵山更高处飞去。

　　见得二人离去，那蒋玉脸色渐渐冷下来。一旁一名弟子道：“蒋师兄，你为何如此善待这李一鸣，他可是青峰山弟子，又与我们没有什么厉害关系啊！”

　　蒋玉脸色一冷道：“就是因为他是青峰山弟子，不是我们乾灵山弟子，竟然得到周师兄的青睐，这让我们这些个乾灵山弟子面子往哪里放。你们以为我真的要带他去猎取妖魂，炼制灵器么！”

　　“那师兄你的意思是？”

　　“哼哼，总要给他一个难堪，让他知道炼器不是这么简单的事情，知难而退最好，若是不识相，说不得让他吃些苦头。”

　　那弟子闻言，了然的点了点头，旋即开口道：“蒋师兄，其实关于这李一鸣，我们还有一事没有告知师兄。”

　　“哦，什么事情，说来听听。”

　　……

　　片刻之后，蒋玉冷哼一声，“原来如此，原来就是他，很好，真是不冤家不聚头，没想到今日竟然让我给遇到了，那这计划就得变一变了。”

　　“师兄，他可是青峰山弟子，实力定然不弱，我们虽然修为比他高，说不得拿不下他呢！”

　　蒋玉冷笑道：“我们乾灵山弟子战力虽然不强，但我们也不是那些个只知道舞刀弄枪的莽汉能够比拟的，我自有手段，一定让他吃亏，又不知道是我们所为，就算是死了也不知道怎么死的。”

　　听得这话，其他几个弟子脸上也绽开笑容来，似是已经见到李一鸣吃亏的样子来。

　　对于此事，李一鸣自然不知晓。他与顾伦飞了半柱香时间，这才来到一座洞府前。

　　“李师弟，这就是周师兄自行开辟的洞府了！”顾伦介绍道。

　　李一鸣闻言点了点头，昆洞宗五脉五峰上的弟子，只要修为达到了金丹，便可以自行开辟洞府，那是完完全全属于自己的地盘，不论如何安排都随自己心意，不似筑基弟子所在的宅院，虽然可以自行改变，但也总有限制在，有几分客栈的意味。

　　看着眼前的洞府，李一鸣只觉得颇有些似那洗心崖的炼器谷，整个洞府石壁都是通红，更有汩汩黑烟从不知哪里放出来。不过乾灵山上不论炼器炼丹都需得火力，烟火不分家，这也是正常情况。

　　“李师弟，使用那令牌应该能够通告周师兄的！”顾伦不忘提醒道。

　　李一鸣闻言，摸出令牌来，将一股真气注入其中，果然，一道通红火光猛的冲出来，当空一绕，也不顾洞外阵法禁制，直接朝洞府之中飞去了。

　　不过半晌，便听得哈哈笑声传来，不是那周炎垂又是谁人。

　　周炎垂见得李一鸣，上前拍了拍李一鸣的肩膀道：“李师弟这么些时日才过来，可是让师兄我好等啊！”

　　李一鸣笑道：“小弟进入青峰山见得各位师兄实力高超，不由得想要奋起直追，一心扑在修炼上，让师兄等得久了，还望师兄见谅啊！”

　　周炎垂哈哈一笑，“不妨事，不妨事，我还生怕是袁飞那厮将你拦住，不让你过来，说不得就要去找他理论呢！师弟你能来就好啊！”

　　顾伦见了周炎垂，脸上露出欢喜之色，见二人说话空隙，这才连忙拱手道：“见过周师兄！”

　　“咦，你是作甚的？”周炎垂问道。

　　李一鸣见了连忙道：“这位是顾伦顾师兄，若非顾师兄带路，小弟还找不到周师兄的所在呢！”

　　“原来如此，顾伦是吧，那倒是麻烦你了！”

　　郑伦连忙摆手道：“不过小事一件，当不得师兄麻烦。”

　　周炎垂笑着对李一鸣道：“李师弟来得正好，师兄我炼制一件法宝正好到了关键，快来看看吧！”

　　李一鸣听得此言，想到周炎垂炼器大师的身份，立刻意动不已，点头道：“周师兄炼制法宝，这一定要看的，只是不要打扰师兄才好！”

　　周炎垂哈哈笑道：“不妨事，不妨事，对了，那个顾师弟也来看看吧！”

　　听得这话，顾伦激动无比，能够见得炼器大师动手炼器，对于他们这等炼器师而言，可算是十分难得的机会。知道是沾了李一鸣的光，郑伦不由得朝李一鸣感激的看了一眼。

　　三人一前一后进入洞府之中。这洞府却是十分宽阔，里面灵气充沛无比，尤其是火行灵气最为强势，而一丝丝灼热的气息扑面而来，想来里面定然有强大的火焰，否则不至于有这等情形。

　　周炎垂也没有多加介绍，直接将二人带入炼器房之中，那炼器房占地有十丈见方，中央一方巨鼎，鼎下赤红火焰腾腾升起，随时灼烧着那巨鼎。而那鼎上一柄剑形事物，似是有生命一般，一呼一吸，正伸缩不定。想来便是周炎垂所说炼制的法宝了。

　　“师弟快看，这柄飞剑就是我给袁飞那厮炼制的法宝，他非得我炼制成三品法宝，只是出的材料却是十分吝啬，本来想糊弄糊弄做出一柄二品法宝就是了，但今日李师弟来了，需得给师弟看看这炼器手段，那就便宜他了，给他炼成三品法宝好了，也懒得他说我老周不仗义。”

　　听得这话，李一鸣只觉额头见汗，没想到这为周师兄竟然这般孩子气。但转念一想，这话语里却是说明周炎垂竟然能够自由的把握炼器品质，想炼制成二品便是二品，想炼制成三品便是三品，说明这火候恐怕比寻常能够炼器大师还要强上一截。

　　“物以类聚，人以群分！”李一鸣忽然想起这么一句话来。虽然之前在青木宫见过袁飞发挥实力，但那时更多的注意放在司徒无伤和南宫逸身上，加上自己见识也低，不能分辨袁飞的实力。但从相处之中，他却是看得出来，袁飞虽然不如司徒无上这等乃是天下难得的翘楚，却也实力了得，至少以金丹中期的实力，能够挡住金丹后期，甚至巅峰修为的黄登，也说明了一二。而周炎垂一身实力且不说，单单炼器大师的身份，这就不是寻常金丹能够比拟的。

　　想到这里，李一鸣除了感叹之余，对于增加实力的想法，又炽烈了几分。

　　正在这时，鼎炉中那半成品的法宝忽而一窜，竟然要跳出鼎炉。周炎垂大喝一声，身形一动，竟然飞入空中，挥舞双掌朝那法宝按了下去。



　　第三二七章 千锤百炼

　　“李师弟，看看师兄我的手段吧！”周炎垂哈哈一笑，双掌变得火红，如一双巨大的烙铁猛的朝那半成品法宝轰击过去。

　　那蹦跳而出的法宝顿时如遭雷击，发出击打金铁之声，便毫不迟疑的被这一双火掌给彻底拍落，再次砸入方鼎之中。就在此时，周炎垂飞身巨鼎之上，双手捏拳，竟然如同两幅巨锤一般，以肉眼难以比及的速度捶打起来。只听得叮叮当当的声音，却不杂乱，反而如同一手旋律欢快的曲子。

　　就在这时，李一鸣一旁的顾伦赞叹道：“千锤百炼！周师兄的手法原来是千锤百炼，难怪法宝远比其他师兄的好上一筹！”

　　李一鸣疑惑的重复道：“千锤百炼？”

　　见得李一鸣不明白，顾伦连忙笑着解释道：“李师弟并非专攻炼器，而炼制法器并不如何需要特殊炼器手法，恐怕不知道许多炼器手法罢！”

　　“还请师兄指教！”

　　李一鸣自己也不过是看了一本《炼器初解》然后稍稍看了看其他基础的炼器典籍，之所有能够炼制出上等法器，大半都靠着流水作业的手段。相互之间并不干扰都能达到十分精妙的水准罢了。而真要说炼器有多深的了解，有多高的天赋却是并不一定的。故而听得顾伦提及，自然不会有自持身份的感觉。

　　顾伦点了点头，道：“周师兄当前，我可不敢说指教，不过是与师弟稍稍分说一二，帮师弟开阔视野，以师弟的天分，加上周师兄的指点，想来师弟很快就能在炼器一途上有长足进步的。”

　　顾伦边说边朝周炎垂看了一眼，见并没有阻止的意思，这才捋了捋思路，道：“师弟炼制过顶尖法器，定然明白炼器一般有三个过程，分别是熔炼材质，塑造胚体，注入阵法。当然，后续更有淬炼，再锻造等等不一而足，但最重要的却是前面三个步骤。其中熔炼材质包括‘熔’和‘炼’两个内容。像师弟炼制法器，一般情况都只完成了‘熔’这么一个过程，也就是将材料融化以及稍稍纯粹便是了。至于‘炼’，其实没有达到灵器水准是不会用到的。所谓‘炼’便是使用炼器手段将材质之中杂质除去，密致材料，使得材料达到足够的坚固，强度，和韧性，能够达到承担后即过程之中，注入阵法甚至禁制的冲击的水准。要说‘炼’的手段，一般情况便是锤炼，其他还有吸纳，转化等等手段，只是大多并不成熟，使用范围太过狭窄。而周师兄这一手便是‘炼’的手段之中的顶尖手段，号称‘千锤百炼’。也就是材料的每一分一毫的地方都锤炼最少一千次。而且这一手段出来，基本就能将法宝锻炼出模样来，也在后面塑形更能节省大量的时间。”

　　听着顾伦以激动的声音说的话，李一鸣心头也吃惊不已。至于别人如何锻炼且不说，看着周炎垂这一手法，想到那每一寸每一毫都要锻炼一千次，那一柄飞剑得锤炼多少次，十万次，百万次，千万次，难以想象的次数。

　　顾伦大概讲了一下千锤百炼的厉害，这才停了下来，专心致志的看了起来。二人看着周炎垂锻炼那件法宝，也不知道过了多少时间，便听得一声剑吟从大鼎之中传来。如同醒世钟声一般，将二人唤醒，而后便听得一声哈哈大笑，却是周炎垂从方鼎上跳落下来。

　　“终于完成九成的锻炼了，九成啊，真是便宜袁飞那厮了！”周炎垂说着拍了拍双手，那红透的双手瞬间专为本色。

　　看了看二人，周炎垂哈哈笑道：“李师弟，怎么样，师兄我这一手段如何啊！”

　　李一鸣由衷赞道：“周师兄手段让小弟叹为观止，还请问师兄，方才那一段时间锻炼了多少次？”

　　周炎垂闻言一愣，旋即点了点头，“师弟也看出这手法的奥妙来了，不错，方才我锻炼了约莫一亿次！”

　　“一亿次！”李一鸣倒吸了一口凉气，他先前算过，若是换成自己出手，这些时间也不过锻炼数十万次罢了，而周炎垂竟然是他的数百倍，而且看样子还有余力一般，这恐怕也太过恐怖了。不过旋即他也释然了，周炎垂能够被众多人推崇，能够炼制出三品法宝接近四品法宝威力，其中绝非浪得。

　　见得李一鸣吃惊，周炎垂小小得意的一笑，看向顾伦，道：“你不错，一眼便能够看出我的手法，以后有炼器上面的事情可以来找我。”

　　听得这话，顾伦心头无比欢喜，却也记得连忙拱手道谢。不过他也知道周炎垂与李一鸣有事要聊，而自己今日见了这一番手段，所得甚多，需要消化，十分自觉的道谢离去了。

　　顾伦离去，在场只剩下周炎垂和李一鸣二人。周炎垂嘿嘿一笑，凑了过来，道：“李师弟投入我乾灵山如何，看看，这炼器之道如何的奇妙，绝对不比练剑差，无数的法宝从手里过，无数人要来求我们炼器，灵石，灵丹，各种材料，甚至各种功法典籍，大家都会送上门来，而且最重要的是，不用与人拼斗，十分安全啊！”

　　听得周炎垂这诱惑的话语，李一鸣不心动是不可能的，但心动与行动却不能同步。尤其是决定了修佛之后，若是再加上专精炼器，恐怕精力分配太多，永远也不能冲击更高的境界了。

　　李一鸣苦着脸拱手道：“师弟我明白周师兄一番好意，但小弟却是选了剑修，便不准备改过来了。至于炼器，师弟我准备当做兴趣，一项兴致所致的技艺来学习。这才来向师兄请教的，还望师兄不要再为难小弟，否则今后都不敢再来了！”

　　周炎垂本拟这些个事物诱惑足够了，但见李一鸣并不答应，却是脸色难看了几分，直到最后这才轻叹一口气。知道不能再逼迫，但听李一鸣愿意学习炼器，他也没有放弃劝说的想法，只是念头一转，准备在今后教导炼器的过程之中，一点点诱惑。按他的想法来，炼器原本比练剑有吸引力太多，李一鸣不过是一时执迷，在自己的谆谆教导之下，总会想通的。

　　念及此处，周炎垂呵呵一笑，道：“好，那师弟想要学什么，师兄我教你便是了。”



　　第三二八章 锻炼材质

　　“多谢周师兄！”李一鸣拱手一礼，笑道：“我想为筑基之后炼制灵器做准备，故而想与师兄讨教一下炼制灵器的手段。”

　　“灵器！”周炎垂愣了一愣，他也不知多少年岁没有炼制这等低级的玩意儿了，不过作为炼器大师，灵器这等东西自然难不倒他。

　　周炎垂想了一想，这才道：“看来师弟今后使用的灵器，甚至法宝都准备自己炼制，这样的想法确实不错。灵器，法宝，还是要自己炼制的才最顺手。”

　　被看出想法来，李一鸣也没有丝毫掩饰，点头道：“师兄说的是，师弟我所用的都是自己炼制的法器，确实只有自己炼制的才是最适合自己的，甚至发挥出十成以上的威力。”

　　周炎垂呵呵笑道：“不错，不错，师弟能有这样的体悟也算是难得，那些个人只知道捡便宜，哪里明白其中奥妙，须知磨刀不费砍柴工，能够有最顺手的法宝在手，这对于我们修仙之人的重要性可是不亚于选择好的功法呢！”

　　李一鸣闻言连连点头，但心头却是另有想法。按说周炎垂所讲虽然不错，但他却是觉得稍显偏激，修行之人的时间虽然看起来比寻常人长了不知多少倍，但修行本身却也是一件耗费时间的事情。不论是提升修为，修炼手段耗费的时间都往往是以‘年’计算，像他自己这般能够短短时间练成悟剑第二境，那是有着人元丹这等连血公子都要抢夺的机缘，否则以他的领悟，恐怕再磨练几年也不一定能够达到。

　　见得李一鸣满脸期待的样子，周炎垂也不多说，寻了炼器室一角坐了下来，开始细细讲解起炼制灵器的方法，手段，注意事项来。炼器大师讲课果然不同，而且针对于炼制灵器，系统而详细，李一鸣听着几乎就有亲身动手锻炼的冲动了。

　　三个时辰过去，周炎垂站起来道：“李师弟，这讲解终究是口头上的功夫，实际炼器却不一定是如此。我这就炼制一遍与你看看，这里还有许多炼器手法，你可以选择学习一二，毕竟炼制灵器所需手法不多，只是多了一项锻炼的过程，把材质熔炼到足以承载阵法和妖魂，那就算成功了。”

　　李一鸣点了点头，跟着袁飞来到那方鼎旁。只见周炎垂挥手一引，一团火焰从火坑之中引出来。

　　周炎垂忽然想到什么，道：“师弟那里有没有炼器的火焰，若是没有，为兄叫几个九宫山的师兄弟给你布置一个。”

　　李一鸣闻言，想到宅院之中正好有一个炼器房，里面也有一个火坑，同样引动地火，只是威力自然不如此处的厉害，只能熔炼灵器材料罢了。想到灵器已经够用，李一鸣也不多贪图，点头道：“家中有一个炼器室，应该足够用了，不劳烦师兄多费心了。”

　　“那好，师弟你就看看吧，待得想要学习什么手法，便唤我一声，我即刻展示与你便是了！”说着，不知他从哪里掏出一块黑乎乎的铁石，直接扔入火焰之中，双手一抓一推，那火焰猛的窜起将铁石团团包住。

　　“赤炎烘炉，焚！”

　　一道法决打入火焰之中，那赤红色火焰更是变得与血色一般赤红，温度也猛的一增，不过十息，那一块铁石便化作熔浆一般。

　　见周炎垂看向自己，李一鸣知道自己该选择手法了，这才道：“还请师兄演示千锤百炼手法！”

　　周炎垂闻言一愣，旋即哈哈笑起来，“师弟眼光挺高，如此也好，千锤百炼手法虽然练到顶端十分困难，但入手却也简单。千锤百炼分为一锻，十锻，百锻，千锻，万锻，以及十万锻，达到十万锻才算是千锤百炼大成，为兄也仅在万锻到十万锻之间，还没能大成。不过这块炼器材料禁不起万锻以上，而师弟现在也没有必要直接看万锻，我便将前面四个阶段交给师弟你吧！”

　　“多谢师兄！”李一鸣拱手谢道。

　　周炎垂哈哈一笑，双手捏拳，顿时化作火锤一般，猛的一击打到那熔液之中。这一拳威力十分，但奇怪的是没有一点熔液被溅射出来，仔细看去反而有一丝黑气飘了出来，那就是材料之中的杂质了。

　　周炎垂一拳一拳的轰击下去，那黑气越来越多，越来越密，不过一炷香时间，那一块熔液竟然能只有原来的七成大小，黑气也渐渐少了下来。就在此时，周炎垂出拳的速度突兀的加快了十倍，拳头上戴着虚影砸上去，那渐渐减少的黑气又猛的窜起，飘入空中。再是半柱香时间，那熔液只有原来的五成，周炎垂出拳速度又是猛增，此次出手便是李一鸣都只能隐约看清楚。直到熔液只有原来三成的时候，周炎垂哈哈一笑，拳速加快到一个李一鸣都看不清楚的境地，黑烟如丝，直到熔液只有原来的一成。

　　周炎垂忽而停下手来，摸了摸下巴，自言自语道：“对于灵器的材料来说，千锻的强度还是太强了。”说完，朝李一鸣嘿嘿一笑道：“师弟你可看清楚了？”

　　李一鸣脸皮抖了抖，道：“师兄手段果然高明，师弟我只是隐约看清了百锻，千锻却是没有看清楚了。”

　　周炎垂点了点头，“这也是正常，千锤百炼乃是炼器之中的王道，一招一式都取不得巧，师弟只有辟谷修为，能看清百锻已经不错，来，有什么不懂的地方过来我与你讲一讲，说不得短时间就能掌握到十锻的水准呢！”说着将李一鸣带到一边再次讲解演示起来。

　　三日之后，李一鸣告别了周炎垂，朝青峰山飞去。踩在飞剑上，他不由得感叹道：“这炼器之术果然博大精深，虽说我能够炼制出顶尖法器，却是因为法器太过简单了，但这灵器，甚至法宝就不好说了。熔炼，塑形且不说，将法阵与妖魂结合，这才是难点。看来还得琢磨出一个新方法来，否则就得断粮了！”

　　感慨一番，李一鸣冷静下来，喃喃道：“既然炼器的事情办好，那现在最首要的是提升修为，尽量突破筑基了。”

　　回到宅院，待得再次听道结束，他稍事休整，便离了宅院，只是此次并不去九重剑楼，也不是去乾灵山，而是一溜烟朝五脉主峰之外飞去。



　　第三二九章 最初之念

　　“若非人元丹，我还不知道需要温养这个途径。时隔加入青峰山已经有半年时光，不但有元婴真人元气，我还服用了不少丹药，磨练剑术也不忘记注重温养自身。虽然说不上一定能够筑基，但终究温养到了一个程度，应该可以尝试筑基了。只是还有一处我须得去一趟，希望能够有所得，如此筑基就更有把握了！”

　　飞了一会儿，李一鸣朝下方看去，见得一片纯白山崖，山崖上一个个石窟窿，一丝丝飘渺雾气杳杳升起。

　　“这位师弟还请停下，前面是道心之路，若是没有令牌在身，就不能再往前去了！”一个声音传来，便见得一道白色剑光从山崖上朝李一鸣飞射而来。

　　剑光展开不是正是一名白衣长袍的弟子，有着筑基修为，应该是本宗弟子派来管理的执事弟子。

　　“青峰山弟子见过这位师兄，我向前往道心之路试炼道心，还请师兄通融一二！”李一鸣连忙拱手道。

　　“青峰山弟子？”那白袍弟子见了李一鸣的剑光便知道是辟谷期修为，但听得这话不由的迟疑起来。

　　李一鸣愣了一愣，因为修为不足已经不知道被误会了多少次，他也只得再次无奈的将身份令牌展示一番。

　　见得这令牌，那弟子微微吃惊，将李一鸣好生打量一番，这才道：“原来师弟已经加入本宗成为二代弟子，如此便不需要令牌，可以自行前去了。想来师弟是通过了万魔窟吧，不过作为师兄，我还得提醒师弟，这道心之路并不同于万魔窟，乃是直指道心，本心，虽然危险上不如万魔窟，但惊险之处却并不差分毫。一个不好，说不得道心受损，需要好些时日来弥补。”

　　李一鸣点头道了声多谢，这才辞了那白袍弟子朝山崖飞去。

　　“好久没见到辟谷期弟子前来了，而且是通过了万魔窟的弟子，倒不知这位师弟能不能顺利通过呢！”自言自语一番，他便朝山崖下飞去。

　　来到山崖前，李一鸣看了这满山崖的洞窟，也不知道到底有多少个。而这些洞窟正是传说中的问道之路，之所以这么多，却是取的千万道心各不相同的说法。

　　“就这个吧！”李一鸣看中一条洞窟，飞身进入其中。

　　进入洞窟，没有想象之中的阴暗或是光明，也没有理所当然的各种幻境，只是简简单单的一条通道，前方更隐约有着光明，似乎一盏油灯在最里面，发着昏黄的光辉，引着前进的道路一般。

　　“这就是问道之路！”李一鸣自言自语。

　　忽而一个与他一模一样的声音从里面传过来，竟然重复道：“这就是问道之路！”

　　“咦，这是怎么回事！”李一鸣轻咦道。

　　“咦，这是怎么回事！”又是一声重复。

　　李一鸣心头微微吃惊，却也不再开口，一边打量了四周，一边想道：“难道是回声么！”

　　正在这时那念头竟然重新回荡在他心头道：“难道是回声么！”

　　“难道这问道之路竟然能够看穿内心！”想道自己那许许多多的秘密，一丝惊慌弥漫在他心中。果不其然，内心想法，以及这一丝惊慌，完完全全，丝毫不差的再次在心头浮现。

　　顿时，李一鸣不敢再想什么。但人就是这样，越是不想，想的就越多，一个个秘密，一件件往事，一次又一次的在他心头流转。贝叶，佛修功法，灵台，神气，佛光，青木宫，神秘碎片，小白的存在……进入修行界之后的一次次争斗，杀戮，交往，交谈，心机……甚至还没跨入修仙界时候的一次次杀戮，当年隐忍明着扮作痴呆，暗着却努力修炼武学的事情。越是觉得隐秘的事情就在心头出现的次数越多，在他心头翻腾不息。

　　“不要再想啦，不要再想啦……”

　　李一鸣从修行以来，第一次如此难以控制自己，疯狂的大吼起来，双眼布满了血丝，双手挥舞着，一道道雷光，剑气，法术，朝四面八方轰过去。但这问道之路十分奇特，与水一般，能够吞容一切的攻击，一一化作无形。

　　就在李一鸣控制不住内心，即将发狂的瞬间，忽而，心头所有的想法，所有的念头的停了下来，似乎整个世界都湮灭一般的安静。

　　忽而，他见得一盏昏黄的油灯正在道心之路的前方，似是在呼唤他的前去。似乎前面的事情，似乎从来都没有发生过，而他似是只为了前往那昏黄油灯所在罢了。

　　一步跨出，天翻地覆，睁眼开来，竟然发现自己正躺在一张床上，床前一个年轻美丽的少妇正在穿针引线，似乎绣着什么东西，只是双目有些红肿，隐隐含着泪花，而那微微隆起的腹部，显然是有身孕了。

　　“母亲！”

　　此人正是李母。李一鸣心头呼了一声，但却只是在心里，根本喊不出声来。这时，他才发现自己的身躯缩小了不少，而且受了些伤势，更被捆绑了起来。

　　“这，这不是当年我练功跌入枯井之后的事情么！”李一鸣心头惊道。

　　李母见得李一鸣醒来，连忙停下手中活计，道：“一鸣，可是渴了，娘给你倒水！”但起身看那水壶，却发现早就空空，只得叹了一口气，道：“一鸣，稍稍等一下，娘去烧水！”这才走了出去。

　　就在李母离去片刻，一个身影走了进来，不是那老胡官家又是谁人。老胡管家恭敬的朝李一鸣喊道：“大少爷，你可是清醒了？”

　　李一鸣想要说话，身体却是昏昏沉沉的，哪里能够说的出来，只得嘟囔了一番，与呆傻没有两样。

　　老胡轻叹一声，道：“可惜了，少爷这么好的练武资质，竟然就这般傻了，李家难道真的要断绝了么。”摇了摇头，老胡别过头去，道：“当年夫人救了我我家妻儿，但老胡我却是来监视少爷你们，哎，李家啊，怎么就得罪了这么大的势力，如今老爷也，哎……老胡我也只能尽力了！”说完老胡摇了摇头，便朝外面去了。

　　这一幕，乃是当年真实情况的完美再现，便是李一鸣都忘了自己身处道心之路的事情。心头一个个念头翻滚不息，有愤怒，有沮丧，有怀疑，有疯狂，有挣扎，几乎所有情绪一瞬间爆发。但片刻，他醒转过来，一个坚定的念头最终出现“我要保住李家，我要变强，我要变强！”



　　第三三零章 你错了

　　这个念头，是李一鸣有生以来，第一次如此强烈的想法。就在他在心头呐喊的瞬间，光华流转，一个个场景接替出现。人前装疯卖傻，人后苦练武术，面对县令儿子抢亲，暴起出手，面对老胡身份暴露，斩杀那黑衣剑客。南明郡游刃于几个帮派之间，整合势力，组建铁山堂口。初次接触修行界的事物，与叶家接下香火情分。踏入修行界，斩杀魔修，猎取妖兽，面对不同的情况，一次次智与力的考验重现。

　　终于，不知道过了多久，场景终于来到了青峰山上，一心磨练剑术，与周中真的斗剑，跨入悟剑第二境的喜悦，与袁飞的交流，甚至与周炎垂学习炼器之术，最后一幕，却是他踏入这问道之路。

　　一瞬间，李一鸣身躯一颤，醒转过来，朝四面看去，才发现自己只不过站在洞口，只不过跨出第一步罢了。

　　看着前方隐约的光明，李一鸣叹道：“这就是问道之路么，真是凶险，先前那些场景，若是有一个我的选择和内心稍有偏倚，虽然不至于打落凡尘，恐怕也会道心有损，需得好生补救才是了。”

　　虽然心中吃惊无比，但经历了先前一切，李一鸣非但没有被恐惧吓到，反而更加巩固了心中的念头，那就是要变强，没有足够的强大，只有更加的强大。看着前面隐约可见的光明，他嘴角勾起一个笑容，但没有一丝轻挑，没有一点犹豫，满心坚定的跨出了第二步。

　　第二步跨出，踩实。正待李一鸣满心准备着应对天翻地覆的变化的时候，一切都没有发生，或者说都还没有发生。

　　微微有一点心理落差，不过却不妨碍他朝里面继续走去，第二步，第三步，第四步，一直走了数十步，依旧没有变化。不过渐渐地，他发现了奇怪的地方。最奇怪的不是发生了什么变化，而是‘没有变化’本身。

　　这问道之路本身没有变化，他自己跨出的步伐也没有变化，但同样的，他在问道之路中的位置也没有变化。不论他怎么走，他走出的距离依旧是那第二步，没有走出第三步的距离，更不提第四步，第五步。

　　“这到底是怎么回事！”李一鸣心头萌生一个问题。

　　就在此时，一个身影出现在他面前，比其他来稍稍矮了几分，只是面容微微有些模糊，但这走路的动作，和身形却是十分熟悉。

　　“想知道为什么走不出第二步么？”那身影淡淡的说道。

　　“你是什么人？”李一鸣知道问道之路一次一条只能容得一个人走。

　　“想知道为什么走不出第二步么？”依旧是这句话，似乎根本不理会李一鸣的问话。

　　李一鸣轻叹了一口气，道：“自然想！”

　　“那施展全部的手段，战胜我吧！”那个身影猛的一抬头，脸上轮廓清晰起来，不是李一鸣本人有事谁，或者说，此人乃是十四岁那一年的李一鸣。只见他微微一笑，腰间一抹，一柄软剑入手。

　　“原来如此！”李一鸣顿时了然，知道不能战胜‘自己’就无法前进了。一摸腰间却是不见了储物袋，微微鼓动丹田，却发现只有一丝丝真气，而肉身似乎也弱了数十倍，竟然恢复到了当年十四岁的时候。

　　摸着腰间，发现同样一柄软剑缠着，李一鸣顿时明白了这一关的考验，挥手抽出软剑，遥遥指着那年少的自己，道：“来吧！”

　　顿时，一大一小，两个拥有着同样的力量，同样的经验，甚至同样内心的李一鸣，施展了同样的剑法，冲杀到了一起。软剑交击之声，运功呼喝之声汇成一片。二人来往奔驰，提纵身形，完全没有在山洞之中的感觉，瞬间这一方天地无限高远。

　　面对着‘自己’，李一鸣知道‘自己’一切的想法，也明白‘自己’同样知道自己一切的想法。所有的花招，所有的技巧，只为了对搏之时能够不输而施展，想要获胜，却是千难万难。二人就这般斗了不知道有多少时间，却没有一丝筋疲力尽的感觉。李一鸣想过无数法子，甚至同归于尽的念头都出现过，只是在不知道此时的自己死了之后会不会真的死亡，很快他就放弃了这么一个想法。

　　但就在他放弃的瞬间，对面的‘自己’竟然飞身扑了上来，一副真正要同归于尽的摸样，更是大喊道：“为了保住李家，你给我去死吧！”

　　李一鸣见状，眉头一皱，似乎在想着什么，竟然面对着怀有同归于尽想法而冲过来的‘自己’，将所有的剑招，动作都停了下来。

　　“不对，不应该是这样！”李一鸣轻声道。

　　‘李一鸣’如何肯听他这话，依旧奋不顾死，舍生取义一般的冲了上来。

　　李一鸣再次叹道：“不对，不应该是这样！”不过就在这一刻，他双眼亮起灼人的精芒，就在‘自己’杀过来不足一丈的时候，他动了。

　　身形一矮，那明显高出的身材竟然摆出一幅下蹲的动作，一股真气注入软剑之中，那软剑顿时挺直，瞬间犹如切割一切的神兵利器一般。

　　“来吧，死吧！”

　　李一鸣轻喝一声，长剑脱手而去，直接朝那‘李一鸣’刺去。那‘李一鸣’早就奋不顾死，根本不管这长剑飞过来，一副以命换命的摸样，长剑一挺直接刺向李一鸣的胸膛。

　　“你错了！”

　　李一鸣轻叹一声，双掌胸前一合，竟然牢牢将那长剑抓住，大吼一声，‘锵’的一声，将软剑折断，猛的抛开一边，而后双手放开一掌拍出，另一掌抓住自己插在对方胸膛的长剑，就是一绞，顿时血流入注，喷溅漫天。那‘李一鸣’惨叫一声，被打飞了数丈远。

　　“为什么！”那李一鸣挣扎着想要站起来，但重伤濒死，能有一口气说话便不错了。

　　“你错了，你大错特错，我李一鸣如何会随随便便同归于尽。在你选择同归于尽的时候，你的道心便错了，便有损了，如何能够赢得了我。散去吧，我要踏出第三步了！”

　　说话间，这一片场景完全消失，与此同时，李一鸣第二步终于踩实，踏稳，看了看前方，脸色丝毫不变的踏出第三步。



　　第三三一章 大危机

　　‘问道之路’又被唤作‘炼心之路’和‘道心之路’，乃是昆洞宗之中与‘万魔窟’齐名的一处特殊的存在。当年昆洞宗祖师开创宗派以来便开辟，用于历练弟子门人道心的场所。

　　与‘万魔窟’不同，‘问道之路’在于道，在于心，拷问心灵之中的弱点，敲击道心之中的缝隙，引发心中幻境，用于磨砺踏上‘问道之路’的弟子。

　　虽然有不少弟子经历‘问道之路’后，重伤而退，事后更是花费了大量时间来恢复受损的道心。但其磨砺的效果确确实实存在，不论是否受损，那些个经历‘问道之路’的弟子，都会有不小的收获。而让所有人趋之若鹜的是，不论成败，昆洞宗几乎所有长老，以及那些个弟子之中顶尖的人物都一定经历过‘问道之路’，足以见得当年开辟此地的祖师用心之深了。

　　问道之路一条道路上，李一鸣正在其中磨砺着自己的道心。

　　一步，两步，三步，四步……此时的李一鸣深入问道之路也不知道有多少步，旁人不知道，他同样不知道。

　　他这一路走来，每一步一个幻境，每一步一个考验，每一步一个挑战。有时候是要与自己对战，有的时候是要与旁人厮杀，还有时候是搅入天地异变，人间纷争之中。或是铁血残杀，尔虞我诈，或是温柔乡，英雄冢，爱恨情仇如同世事烘炉将他熬炼。若非在最后关头之前能够幡然醒悟，挣扎而出，恐怕即刻道心受损，重伤退出。

　　看着前方那隐约可见的光明，李一鸣知道自己马上就可以通过了。深吸一口气，一步跨出去，一个他没有想到的情况突然出现。这一步，明明只能跨出一步的距离，却是一下子跨出了四五步，似是要将这最后一段路程完成，毕全功于一役一般。

　　“既来之，则安之！”

　　经历了许多，李一鸣的修为虽然没有增加，但心境却是稳定了很多，一颗道心也在某种程度上趋近完满，对于这等变化能够平心应对。

　　果然，这一步又是一个幻境。只是这个幻境与之前的不同，没有人，没有物，除了李一鸣本人，什么都没有。

　　“嗡……”

　　忽而一团金光从李一鸣天灵飞出，投入高空溅射成大片金色光焰，光明而灼灼，似是要将这一片天地都熔如其中。光焰之中，一个高大身影渐渐浮现。竟然是一尊端坐莲台之上，宝相庄重，恢弘大气的佛像。只是这佛像的面目却与李一鸣一般无二，或者说，这就是李一鸣他自己。

　　李一鸣看着这佛像，心头惊呼道：“皈依，开光，初悟，舍利，圆觉，摩尼，不动，佛劫，不坏，不这些境界都不对，这不是三大境界方寸灵台，摩尼无尘和不坏金身能够描述的，这是与仙人一般的境界，或者更高的境界！”

　　正当此时，那佛像开口如洪钟，道：“皈依我佛！”说着，一阵光圈朝李一鸣扑了过来，一圈一圈套下来，似乎要将李一鸣整个化作金人，化作与那佛像一般的情况。

　　对于这金光，李一鸣想要动用力量来抵挡。但惊愕的是，灵台之中的神气和佛光不但不能抵挡，更与那金光连成一片。再运转真气时，却发现连筑基期都没有达到的孱弱真气哪里能够抵挡分毫，却是尽数被打碎打散了事。

　　“不，我不会皈依！”李一鸣连连挣扎，知道一旦皈依便不再是自己，而成为那佛像的傀儡，不再是自己修炼佛功，而是佛功控制自己。但现在没有一丝力量的他如何能够逃脱那金光罩体。

　　“皈依我佛，得大自在；皈依我佛，得大解脱；皈依我佛，得大欢喜；皈依我佛，得大神通……”那佛像一句一副场景，纷纷扬扬朝李一鸣诱惑过来，似乎真的投入那‘我佛’的怀抱便能得到一切一切的好处。

　　“不，大自在，大解脱，这些都不是真实，寄托与人都是虚假，我如何能就此诚服与你，你速速与我退去，退去！”李一鸣挣扎着放声大吼道。

　　不过那佛像如何会管李一鸣如何挣扎，如何吼叫，只是不断的放出金光见李一鸣包裹，不断的说出诱惑无比的话语将李一鸣诱惑。渐渐的，金光包裹的越来越严实，佛像的声音也越来越宏大，李一鸣的挣扎却越显得无力而虚弱。

　　“不，……我不要皈依与你，我要皈依也只皈依自己……”

　　就在金光就要将李一鸣头颅包裹的时候，忽而一股白气从他脑后冲天而起。

　　“天道不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为蝼蚁……太上忘情，非是无情，天地同情也……上道无言，上德无形，上智无为，上善若水……天地同道，沛莫与争……”

　　‘太上忘情’篇章就这般突兀飞出，以李一鸣自己的声音念诵着，冲入天际，轰然炸开，化作一片氤氲白气，一个身着白袍的身影，飘飘如仙人一般从白气之中渐渐走出，与那佛像一般巨大，只是略微有不足的是，那面目只能隐约见得是李一鸣，只是细细看来并不如何清晰。

　　“我佛慈悲，消弭外道！”佛像顿时掉转力量，一拳云集了无数金光朝那白色身影轰了过去。

　　“上善若水，水利万物而不争，故天下无能与之争！”白袍仙人开口念诵，挥手一拂，那轰过来的金光尽数散开。

　　“现世如来，王道，霸道，不动如山！”佛像念动真言，顿时头顶飞出一个金光熠熠的万字，越变越大，恍如接天神山，直接朝白色身影压了下来。

　　“天地不仁，万物刍狗，圣人不仁，众生蝼蚁！”

　　白袍仙人单手一举，一直如同玉石筑成的手臂成擎天之柱，将那万字顶住，一卷道德文章化作无数墨黑文字飞入空中，朝那万字绞杀而去。

　　“南无不动如山尊王佛，南无如来尊王佛，南无未来星宿劫尊王佛，过去不动，未来无量，现世无敌！”

　　佛像双手一抬，一压，那金色万字猛的再胀大十倍，生生压下来，将那白袍仙人从白气之中打下来，几乎不能支撑形体。

　　李一鸣见得这等情况，知道是自己的大危机来了，不论这两尊如何，只要是敌对，是要互相斗，自己便有一线生机，但若是一尊失败，恐怕自己马上就要被度化，如同那些个阴魔一般，再也不是自己，成了傀儡一般的存在。

　　正当李一鸣心急如火燎之时，忽而一声剑吟从天地之间响起，一道白光从李一鸣身上发出，裂帛之声传来，只见得缠绕李一鸣的金光被尽数撕碎，扯裂，同时一道纯白光芒冲入天际。



　　第三三二章 最后一步

　　这一道白光冲入天际，发出通天彻地的剑吟之声。那正在忽斗的两尊大神手上也稍稍缓解，同时被吸引，将目光投入那白光之中。

　　李一鸣得脱金光缠绕，连连后退，直直退到那佛像和白袍仙人中间之地，这里反倒是因为两尊大神金白两股力量相互抵消，使得这里成为稍稍安全的正空地带。

　　那两尊大神似乎也没有空管李一鸣。那佛像宝相庄重的脸也因为见得这一道发出剑吟的白光似也有微微动容，稍稍迟疑之后，却是首先动手了。

　　只见得那佛像松开一只手，只放了单手压住那白袍仙人，另一手往那白光所在的地方猛的一抓，一道金色巨手飞出，直接朝那白光抓了过去。

　　但那白光哪里是吃素的，当空一旋，竟然衍生无边剑气，化作旋风一般朝金色巨手绞过来，一阵噼啪乱响。那金色巨手瞬间被打得支离破碎，化作点点金光就要被佛像收回。而此时却是那白光得理不饶人，猛的一吞吸，顿时将那点点金光吸入其中，使得佛像再不能收回。

　　见得这等情况，佛像脸上终于出现一丝怒气，正待再次出手，那白袍仙人却是寻得机会动手了。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始；有名万物之母；故恒无欲，以观其妙；恒有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。现！”

　　一道巨大的门户忽然出现在白袍仙人头顶，汩汩白气从门缝之中逸散出来，丝丝缕缕，似乎有无比的造化之力。天地万物受了这么一丝气息都无比的滋养，鱼儿可以化龙，飞鸟可以成凤，凡人之身也可以立地成仙。隐约可见得两个大字出现在门户顶上，却是“太上”二字。

　　白袍仙人双手举起这道门户，竟然如同板砖一般，生生朝头顶万字砸了过去。此时，佛像如何抽得出手来，只得抓了万字与白袍仙人的门户轰在了一起。

　　一声恍如开天辟地的巨响，继而是金白二色的光芒四面溅射而去，顿时整个空间中央出现一条深深的黑色裂纹，显然这么一次冲撞，竟然将空间都撕裂，这等力量，这等威势，只有传说之中的仙人，甚至仙人都没有这等手段。

　　李一鸣在这狂风巨浪之中恍若随时要翻船的小舢板，因为站得远，这才勉强稳住身形，但惊恐的看着这一切，“这到底是什么玩意儿，问道之路如何会这般变态，这一关似乎与前面还有不同，我一定不能在这一关失败，若是失败，我感觉就真是万劫不复了。”

　　就在他惊叹，而两尊大神都在这一次轰击之中受了些阻碍的时候，高空之中那白光再次飞落下来，竟然当空一绕，将逸散到四面八方的光芒吸收起来，更飞到那一条裂缝上，一抹之下，便将裂缝磨平，而后再次飞入天际。只是经过这一番折腾，这白光大了整整一圈，隐隐有了两尊大神三分威势。

　　如此明显的‘渔翁’之计如何不被看出来，两尊大神似是在冥冥之中做了停手协议，更同时挥舞着各自手段朝那白光砸了过去。

　　神秘万字，神秘门户，两件东西恍如两大法宝，直接朝白光轰了过去。先前那威势凛凛的白光顿时有了退避之心，但左突右撞哪里却是逃不过两件法宝，两尊大神的手段。

　　不过人被逼急了也会拼命，何况这一道颇有灵性却又傲气十足的白光。就在被逼到走投入路的时候，便见得白光猛的一缩一涨，涨到原来十倍大小的时候，竟然轰然炸开，一道道剑光，剑形，剑影，无差别乱射，将两件法宝打得连连后退不已。

　　两尊大神似是生恐法宝受损，连忙收回手中。再次抬眼看去，空中空空荡荡，哪里还有什么白光。

　　就在此时，一声长啸从地面传来，不是李一鸣发出又是谁人。只是此时的李一鸣与先前不同，手上一柄纯白长剑，身上那几乎凝成实质的剑气四面散射而去，长袍迎风。若非比起两尊大神体型来还太小，恐怕李一鸣就可当得剑神之称。

　　见得这等变化，那两尊大神如何不知道白光竟然投靠了李一鸣。交换一个眼神，纷纷施展出手段来。

　　“天上地下唯我独尊！”

　　“太上忘情！”

　　那如山般的万字，和那通天彻地的门户直接朝李一鸣轰了过来，或者说朝那投靠李一鸣的纯白长剑轰了过来。

　　看着两件法宝轰过来，李一鸣没有立刻动手，淡淡的看着这一切，平淡的念道：“大衍五十，天衍四九，余一为生机！我就要截取这一的生机！”

　　说着，李一鸣终于动了，双手持剑，一股股腾腾剑气冲天而起，竟然与那佛像的金光，以及那白袍仙人的白光分庭抗礼。下一刻，那手中长剑如同白鲸吸水一般，将所有剑气收入其中。一阵震颤传来，那白色长剑猛的一撑，竟然化作十丈长。

　　李一鸣拿着长剑，没有一点别扭，似乎本该如此一般，缓缓举过头顶，而后缓缓的斩了下来。

　　两件法宝，一柄长剑，三件天地之间难得一见的至宝就这般轰击在一起，顿时天地崩塌，万物混沌，一道道裂缝将空间分割成无数小块，整个空间迅速的垮塌下来。

　　李一鸣双手持剑，恍如天地之间不灭的神灵，冷冷的看着两尊大神，喝道：“此时不归位，更待何时！”

　　听得此言，那佛像脸上露出一丝笑容来，唤了一声佛号，直接化作一道金光投入李一鸣眉心而去。至于那白袍仙人，看不清表情如此，只是点了点头，同样化作白光，没入李一鸣脑后。

　　此时的李一鸣手持长剑，脚下五彩祥云，头顶一轮轮金光，俨然仙佛一体。

　　“虚空大梦，该醒就醒了吧！”

　　李一鸣当空一剑，顿还在崩塌的空间尽数湮灭，没有一点存留，而他的身躯也在同时消散不见。问道之路中，李一鸣的身形一颤，一步踏了下去。

　　“最后一步，完成了！”



　　第三三三章 打磨圆润

　　在踏出最后一步的瞬间，一切虚幻尽数消散，眼前恢复了问道之路，而一盏油灯就在前方。豆大火光似乎随时要熄灭，又似乎永远熄灭不了。

　　看着灯火之中不时一个个场景闪现，那些场景正是李一鸣在一步步跨过来的过程之中经历过的。灯火猛的窜起，将这些个幻境尽数烧的幻灭不见。只是在最后一个幻境，也就是那佛像，白袍仙人，以及那长剑出现的幻境时，不论那灯火如何燃烧，却总是烧不灭。忽的那豆大灯花顿时冒起冲天火焰，将那幻影一卷，便要烧灭。不过一阵劈啪声之后，那幻境依然完好无损。

　　那灯火似是有灵性一般，终于被这幻境激怒了，火焰化作蓝色，化作漩涡将幻境搅入其中。细碎的炸裂声传来，而后整个地面都颤抖起来，轰隆隆直响不停。

　　“这难道还是幻境么，若不是，就这样下去恐怕问道之路崩塌下来，我也难以逃出去。若是幻境，我得想法过关，若不是幻境，那就危险了，不论是不是幻境，先出去再说！”

　　挥手抽出雷劫剑，李一鸣身与剑合，顿时化作剑光朝外面飞去。不过三个呼吸就冲到了洞口，便见得身后那洁白崖壁整个都在震颤，同时好些人从其他洞窟之中叫嚷着窜了出来。进洞之前见过的那位弟子也飞了出来，身边更有一名一代金丹弟子。

　　那金丹弟子似也十分吃惊，见众人一个个飞出来，脸色一沉，眉头一皱，挥手一道金光飞出，朝五脉主峰方向飞去。

　　就在那一道金光飞出不久，崖壁的颤动忽而静止下来，一切恢复平静，似乎从来没有发生过一般。

　　“这是怎么回事，怎么会突然出现这等情况！”

　　“是啊，我刚才还沉浸在幻境之中，就要通过了，怎么就被踢了出来，这问道之路竟然震动起来。”

　　“我运气还好，先前那个幻境真是太难，差点就要道心损伤了，还好被踢了出来。”

　　……

　　一个个逃出问道之路的弟子开始互相说起发生的事情来。李一鸣看着这一切，心头咯噔一下，暗道：“恐怕这事还真是我引起的，此事定然与佛修功法，以及那‘太上忘情’篇有关系，若是被人察觉了，恐怕是个大麻烦，还好他们都不知道谁通过了，我便装作与他们一般便是了！”

　　正待李一鸣想着的时候，先前与他见过的筑基弟子飞了过来，道：“师弟，你方才在里面，可知道发生了什么吗？”

　　李一鸣脸上显出疑惑之色，旋即苦笑着摇了摇头道：“先前我正在一个幻境之中，差点就要困入其中再难脱出了，忽而一股力量从幻境之中将我拽了出来，然后便感到这震动，我怕被困在里面，这就逃了出来了，其他事情都不知道了。师兄，这等事情，以前可发生过么？”

　　这名弟子根本没想过这件事情与李一鸣有什么关系，加上李一鸣演技上佳，更想不到眼前这么一个辟谷期的师弟竟然是这次事件的导火索，安慰了几句之后，这才朝其他人询问去了。

　　询问了一番，见终究没有结果，也不可能将众人束缚住，那金丹只能留下众人姓名这才不得不放了众人离去么。

　　回首看了看那洁白的崖壁，轻呼了一口气，叹道：“这一趟道心之路，果然收获不少！”说着，一道复杂无比，亮着点点土黄色光芒的符文出现在手心。

　　于这道心之路，李一鸣领悟颇多，也不再迟疑，一溜烟朝自家宅院赶去。这等时候最是适合巩固道心，领悟这一路来所得。回到宅院之中，李一鸣问过小白之后才知道，自己进入问道之路到回来，也不过花了三炷香功夫，也就是说，自己进入道心之路，走那一步一步幻境所花费的时间仅仅是一炷香多一点。这点时间，便是温酒都没有凉下，不由得感叹鬼斧神工的幻境之力。只是他不知道的是，就是因为他这一番闹腾，那问道之路在数十年之内威力大减，弄的陆陆续续出了不少过关弟子，辟谷弟子因此加入本宗五脉的顿时增加了不少。最后甚至惹得宗门上层查探，只是依旧没有任何结果。当然此乃后话，暂且不提。

　　李一鸣将自己关在房间之中，终究没有离开过半步。便是那绝不会错过的讲道都没有半点动静，倒是惹得小白有些不快。只是她明白李一鸣正在关键期，如何也不能打扰。

　　第三十几日，一声轰鸣从李一鸣房间响起，而后便见得一股无形巨力将那有着禁制的房间生生压垮压塌。

　　小白早就被惊动了过来，看着这一切，长袖一挥，便见风起，将烟尘尽数吹散，这才显露出垮塌斥候的形状来，而李一鸣正站在垮塌中央，看着自己手心一点黄光，似乎在迟疑，但脸上却露出一丝欣喜之色。

　　“你到底在弄什么？难道要拆房子么！”小白不耐烦的道。

　　李一鸣闻言，转过头来，嘿嘿一笑道：“没什么，只是一个手段而已，以后你就能见到了！”说完，轻轻拍了拍身上衣袖，将灰尘尽数拍去，迤迤然从房中走了出来，步伐节奏颇为缓慢，但这一幕看在小白眼中却是吃了一惊。

　　“数十日不见，他似乎变了不少，修为没有什么变化，不，似乎是进步了一些，但道心和感悟似乎增长了不少。难道就是那问道之路里面所得么！”

　　李一鸣这一番所得，正如小白猜想，与那问道之路不无关系。要将道心比喻成一块铁，那问道之路便是一柄猛烈锤击的铁锤，用之恰当便能够将铁打成想要的摸样，但若是那一块铁承受不住，却是反被铁锤砸出缝隙，甚至直接砸烂。李一鸣的道心，心灵，禁受住了最为猛烈的锤击，最终打成了想要的摸样，再经过这些时日细细的打磨已经初具圆满了。

　　那一个个幻境便是李一鸣脚下的基石，将因为修为实力提升太快而造成的道心不稳弥补了起来。当然，众多幻境之中，最后一个幻境给李一鸣影响最深。在他看来，那个幻境却是自己对于身上所有可能的秘密的恐惧，而最后一剑却是斩灭了这一切的恐惧，让他真正直面所有的秘密，所有的奇遇，不再有彷徨和迟疑。

　　“我现在的状态，似乎随时能够踏入筑基，不过似乎还缺少一个契机！是强行突破，还是水到渠成！”自言自语一番后，李一鸣微微一笑，对小白道：“欠了你两次听道，今次听道之后带你去天香楼算是补偿如何！”

　　小白闻言想起当日的百花酿，眸子闪烁期待的光芒，但旋即轻哼了一声，作一副勉强的样子，点了点头。



　　第三三四章 迷醉情愫

　　听解道法之后，李一鸣怀揣着小白朝昆山境外，那外门弟子驻地飞去。有着上次袁飞引路，李一鸣也算是轻车熟路，直接飞到那云霞之下。

　　不过他却是没有直接前去，看着那连绵的云霞笑道：“小白，你可知道那天香楼在何处么？”

　　片刻之后，小白轻哼一声，一道彩光从李一鸣怀中飞出，直接轰到云彩上，顿时霞光四射，那云彩纷纷散开，显露出天香楼的形状来。

　　“还不快去，本天狐可是等不了太久啊！”

　　“这！”李一鸣本想卖弄一二，哪里想到小白如此心急，不但看出了天香楼门户所在，更主动动手轰开屏障。不过事已至此，他只得苦笑这摇了摇头，驾驭剑光朝天香楼飞去。

　　刚飞到门前，便见得一行女子迎了出来，为首依旧是那兰俊儿。兰俊儿对李一鸣笑了一笑，但眼神却朝李一鸣身后看去，似乎在找什么。

　　李一鸣念头一转，笑道：“兰道友可是在找袁师兄？”

　　兰俊儿没有回答李一鸣，反而笑问道：“李道友难道是一个人来的么？”

　　李一鸣点了点头：“不错，在下想念贵楼的百花酿了，至于袁师兄，他有事外出了，今日只有我一个人前来。”

　　兰俊儿轻咦一声，暗道：“方才明明有着金丹期的一击，如何只有他一个人来，难道是我感觉错了，或者，或者他其实有金丹的实力，不，这不太可能，明明是辟谷期，如何能发挥出金丹的实力，也许是感觉错了，或者是他暗中带了人来，只是有隐身法门不愿露面吧。”

　　念头不过转瞬，兰俊儿依旧展开笑颜道：“不论是李道友一个人来，还是与袁道友一起来，只要是喜欢天香楼的酒酿而来，都是贵客，李道友，里面请！”

　　兰俊儿迎着李一鸣进入天香楼之中，一路上不时透出神识来观察，但小白有着狐族秘术踏雪无痕，便是元婴也难以探查，如何会被她发现了。

　　一番试探无果，兰俊儿也就放下心来，将李一鸣送入房间，吩咐酒水之后，这才退了下去。

　　“小白，可以出来啦！”

　　一道白光射出，落地化作小白摸样，只是美眸之中一点愤愤，不知是何缘故。

　　“女人心，海底针，小白乃是天狐，女人之中的女人，一会儿晴天一会儿雨，真是猜不透心思，罢了罢了，我还是不猜了便是，只要上酒来，定然能让她欢喜就是了！”想着，李一鸣在桌面上那点酒玉牌上连连点击，一连选了三瓶一品百花酿。便有琉璃海棠酿，紫玉青花酿还有一瓶唤作碧水金莲酿的。

　　“小白，这百花酿就要上来了，你得稍稍回避一二才是！”

　　小白闻言瞪了李一鸣一眼，摇身一变，化作娇小白狐跳到桌上，蜷缩着，似是睡起觉来。

　　不过片刻，便见得三队女子，娉娉婷婷的走了进来，各报了百花酿的名称，便施展起手段来。顿时花香酒香，交织弥漫，将整个房间布得满满当当，便是那蜷缩着装睡的小白也被吸引了起来。盯着那‘花酒’，似是出了神。

　　这些女子修为都比李一鸣高，乃是筑基修士，自然见了小白。感应到小白身上的灵气波动，都知道这是一头灵兽。不过小白掩饰的好，只散发出来刚刚感染灵气的一级灵兽水准，这才没有引得她们吃惊。不过即便如此，只要是女子，都喜欢娇小可爱的事物，她们一个个看着洁白而娇小的小白，都表露出十分喜爱的神情。

　　小白乃是天狐，乃是妖族贵胄，如何肯让人把玩，便是李一鸣这个主人都不可能。见得这六女的灼灼的目光，顿时身体一弓，做出一副要攻击的摸样。只是这等摸样哪里能吓到人，反而更激起那些女子的喜爱，一个个看着小白，双眼似是要滴出水来。

　　小白终于被这等情况吓到了，便是天狐也难以对付女人对于喜爱事物的狂热。李一鸣见得这等情况不禁心头好笑不已，但知道事情不能太过，否则小白暴跳起来，化出人形也就罢了，杀人伤人那才是大麻烦。

　　“多谢各位道友，在下喜好独饮，还请各位道友退去吧！”

　　听得这话，这些天香楼弟子也知道规矩，虽然想对小白蹂躏一番，但终究却不过规矩，只得道了告退，关门离去了。

　　还不等李一鸣发话，小白便从桌子上跳下来，化作人形。一双秀眉直竖，俏脸含怒，看了看那关上的门扉，再看了看李一鸣，轻哼一声，一甩彩袖就要别过一边去。

　　李一鸣见状连忙赔笑上前，道：“爱美之心人皆有之，谁叫小白你的原型那般可爱，让人爱不释手啊！”

　　小白闻言，娇躯微微一颤，只是依旧别过头去，不理李一鸣。

　　李一鸣也不气馁，回到桌边，摘过一朵青花，斟了一杯酒，走到小白身边，道：“鲜花仙酿，小白你若是不要，我可是全喝了啊！”说着就往嘴边送了。

　　作为洁白无瑕的天狐，小白本就喜好鲜美的事物，否则也不会喜欢吃鲜果和灵果了。而这一股花香酒香飘过来，终于突破她的底线，消弭了那一丝闷闷，一把抢过李一鸣手中鲜花和酒杯，这就当做自己的饮了。

　　“这杯我已……”见得小白一双美眸瞪过来，李一鸣后面的话只得咽下去。

　　忽而一个场景出现在他脑海之中，却是那问道之路里面的一副场景，是以情爱纠葛来缠绕他的道心，不过李一鸣对于情爱并无太多感慨，这才轻易度过。只是此时想起那场景，看到眼前这倾国倾城的小白，一个念头升起来：“若是那人唤作是小白，我可还能通过那幻境么！”

　　就在此时，小白一口饮尽，转过头来看了李一鸣，嗔道：“你在发什么呆呢！”

　　李一鸣被唤醒过来，看着脸上飞起一丝红霞的小白，显得格外迷人，摇了摇头道：“没什么，见得小白你饮酒之后似乎更加迷人了！”

　　小白闻言竟然没有往常一般大大出手，或是冷场不语，反倒是嗤嗤一笑，纤纤玉指点着李一鸣道：“没想到你也能说出这样的话来，看来那问道之路真是让你变化不小呢！”

　　这突兀的变化让李一鸣愣了一愣，旋即哈哈笑道：“这倒不一定，说不得就这就本来的我，只是自己不知道罢了。”

　　小白听得这话似是有些感想，笑而不语，坐下开始自斟自酌起来，李一鸣见状也不言语，同样自斟自酌起来。二人也不共饮，也不聊天，就是这般对坐无语，只是酒到酣处，似是一丝丝莫名情愫生出。鲜花在前，仙酿在手，美人在侧，李一鸣不由觉得这才是考验人的幻境。

　　也不知过了多久，正当迷醉之时，忽而一阵灵气波动传来，将二人惊醒。李一鸣眉头一皱，喝道：“有什么事情！”



　　第三三五章 当枪使

　　虽说李一鸣并没有对美色有过食髓知味的感觉，这等良辰美景，看着也颇为舒心，就这般被人打扰，他心里自然是不爽的。

　　“李道友，这里有一位道友想要见你，我等阻拦不过，只得带了过来！”兰俊儿的声音传来道。

　　李一鸣眉头一皱，这天香楼他也不过是第二次来。而昆洞宗之中自己熟识的，能够来此处的却是不多。“袁飞师兄外出了，难道是周炎垂周师兄，但周师兄为了袁师兄那一件法宝，说了恐怕一两个月都不能出来，怎么可能来这天香楼呢！”

　　虽然想不出是谁，但李一鸣也不愿引得误会，苦笑着朝小白看去，却见小白媚眼如丝，两颊飞霞，显得更是明媚动人，还没等得他发话，便化作一道白光，变作小白狐蜷缩着睡在桌面上了。

　　见得这小白狐酣睡的摸样，李一鸣轻笑一声，方才一番迤逦风景转瞬就变作这可爱的白狐，这与幼年之时听过的鬼怪狐妖诱惑书生的故事一模一样，只是没想到今日自己却成了那书生。

　　收拾起心情，李一鸣前去将房门打开，便见得兰俊儿站在门前，侍女在侧，更有两个男子站在众花群众。其中一人正是当日见面的独孤明，而另外一人却是青年摸样，腰间缀着青峰山令牌，透着筑基修为的气息，乃是青峰山二代弟子。

　　见得这二人，李一鸣只觉得来者不善，但对方也没有什么过分动作，自己却不能让人抓了什么把柄，这才笑道：“原来是独孤师兄，没想到两次前来天香楼都能遇到独孤师兄也算是有缘，不如进来共饮一杯如何！”

　　独孤明闻言，脸上勾起一丝冷笑，“李师弟不必客气，喝酒赏花自然是做师兄的请客便是了，否则师弟手上灵器两三下用完了，可不好寻地方去弄呢！”

　　这话说着客气，但却是隐含机锋，李一鸣虽然听出来，却并不明白其倒地什么意思，只得打哈哈道：“师兄说笑了，小弟此次准备了足够的灵石，保准师兄能喝个够就是了！”说着便要向兰俊儿要酒。

　　却见独孤明摆了摆手，将李一鸣拦下来，道：“李师弟，演戏就不必了吧！慷他人之慨这等事情，还有什么光彩的么！”

　　“独孤师兄，这是什么意思，师弟我可听不懂呢！”

　　听得这话，独孤明还没说话，反倒是一旁的青年男子怒喝道：“听不懂，哼，抢我灵器也就罢了，只当技不如人也就是了，没想到你竟然将之当做酒资前来天香楼喝酒充大，事到如今还敢说听不懂，难道欺我司马家无人么！”

　　李一鸣被人打扰了良辰美景，又被这无端端的指责，再是隐忍也有些怒了，脸色一寒沉声道：“司马家？这位师兄到底什么意思，我何时得罪了师兄，还请说个明白才是，莫须有的事情还请勿要随便出口才是！”

　　“莫须有！”那冷哼一声，正要伸手拿李一鸣，却被独孤明拦下道：“司马师弟还请稍安，待我与他讲一讲。”

　　“李师弟，上次你用了两柄灵器做酒资，可还记得！”

　　“此事自然记得！”

　　“那好，师弟看看其中一件可是这个！”说着取出一柄飞剑来，正是中品灵器飞剑。

　　灵器之流在李一鸣眼中其实算不得什么，平时也就将那些个灵器随手堆放在储物袋之中。见得这一柄剑，他眉头微皱，觉得有些熟悉，点了点头道：“应该就是这一柄了！”

　　“是这一柄就好，这一柄从师弟手上的来的灵器，其原主人便是这位司马师弟。我与司马师弟乃是世交，当日见得这柄剑器，我便觉得眼熟，从兰道友这里取回去之后，这才发现是司马师弟所有。李师弟，此事缘由，你如何说？”

　　李一鸣闻言终于明白了缘由，想不当当初收了两柄飞剑，久久不见主人再来，却是在今天爆发。不过面度这指责，他并不惊慌，微微一笑道：“敢问司马师兄，这柄飞剑是如何落入我手中的？”

　　司马亮闻言脸色一沉，指着李一鸣喝道：“只为你打伤我家奴仆之事，我前去与你理论，没想到竟然被你的护院阵法强收了两柄飞剑，你难道还想抵赖么！”

　　李一鸣摇了摇头，“不，不，不，我绝不抵赖，事实虽然稍有偏差缺漏，却也差不多就是这样。至于偏差缺漏的地方，想来司马师兄也知晓，难道这样你还有立场来讨要飞剑么！”

　　司马亮本是气势汹汹，却被这话说得一滞。其他此事的过程他也明白，乃是他家奴仆上门想要占便宜，这才被打伤，而自己上门理论，却是动手在先，被收取灵器在后。他所在的司马家家教甚严，对于这等事情也不会与他有好处，加上通过老管家打听到李一鸣也有袁飞的关系，而老管家多番劝阻，分析利弊，这才让他息下心来，宁愿吃了一个哑巴亏，不再上门挑衅。

　　只是好巧不巧，李一鸣取出这柄灵器飞剑却被独孤明发现。最后带到他面前，添油加醋，将他怒火重新惹起。只是早就权衡了利弊，加上听说李一鸣战败筑基弟子的事情，这才久久不肯主动找来。但这次与独孤明来喝酒，却是被独孤明告知李一鸣也在，一番激将之后，他这才跟了独孤明怒急冲冲的找了过来。

　　当着独孤明和众天香楼弟子的面，司马亮如何肯让事情曝光，如何愿意在同是世家子弟的面前丢了面子，大吼一声道：“休要废话，不论如何，你拿了我的灵器来作酒资就是得罪了我，今我定然不与你善罢甘休。”

　　这一番话语，见得独孤明脸上的得意，司马亮略微犹豫而勉强的神色，李一鸣心头了然，明白这司马亮被独孤明当了抢使，是来对付自己的，其真正的目的恐怕就是袁飞了。

　　不过李一鸣可不愿被人当做棋子使用，嘿嘿一笑道：“原来如此，不过是一件灵器，好，好，本来也不想留着，还给你便是了。”说着随手一抛，三四件灵器落出来，其中便有另一柄中品灵器，正是当日小白操纵阵法收取的飞剑。

　　“拿去吧！请恕师弟不奉陪了！”李一鸣收起其他灵器，转身便朝房中走去。

　　“等等！”独孤明开口道。

　　“独孤师兄，还有何事赐教！”

　　“李师弟如此大方，灵器就跟垃圾一般随便扔出来，难道以为司马师弟就是捡垃圾的人么！”

　　听得这话，李一鸣知道对方在挑拨，冷笑道：“独孤师兄真是好口才，小弟还真没有如独孤师兄一般，将司马师兄当做捡垃圾的。”

　　“什么，你！”独孤明没想到李一鸣反口来了一招反间，脸色阴沉下来，冷笑着道：“司马师弟，这件事情若是就这般简简单单了解了，你还如何在司马家立足，恐怕那些个兄弟面前也难以抬头了吧！”

　　“嗯！”司马亮眉头一皱，看了看独孤明，虽然暗恼独孤明再次找事，他也不能退缩，点了点头，道：“不错，哪里会这么容易！”



　　第三三六章 剑楼三层

　　李一鸣知道此事不能善了，也懒得与这二人虚以逶迤，冲那兰俊儿拱手笑道：“兰道友，这二位与我无关，今日，我不想扫了雅兴，还请道友将这二位请离吧！”

　　兰俊儿本来见得二人怒气冲冲而来，便心觉好，但如何也拦不住，只得跟了来，未免起了冲突。但没想到最后还是闹僵了。她见得李一鸣并没有怪责天香楼作为地主没能照顾好，心头微微感激，笑着点了点头，而后对独孤明和司马亮笑道：“二位道友，还请不要让我天香楼难做才是！”

　　听得这话，司马亮面对金丹高手的兰俊儿有了一丝退意，但那独孤明却哈哈一笑，摇头道：“兰道友且慢，天香楼开门做生意，却也要对方有灵石才行，看他那剩下的几柄灵器恐怕不够付酒资吧！若是让他吃个霸王餐，这如何是好，还是让我替道友将他赶走得好！”

　　兰俊儿闻言眉头一皱，正待为李一鸣解围几句，却听得李一鸣冷声笑道：“兰道友也不必为难，既然有人非要鸡蛋里挑骨头，我就让他挑不出来便是了！这里是我的酒资，想必也足够喝个十壶八壶了吧！”说着一袋灵石送到了兰俊儿手上。

　　兰俊儿接过来，微微一探，发现里面竟然有近万的灵石，足足够十来壶一品百花酿。这么些灵石对于她来说也算不得太多，只是这般随手抛来做了酒资却也有些心疼的。

　　“李道友，这……”

　　李一鸣摆了摆手道：“喝不完打包便是，天香楼百花酿确实让人满意，只是若总是有些个不知所谓的人前来，恐怕会扫了人酒性，反是不美啊！”

　　这话听在独孤明耳中，只觉得无比刺耳，那一袋灵石虽然没有经过他的手，但看兰俊儿的表情便知道定然不假。

　　不过旋即他便冷笑道：“之前便有掳人财物作为酒资，恐怕这些灵石，来路也有些不正吧！”

　　李一鸣不屑的看了他一眼，冷声道：“管他是杀人放火，奸淫掳掠，都是自己手上挣来的，总比不过旁人坐在家中，自己就来钱的快啊！”

　　“什么！混账！”独孤明大喝一声，他平生最厌恶的事情便是别人说自己是纨绔，依仗了家族力量才有今日。李一鸣这话直接犯了他的忌讳，顿时不管如何算计，如何要拿人当枪使，抬手便朝李一鸣劈了下来。

　　“独孤道友不要！”兰俊儿连忙出手就要拦截，不过手上速度却是比不过独孤明含怒出手。

　　“不好，逃！”李一鸣早就绷紧一根弦，见得对方出手，身与剑合，化作雷光连忙闪开，这等硬拼的事情，他还是不肯再干了。已经达到悟剑第二境的他，念头一动，出剑，身合，遁走，一气呵成，没有一点停顿，却是擦了边躲了开去。

　　见得这迅速无比的闪避，独孤明手下打了个空，想要再出手，却是被兰俊儿拦住，俏脸微寒道：“独孤道友，难道真要在我天香楼动手么！”

　　见得这等情况，独孤明知道再不能动手，冷哼一声，道：“你就肯躲在女人背后么！”

　　李一鸣从雷光之中走出来，嘿嘿冷笑道：“有人以金丹之身对付我辟谷小修士，这等不要脸面的事情都做得出来，我这又算得了什么！”

　　“你，找死！”独孤明冷哼一声，但有兰俊儿在前，他也是无法，瞪着李一鸣似乎要将他看死一般。

　　“独孤师兄不必在意，你是堂堂一代弟子，金丹之身，不值得与他置气，还是师弟我替师兄出气好了，我虽然是筑基期，但李师弟大名鼎鼎，可是斗败过了一名筑基师弟，却不好说我以大欺小了吧！”司马亮阴沉着连走了过来将独孤明拉住道。

　　听得这话，独孤明眉头微皱，没想到这司马亮不用他出面，竟然自动上来当枪势，正是顺势道：“司马师弟说的是，你需得好生教训教训他，让他知道知道长幼尊卑，明白强弱的差别。”

　　“二位道友，这可是天香楼，难道非要为难与我么！”兰俊儿脸色渐渐难看下来。

　　司马亮也不上前，只是提了两柄灵器飞剑，遥遥指着李一鸣喝道：“李师弟，你可敢与我出去斗一场，我也不要你性命，只要让你记得一个好便是！”

　　“要与我斗一场！”李一鸣心头一动，却是想起什么，不过面上不显，只是冷笑两声，道：“我现在酒意正浓，可没有经历陪你去打一架。若是非要打，等我空闲再说吧！”说着，转身朝房间里面走去。

　　“站住，你这个孬种，连打一场都不敢，还有什么脸面作我昆洞宗青峰山一脉弟子。”

　　“激将法也不会用，司马师兄，你比独孤师兄可是差了太远啊！罢了，罢了，看在你这般诚心的份上，我便陪你斗一场便是，只是免得受门中责罚，九重剑楼如何！”

　　“好，九重剑楼就九重剑楼！”司马亮见李一鸣松口，连忙答应下来。就见得他耳朵微微抽动，似乎听到了什么，脸色微变，连忙补充道：“我们约定九重剑楼第三层，不是第二层！”

　　李一鸣似笑非笑的看了司马亮，叹道：“没想到司马师兄连这点自信都没有，竟然不敢与我在同一个修为水准比斗。”

　　“少说废话，你是辟谷期修为，第二层最是适合你，而司马师弟一身筑基实力如何能够施展出来，此消彼长，自然是你占了便宜，到第三层才算是公平！”

　　“独孤师兄好口才，黑的也能说成白的，师弟我佩服佩服，为何袁师兄在的时候，你都不敢与他斗一斗呢！”

　　见独孤明被堵得说不出话来，司马亮连忙接口道：“休要扯开话题，这是你我二人之事，九重剑楼第三层，你敢还是不敢！”

　　“敢不敢！”李一鸣双眼一眯，看着司马亮，心头飞快的算计起来，片刻，道：“你说我敢不敢，我还想问问你敢不敢，听说每一层之后，幻境的真实程度都会逐渐增加，剑楼三层，也不知道司马师兄可曾尝过被杀死的感觉！”

　　“你！”司马亮脸色微微一变。

　　李一鸣见状，哈哈一笑：“好，好，好，看来师兄没有体味过，今次就让你试试，剑楼第三层就第三层。”



　　第三三七章 一月之后

　　“一月之后，九重剑楼！”定下时间，李一鸣头也不回的朝里面走去，嘎吱一声，将门扉闭上，再也不理二人。

　　见得这等情况，独孤明冷哼一声，道：“一月之后，司马师弟，就看你的了！”

　　司马亮重重地点了点头，“一定然让他知道我司马亮的厉害！”

　　二人自知再呆着也是无趣，直接离了天香楼去了。

　　房间中，李一鸣满脸带笑，抓过一壶酒便自斟了一杯，放到嘴边，轻啜了起来。

　　“怎么不让我出手！”小白似乎半醒，双眼迷离的看着李一鸣。

　　李一鸣将正在品味的仙酿放下，微微一笑道：“这等场面如何值得小白你出手，岂不是焚琴煮鹤一般，自然我来打发便是了！”

　　小白闻言轻哼一声，她如何想不到李一鸣是不想让她暴露，只是李一鸣经历问道之路后，道心圆润，却是将一张嘴也变得圆滑起来，说得她颇为受用，也就不多说什么了。

　　将身躯伸展一番，这才跳下桌子，化作人形。一副倾国倾城之姿，更一挥手，将五彩霞衣加身，两朵红霞飞起，真个迷醉得恍如仙子下凡。

　　“你真的要跟他斗剑么！”小白檀口微张，一口浓香酒气喷出来。

　　李一鸣微微一笑：“既然答应了下来，自然要斗剑。”

　　“不能展露佛修力量，你能够对付得了他么！”小白两颊微红，似笑非笑的道。

　　李一鸣神秘笑道：“不试试如何知晓呢！”

　　小白见他似胸有成竹，也不再多言，捏起酒杯，饮了起来。二人也不知饮了多少时间，后面更陆陆续续来了几壶百花酿。待得第二日醒转，李一鸣发现自己与上次一般，依旧在一座厢房之中。而小白则化作小白狐卧在枕边。

　　“呵呵，这仙酿确实上佳，只是这般每每一醉便不醒也得小心些才是，幸好这里是天香楼，又在洞天之中，否则真不知道会有什么情况发生了。”

　　正待李一鸣自言自语，便见得侍女敲门。应门而去，见得这侍女，李一鸣不由笑道：“近来可好！”

　　那侍女正是花丝语，只见得她那精致的小脸上皱起一丝愁容，道：“李……大哥，听说你要与人斗剑！”

　　听得‘大哥’二字，李一鸣愣了一愣，旋即哈哈大笑起来。别了家乡这么些年，许久没听见人唤他‘大哥’，这花丝语温温柔柔的声音倒是勾起了他对家乡弟弟的思念。

　　花丝语见状吃了一惊，以为李一鸣不满意，就待改口道：“李……道……”

　　“不，不必改口，就叫李大哥好了，这么多年没听见这么叫我，也是颇为亲切的。”

　　花丝语脸上展开笑容来，不过很快又愁眉起来，“李大哥，你要与人斗剑么，丝语听说那人可是筑基高手啊！”

　　李一鸣笑而不答，将花丝语引入房中，饮过醒酒清茶，这才笑道：“没想到丝语你也知道了，看来此事还真算不上秘密啊！”

　　花丝语点了点头，“昨晚此事便传遍了整个天香楼，我也是听了此事，才与王师姐换了班前来的。”

　　李一鸣点了点头，道：“原来如此，想来丝语你是担心我吧，其实此事你也不必担心，那九重剑楼之中是死不了人的。而且他不过是筑基罢了，又不是金丹，同样是修仙第一境界，也算不得厉害！”

　　花丝语可不是当初那先天期小丫头，几句话就能骗到，同样辟谷期的她自然明白辟谷期与筑基期的差别，不过听出李一鸣的自信，她也不想泼冷水，只得秀眉微蹙道：“李大哥，一定能赢，只是小心些……”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，道：“不错，丝语都说了，我一定会赢的。不说此事了，短短时间，丝语你的修为又增加了不少，看来跨入辟谷期中期也将近了，我再将《青木典》感悟与你说一说。以丝语你的天赋，说不得被百花门上层发觉出来，还能重点培养呢！”

　　听见这话，花丝语只得点了点头，听起李一鸣讲述那《青木典》的感悟来。最后更将血炼之法授予了花丝语以让她能够炼化一件法宝。

　　半日之后，李一鸣御剑从天香楼离去。也不回转青峰山，而朝那乾灵山飞去。

　　周炎垂正端坐在方鼎旁，见得李一鸣进来，哈哈大笑道：“李师弟你来了，听说师弟又风光了，还要与那司马家的小子斗剑！”

　　李一鸣摇头笑道：“师兄不要取笑了，若非被逼无奈，小弟如何肯与他一个筑基弟子比试。”

　　“既然师弟不愿意，不如来我乾灵山，别说那司马家的小崽子，便是老家伙也不敢来我乾灵山要人！”

　　李一鸣苦笑连连，“师兄错爱了，即便这次躲掉了，说不得还有下次，下下次，师兄总不可能保我一辈子，这等事情还是自己面对的好！”

　　周炎垂重重的拍在李一鸣肩膀上，笑道：“说得好，我等修行就是逆流而上，若是师弟真个因此投入我乾灵山，恐怕日后也没有大成就，来，不提此事，师弟前来一定是来学习炼器的吧，千锤百炼可不好学，我再与你演示一番，然后这里材料多的是，你拿去炼手便是了。”说着，拉过李一鸣到一边磨练手段去了。

　　数日之后，李一鸣离了乾灵山，回到青峰山，却没有前去九重剑楼，反而宅在院中自行修炼打磨真气。而后临到听道便与往常一般听了便回，一切如常，并没有因为那斗剑有丝毫变化的痕迹。

　　一月时间很快结束，这一日，九重剑楼之中聚集了比往常更多数倍的弟子，但他们都没有进入门户修炼，反而在剑楼之中静静的等待着。

　　“他怎么还没来，难道想要避战不出么！”司马亮脸色阴沉的站在众人中央，一旁正是那独孤明。

　　“司马师弟不要心急，此人诡计多端，说不得这就是他的攻心之计，让你内心打乱，正好对付你呢！”独孤明连忙开口道。

　　司马亮点了点头，道：“师兄说得对，今天他来不来都是丢人现眼，我不必着急。”

　　就在司马亮调整好心态的同时，一道雷光直接射入九重剑楼之中，李一鸣的声音传出来，哈哈笑道：“正是春眠不觉晓，师弟我睡过头，让诸位久等了！”



　　第三三八章 金符分光

　　雷光炸开，李一鸣持剑立于虚空之上。低头看向站在地上的司马亮，笑道：“司马师兄，让你久等了！”

　　司马亮冷哼一声，飞身而起，与李一鸣齐平，道：“今天注定要败在我手上，早一点，晚一点也是无妨的！”

　　李一鸣轻哦了一声，装模做样的点了点头，“原来，早晚都一样，那不如师兄下辈子再来试试吧！”

　　“你！”司马亮怒气勃然，但总算有那么一点城府，冷笑道：“我也不与你趁口舌之利，今天就要让你知道我司马亮的厉害，让你不能再这般嚣张下去！”

　　“师兄说笑了，嚣张不嚣张不是我能决定的，只是面对找上门来，无事挑衅的人，再不出手如何算得上我青峰山弟子！”

　　司马亮知道自己说不过李一鸣，冷哼一声，道：“废话少说，自己选择一个门户吧！”

　　李一鸣嘿嘿一笑：“没想到师兄这般着急，那我就恭敬不如从命！”说着，飞身而起，随意找了一个门户便钻入其中。而后便见司马亮同样飞入那门户之中。

　　进入这门户之中，一方世界的摸样展露在李一鸣眼中，不论花鸟虫鱼，游云山石，这里面的场景比第二层又真实了许多，便是李一鸣自己都难以辨别其中真假来。

　　“哼，看来你还没有来过第三层，第一次进入便让你体会一下身死剑下的下场虽然有些残忍，但只能怪你太过嚣张！还请灵神开启分光化影！”

　　“分光化影，自行交付灵石一千！”灵神那冷冰冰的声音先撤天地之间。

　　“一千灵石啊，司马师兄，可需要师弟我付一半啊！”李一鸣故意打趣道。

　　司马亮冷哼一声，望空一撒，上千的灵石消散不见。果然，李一鸣再次感觉到自己被一双眼睛盯着，与上次一般无二。

　　“如此外面也能看到你的惨状了！”司马亮牙咬切齿道。

　　李一鸣闻言扑哧一笑，道：“这话似乎在哪里听过，对了，上次那位师兄也这般说来着！”

　　“你，不要太过嚣张，看我打灭你的威风，让你知道筑基与辟谷的差别！”

　　“如此，还指望司马师兄不要放水才好！”

　　司马亮阴仄仄的说道：“绝对不放水！”说着，长袖一挥，一柄煞白飞剑落入手中，却不是被小白收取的两柄飞剑之一。

　　“金符分光剑，金剑分化，以一化十！”

　　司马亮连连捏诀，口中念念有词，忽而双手一捧飞剑，而后往两边一扯，便见得生生一柄飞剑被扯出十道虚影来，每一道虚影都与原来飞剑一般无二，凌厉无比的剑气透射而出，便是空气都被切割开来。

　　李一鸣一眼便看出这一手剑光分化与他之前模拟而出的十剑幻光道理如出一辙，只是对方这一手不但速度更快，而且能够幻化出真实剑形，可见的巧妙之处更胜许多。不仅如此，已近进入悟剑第二境的他，从司马亮出手的动作便清晰的感到，对方剑道也颇为厉害，竟然是第一境大圆满。这等剑道境界在筑基弟子之中也是佼佼者了。

　　“这就是筑基期的实力，不，应该说是昆洞宗弟子筑基期的实力，根本不是外面那些个散修或者是小门派能够比拟的！”李一鸣虽然脸上轻松，但心头却真正明白对方的厉害，不敢丝毫大意。

　　“师兄这一手好厉害，不过也你手持十剑不一定比得上我一柄剑，看我一剑耀光，光照天下，千古寒！”

　　李一鸣自然不客气，一挥袖，雷劫剑入手，抬手一撮，便见得噼啪电蛇窜出来，缠绕剑上，身形一动，人剑合一，化作一道剑光就朝司马亮斩了过来。

　　“雕虫小技，再是霹雳震光剑又如何，仅仅是一剑耀光的境界，辟谷期的修为，看我破了你的剑法，让你不能小看天下人！”

　　司马亮连连点击身前十柄飞剑，一道道直射而出，划过曲折的弧线朝李一鸣刺去，最胡更是手持飞剑尸体，跟着众多飞剑直射而来。

　　“剑多，不如剑快！”

　　李一鸣飞到一半，猛的将剑光驻下，看着那九道飞剑虚影飞射过来，嘴角勾起一个神秘的笑容。手腕一转，便见得雷劫剑被他舞动起来，同时速度越来越快。间电光化作电线，电线化作电网，电网连成一片，却是构成一道光弧罩。

　　那九道飞剑虚影击倒光弧罩上，顿时一阵劈啪声响脸成一片，电光，火光，溅射而出，与放烟花无二。

　　“想要防御，我倒要看看是你的震光剑强悍，还是我的分光剑更犀利！分光合一，斩灭！”

　　紧接着飞剑虚影持剑飞到，司马亮抬手一挥，长剑之上一道剑形脱剑而出，九道虚影绕空一转，竟然与那剑形合而为一，化作一柄三丈长，两尺宽的巨剑，直接斩到光弧罩上。

　　光弧罩生生将那巨剑拖住，但这等情况只维持了三个呼吸，便听得一声炸响，光弧罩碎裂开来，一个身影在巨剑压下的最后一刻弹射而出，不是李一鸣有是谁人。

　　“想要逃，哪有这般容易，分光化剑，杀！”巨剑一抖，再次化出九道虚影，连同司马亮手上飞剑朝李一鸣追杀了上去。

　　李一鸣仗着剑遁迅速连忙避开，只是那九道剑光虚影数量太多，如同跗骨之虫一般，紧紧跟着他。而后面那司马亮正紧紧跟了上来，他也不能与剑光虚影纠缠，只能靠了剑遁稍胜一筹，每次都险险避开。

　　知道这般下去绝不是办法，李一鸣蓄力斩开一道虚影，施展十成剑遁之速，远远逃开，喝道：“筑基期果然厉害，不过也不止你飞剑多，也让你看看我的厉害吧！光耀天地，十剑幻光，出！”

　　挥手在雷劫剑上一抹，便见得九道雷光激射而出，一道道当空一扭，顿时化作九道飞剑摸样，若非剑形稍稍扭曲，这雷光闪闪的九柄光剑恐怕要比司马亮的分光化剑还要威武许多。

　　“十剑幻光，哼，不过是噱头罢了，便是你能够领悟这个剑术，恐怕也没有足够实力施展出来，还是让我教教你吧！”司马亮不愧是修剑的筑基高手，一眼便看出李一鸣剑术的不足来，冷冷一笑，喝道：“金符分光剑，十剑和合，剑轮出！”



　　第三三九章 剑轮无敌

　　“剑轮！这是什么手段！”感受着司马亮身上越加锋利的气息，李一鸣也不由得吃了一惊。

　　只见的一道灵气漩涡以司马亮为中心旋转起来，那九柄飞剑虚影也随着灵气朝他飞卷而去，他持剑一旋，那九柄飞剑纷纷并入那一轮剑影之中。

　　灵气漩涡散去，那飞剑化作的一轮剑影非但没有散去，反而越转越快，更发出切割空气的爆响，可见的其速度之快，威力之猛。

　　“李师弟，今日你能败在我的剑轮之下也算是无憾了！”说着，司马亮双手一撑，那剑轮顿时飞旋着便朝李一鸣斩了过来。因为飞旋的过程中剑轮便斩开了空气，而十剑合一，威力更是猛增一截，竟然一点也不比李一鸣剑遁慢分毫。

　　见得这剑轮飞射而来，李一鸣一边退避一边捏起剑指，连连点击，御使那九道雷电幻剑朝剑轮轰击而去。

　　“没用，没用，不过是一些虚假手段，如何能对付我的剑轮，给我破！”

　　司马亮狂笑这追了上来，法决一捏，剑轮旋转猛的与第一道雷电幻剑斩在了一起。一声炸响，雷电幻剑竟然只支撑了片刻便化作电火花消散不见。随着剑轮连连斩击，那九道幻剑竟然没能支持是个呼吸，尽数毁去。

　　“看来幻剑果然不足够，那就试试这个吧！”李一鸣见状却似早知结果，并不吃惊，长袖一甩，顿时九柄半透明材质的短剑飞了出来，正是九柄玄雷剑。当初在人元丹所在秘洞之中有了损伤，这才长时间没有使用。这九柄却是最近新学了炼器手段，试炼做出来的。阵法数量一般无二，但材质却更强了一分，仅仅这么一柄短剑，价值已经不再寻常下品灵器之下了。

　　“十剑幻光，玄雷九剑！”

　　手持雷劫剑当空一绕，九道电光如长蛇一般从雷劫剑上射出去，直接连接九道玄雷剑。那九柄玄雷剑山顿时燃起雷光来，噼啪乱窜，其威势竟然一点不逊色。

　　“不过是一次操作多柄飞剑雕虫小技，看我破了你！”司马亮对于自己的剑轮信心满满，根本不觉得这九柄短剑能有多大作用，持着剑轮直接朝李一鸣追杀过来。

　　“多柄飞剑有多柄飞剑的好处，倒要看看你能不能再轻易斩破我的剑光！”李一鸣也不愿落了下风，手持雷劫剑，身边飞舞九柄玄雷剑，大大小小十柄飞剑便朝司马亮迎了上去。

　　“剑轮斩灭！”

　　“十剑幻光！”

　　一面雷电闪耀，一面剑气森然，轰然撞击在一起。李一鸣连连控制飞剑一道道朝剑轮上轰击过去，而司马亮则咬牙切齿的控制着剑轮，一点点的朝李一鸣压了过去。雷电轰鸣之声，剑气破空之声，顿时练成一片，电光，剑光，纵横交错，恍如绚丽的焰火。

　　却说此时站在外面观战的众人见得这等情况都咋舌不已。不论是有着筑基中期修为的司马亮，还是能够施展霹雳震光剑，更模拟‘十剑幻光’之境的李一鸣都让众人吃惊不已。

　　那独孤明冷冷的看着其中的景象，他虽然不修剑术，但修为却是在场最高的存在之一，自然能看出司马亮明显在上风，恶狠狠念道：“该死的小子，可惜剑楼之中一切杀伤都是虚幻，否则……哼！”

　　就在这时，一个人影凑了过来，朝独孤明拱了拱手，传音道：“见过师兄，不知师兄是否真的想要对付李一鸣？”

　　“你是什么人？”独孤明冷冷的说道。

　　那人嘿嘿一笑道：“我是什么人不重要，只是我想与师兄合作罢了！”

　　“合作，哼，你凭什么认为可以和我合作！”

　　“师兄乃是大家子弟，虽然实力高强却总有些事情不方便做才是。师兄若是有意，待得此战结束，唤我便是！”说着掏出一道灵符递了过去。

　　独孤明虽然想要直接斩杀李一鸣，但作为独孤家的子弟，这种事情一旦传出去，毕竟与自己声誉和家中威望有损。不过他如何肯随便找人合作，在他看来只要此次司马亮能够将李一鸣气焰打压，锐气打灭，以后便成不了大患。只是听得有人愿意与他合作，虽然有些不屑眼前这人只有筑基修为，却也有几分兴趣，这才将灵符接了过来。那人见独孤明接手，拱手一礼便离去了。

　　“有意思，想要我买凶杀人，不过恐怕没有什么必要吧！”看着那人离去，独孤明嘿嘿冷笑道。

　　却说第三层门户之中，不过一炷香功夫，二人便拼斗了不下数千击。虽然李一鸣将雷光注入有实体的玄雷剑避免了被击破的情况。但二人修为毕竟相差太大，渐渐地，飞剑之中的雷光被消磨小半，便是十柄飞剑上都出现了小小的缺口，显然对方的灵器飞剑材质比这顶尖法器还是强了一筹。

　　“不能这样下去，试试这一招吧！”李一鸣念头一动，双手捏动一个法决，一道火柱从双手之间喷薄而出，轰然炸开一阵黑烟将司马亮视线挡住，这才连忙御剑飞了出来。

　　剑轮一旋，将黑烟尽数扫去，司马亮得意一笑，道：“逃得掉么，不如服输，给你一个痛快就是！”

　　李一鸣持剑而立，笑道：“好一个剑轮，好厉害的手段，不过想要这样就让我服输，却是要看看司马师兄能不能我这一招，十剑幻光，十剑合一，霹雳大剑！”

　　说着，李一鸣挥手一招，九柄玄雷剑纷纷飞来，靠着雷电与玄雷剑连接起来，在雷电的包裹下，化作一柄雷光乱窜的丈长雷剑。

　　司马亮连连败了李一鸣的招数，早就觉得自己剑轮无敌，不由冷笑道：“不过是雕虫小技尔！”

　　李一鸣闻言也不怒，笑道：“那加上这一招又如何！霹雳震光，天雷降世！”说着，挥手当空画动，空气之中游历起一道道雷电之力，顿时练成一片，见李一鸣连人带剑包裹起来。这一招正是最强绝招的‘天雷降世’。

　　司马亮本意是让李一鸣施展出来，然后全力击败，同时粉碎了李一鸣的信心。但看着这一招，他隐隐觉得一丝危险的意味。他自然不肯冒险，怒吼一声，就持着剑轮冲了上去，想要在李一鸣完成之间将他打败。

　　“想要阻止，可是晚了！”李一鸣微微一笑，‘天雷降世’顷刻完成，速度比以前施展快了一半不止，这正是他进入悟剑第二境所得的成果。



　　第三四零章 自爆飞剑

　　“不过是小小的辟谷期，还敢如此猖狂，完成这一招又如何，难道以为就能够扭转乾坤么，看我的金符分光剑轮将你这痴心妄想彻底扫灭吧！”

　　司马亮高叫着，将一个个法决捏动，那凝实得与液滴一般的真气不要本钱的注入剑轮之中，顿时那本就疯狂旋转的叶轮转速陡然增加一倍，发出“呜呜”响声，十丈之内的空气都被透射而出的剑气切割撕裂。

　　一条条风纹荡出来，如丝如缕，但是实实在在是杀人利器。风纹之中包裹着锋利无比的剑气，寻常先天修士可算是磕着就伤，碰着便亡，便是辟谷修士都不得不暂避其锋，恐怕只有修为高深的筑基修士才敢直面其锋芒。

　　虽然寻常时候，李一鸣总是一副人畜无害的表情挂在脸上，遇人遇事存了一份隐忍。但内心之中却是炽热的，时刻等待着爆发，若非如此，没有最终爆发的隐忍便算不得是隐忍，只是龟缩罢了。该出手时就出手才是他的准则。

　　此时见得司马亮将这一手展示出来，他顿时心中明白对方恐怕近乎竭尽全力，非要置自己于‘死地’不可了。

　　此时，他心头非但没有一点点的担忧，反而尽是喜意，甚至是疯狂，拼命的疯狂。更是刻意的将此间并没有真正生死之事忘却，似乎要逼迫自己内心最后一丝力量，最后一丝潜能。

　　“霹雳震光既为天雷，其速疾，其声隆，其形张，其相显。阴阳之变幻，勃然而发；轰然之鸣动，天与劫罚……一剑耀光，十剑幻光，百剑流光，千剑化光，万剑震光……”疯狂之中，李一鸣却是绝对冷静，一字一句将《霹雳震光剑》口诀心法念诵起来。

　　施展出剑轮的最终形态，司马明满脸冷笑看着李一鸣，道：“能够让我施展大剑轮术，你就算真的死了也死而无憾了，给我死去吧！”

　　话音一落，司马明双手猛地一推，那缠绕风纹，切割空气，透射道道五金剑气的剑轮朝李一鸣激射过来。

　　“万剑合一，雷霆降世！”

　　李一鸣也不甘示弱，一手擎剑，一手掐诀，人剑合一，化作雷柱横射而出。

　　一时之间一道雷柱，一道剑轮，两件大杀器碰撞在一起。雷光电蛇剑气风纹，碰撞不息。风雷之声滚滚，轰鸣整个幻境。天空云彩都被狂风卷散，地上山石都被剑气割裂。这等气势比起当日与周中真一战，不知强了多少。

　　斗剑斗法与寻常之事不同，乃是当局者清，旁观者迷。正在斗法的二人才最清楚自己的情况。

　　李一鸣这一招‘雷霆降世’虽然是《霹雳震光剑》之中的大招数，但他自己终究修为有限，之前许多次施展也没能将万一之力发挥出来。今日为了一鼓作气迫出潜力，更不顾那些个飞剑的损伤，更催动全身力量，这才勉勉强强有了万分之一的力量。

　　不过辟谷终究是辟谷，《霹雳震光剑》虽然了得，却不能逆天。若非有佛修功法在身，李一鸣只能对付寻常筑基初期的修士，想要与筑基中期，更是昆洞宗这等顶尖大派的弟子抗衡，那基本是不可能的。

　　能与司徒亮拼到了现在，大半还是靠了他悟剑第二境的剑道感悟。但正在这等硬拼的情况下，剑道的差别却不能掩盖修为的差距。虽然表面看来，他与司马亮还算是势均力敌，但他知道自己气势渐渐弱了下来，而司马亮却是气息悠长，能够坚持很久。

　　不过在这等胜败之际，李一鸣心头所想的却不是胜败，反而是另外一件事情。

　　“难道就要败了，难道就这样结束了，这一次不应该这么简单就结束。不，还不够，这点压力，这样的力量还不足够，还不足够冲破那一层障碍。近来灵台不时跳动，我隐隐能感觉出这是一个契机，是一个突破的契机，正所谓天与不取必有后患，这一次契机不能突破，恐怕后面会有大灾难。好，决定了，不论如何，今次一定要突破！”

　　作为当事人之一，司马亮同样能感觉到双方力量的变化，看着李一鸣那略微减弱的雷光，心头狠狠的想到：“今次还不能让你这么简单就死去，要让你享受一下凌迟之痛，把你身上的皮肉一点点切割，这等痛楚，方能解我心头之恨。也算是杀鸡儆猴，让那些个小看我的人，都以你为榜样……”

　　就在司马亮想着各种办法如何炮制李一鸣的时候，忽而瞪直了眼朝那雷电光柱看了过去。先前那渐渐缩小的雷电光柱在此时竟然有了一丝恢复，甚至是变大的趋势。

　　“这怎么可能，他哪里还有力量来注入其中，便是吞服丹药也来不及了，而那等快速恢复真气的丹药便是我也没有，他如何能搞得到！难道，不，不可能，那些法器虽然不是灵器，但一柄柄都是顶尖法器，价值几乎不下下品灵器，他如何肯为了这么一场输赢就……”

　　还没等他说完，便听得雷电光柱之中李一鸣的狂吼声传来，道：“雷劫剑，玄雷十剑，爆，爆，爆……”

　　一连十个爆字，每吐出一个，一柄剑器就消散不见，化作一团团雷光注入光柱之中，使得那光柱便猛增一截。一连十次之后，雷电光柱顿时涨了一倍大小，而光柱之中再没有飞剑的存在，仅仅李一鸣手持一道雷光化剑，猛的一剑带起无边雷柱之中所有力量朝剑轮轰了过来。

　　“不，不可能，自爆飞剑，一次自爆十柄飞剑，他简直是疯了，难道他就这么想赢么，不顾一切了么，不行，我也不能输，这一场斗剑，我那些个兄弟都在外面看着，随时都能传入家族长辈耳中，若是败给这么一个还没筑基的弟子，铁定脸面扫地，以后家中哪里还有我的立足之地。好，你逼我的，不要怪我用这等手段！”

　　他手腕一翻，便是一道金色剑形的灵符出现在手上。挥手一拍，却是化作一道剑气直接窜到剑轮上。

　　“咣”一声响，剑轮上也涂上一层金色，力量同样猛的一增，本来被雷光压得连连后退的剑轮却是堪堪抵住，更有反推的趋势。



　　第三四一章 借势突破

　　金符分光剑术乃是上乘剑术，犀利无比，分合随心。更有一项秘术颇为厉害，那便是能将平日里逸散的剑气收拢聚集，凝成一道分光剑符。临到关键时刻使用，剑法配上剑符威力顿时平添几成。

　　司马亮冷冷的看着这一切，咬牙切齿的想道：“这一道分光剑符我积累了半年时光，本来不准备使用，但如今不得不用了，小子，半年凝结的一道剑符，你也该庆幸了，不过我绝不会让你好过的！”

　　如是想着，司马亮运转真气，一股股灌入剑轮之中，那剑轮越变越大，转速越来越快，再次取得了优势，朝雷电光柱狠狠的压了下去。

　　感到这压力，李一鸣非但不惊，反而欣喜无比，心头狂吼道：“好，就是这样，就要这样，没有压力哪里来的动力，生死之间才能迫出所有潜力！”

　　“来吧，让力量来的再猛烈一些吧！”李一鸣大吼这双手连连掐诀，周身真气全都鼓荡流转起来，丹田，经脉，灵识，思维，一切的一切都处在一个巅峰状态，一个极限状态。

　　司马亮如何知道李一鸣的状态，只当李一鸣在羞辱他，怒喝道：“狂妄的小子，还嫌不够，我让你享受最大的痛苦，剑轮，轰杀！”

　　那剑轮听令，顿时力量一股，如同一个巨大无比的车轮朝雷电光柱碾压过去。

　　看着这滚滚剑轮碾压过来，李一鸣再次将周身力量股催到极致，就在此时，他身躯一颤，丹田之中本来就浓稠无比，几乎凝液的真气忽然更浓稠了一分，他自身的灵识，意识，同时似乎得到一点升华的意味。就在这个关头，他借助着司马亮的压力，终于有了突破辟谷，开始筑基的迹象。

　　“如来大咒，不灭佛光，九识九通，不动如山，护持我身！”

　　李一鸣如何肯放过这个机会与司马亮缠斗，但若是被司马亮直接打死，虽然并不会真正影响生死，但这一丝突破的机会同样会消失。在关键时刻，他终于将隐藏不用的修佛实力施展出来。不过他并不用来与司马亮直接对抗，而是护住自身。浓厚雷光之中，只见一道金色符文从他眉心飞出，就此一包一裹，便将李一鸣裹成金人，但这等景象却不被任何人知晓。

　　“雷霆降世，爆！”

　　被包裹在金文之中，李一鸣心中大定，大吼一声，雷电光柱聚成一团，竟然猛的爆炸起来。雷电光柱虽然力量不如剑轮，但这突兀的爆炸也将剑轮轰得远远砸了出去，引得司马亮管不得李一鸣如何，连忙收回来。

　　待他回头来看李一鸣，却见得李一鸣身上虽然褴褛不堪，却是一脸笑容的悬在原地，看起来颇为诡异。

　　“怎么，你想认输了么！”司马亮冷笑道。

　　李一鸣摇了摇头，“自然不是，只是想试验一下九重剑楼的另一个作用罢了！”

　　“另一个作用，九重剑楼还有什么作用！不过是想要拖延时间恢复真气罢了，少故弄玄虚了！”

　　“哈哈，司马师兄果然聪明，我确实要拖延时间，只是并不是恢复真气，只是为了与师兄进行下半场做准备罢了！”

　　“下半场，什么下半场！”司马亮心头隐隐一丝不安。

　　“师兄不知道就罢了，马上就能知道了！”李一鸣哈哈一笑，望空抛出一把，上千枚灵石，道：“弟子还请灵神为我护法！”

　　“什么，护法，难道，不，你竟然要突破筑基！”司马亮顿时明白了李一鸣的意思，也明白李一鸣竟然借着自己给的压力来突破筑基。一想到李一鸣如果突破筑基，那力量得到大大提升，恐怕自己真要败在对方手下，心头便是即怒且惊，身形一动，便要冲上去，先下手为强，将李一鸣斩杀了。

　　但就在此时，天地之间响彻了那高深莫测的灵神的冷冰冰声音，道：“为你护法！”

　　话音一落，一道光膜便将李一鸣包裹起来。司马亮见得这光膜还要动手，一剑斩上去，却是没有一点作用，便是涟漪都没有激起半点。

　　“多谢师兄厚赠，待得我突破了，一定不会忘记师兄的！”李一鸣哈哈一笑，掏出三枚浑圆丹药来，正是筑基丹无疑。

　　一口吞下筑基丹，李一鸣凭空飞旋，端坐了起来。有着光膜和灵神的护法，他根本不惧外物，一心进入突破筑基的过程之中。

　　看着李一鸣轻松自在的突破筑基，司马亮狠的牙痒痒，不过他也知道，这九重高楼之中，若是有弟子想要突破境界，又真真正正的处在突破边缘，是可以向灵神请求护法。一旦灵神答应护法，除非有人能够拆了九重剑楼，恐怕不能动里面的人一丝一毫，只能待得对方突破成功或者失败，结束之后才能动手。

　　只是这等情况寻常只发生在独自一人修炼的时候，在与人斗剑的时候，却几乎无人敢这般行事，毕竟感应到契机的瞬间，力量会有一丝停歇，说不得就让人给斩杀了。一次契机溜走，反而是浪费了机会。而且那灵神也是有灵智，有情绪的存在，并非有求必应。说不得有人要突破，就直接被踢出来管也不管你。

　　司马亮心头渐渐平静下来，想到：“他竟然这般敢赌，不但赌从我手中得到突破契机，更赌那灵神肯护佑他，而且都赌赢了。不过最后还有一项，他不一定能够赌赢，那就是筑基成功与否，一百人筑基，只有几个人能成功，便是服用了筑基丹又如何，说不得有大半机会失败，到时候直接轰杀你就是，让你一子错满盘皆输！这才痛快！”

　　且不说司马亮，便是那些个观战的众人见得这一幕也明白了其中缘由，一个个看向那幻影的画面都不由得出神。只是对于此事或褒或贬，并不统一罢了。

　　不过没有一个人愿意离去，一个个都紧紧的盯着画面，等待着最后的结果。一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去，只听一声惊呼，那画面之中终于有动静了。



　　第三四二章 炼气诀变

　　感受到突破的契机，利用佛修手段将最后一击的伤害消弭，更顺利得到灵神的护佑。端坐在光膜之中，李一鸣表情十分安然，但此刻他体内却发生着天翻地覆的变化。

　　三枚筑基丹入口，两枚藏于口中，留作备用，一枚滚入腹中。很快筑基丹便化作药力充斥周身经脉，更化作一股股精纯的真气流入丹田，充斥着因为斗法而消耗大半的丹田。与此同时，灵台之中也度入一股信仰之力，淬炼出十分纯净的真气，同样投入丹田之中。一时之间，李一鸣的身体成为一台繁忙的机器，目的只为了一个，那就是筑基。

　　“炼精化气，真气还液，成就筑基！”

　　李一鸣一边感悟着辟谷突破筑基的变化，另一边更运转起‘炼气诀’心法，将一股股真气朝‘还液’的过程凝练。

　　不知是否因为度过了问道之路，并且拥有悟剑第二境的境界，李一鸣对于筑基期的感悟十分顺利，筑基的灵识转化，筑基的奥妙，终于撕破最后一层薄纱，袒露在他面前，只要他略微伸手，不费力的就能够摘取入手。

　　李一鸣心头欢喜不已，如同如饥似渴的吸收这筑基的感悟，十分迅速的转化成自己的感悟，自己的所得。

　　“果然，我在感悟上的积累已经足够顺利突破筑基了，差的只是一次契机，而这一次真是大好契机，与旁人的强行突破还不一样，别的不说，只要我一进入筑基期就能够掌握十成的力量。不需要花费什么时间来熟悉，相信这样一定能够让司马师兄大吃一惊吧！”

　　不过就在此时，丹田之中一阵抽动将他从欢喜之总唤醒，分神看去，却发现一个问题。原来丹田之中那真气还液的速度竟然缓慢了下来。分析一番，发现倒不是寻常人容易出现的真气不充足，和真气质量不够高的问题。不论筑基丹之中转化出来的真气，还是信仰之力转化的真气都足足他使用了。

　　可笑的是出问题的地方竟然是他转化真气还液的功法，也就是‘炼气诀’出了问题。‘炼气诀’本是一部中等偏下的功法，威力寻常，真气品质寻常，唯一的优点，同样也是缺点，那就是练出来的真气并没有属性，没有金木水火土五行属性，也没有风雷等特殊属性，也就是说，用这等真气可以施展出各种术法手段，但同样不能得到任何加强。

　　之前李一鸣选择这门功法的目的便是为了用万金油的特点来催动许多不同种的法术，而后《霹雳震光剑》需要雷电属性力量催动也是这般。

　　但凡是有利必有弊，这等万金油的功法却恰恰在这个时候出了问题。

　　相比起李一鸣对于筑基境界飞快的感悟，肉身进化和真气还液的任务全部都肩负到了‘炼气诀’身上。若是寻常人突破筑基，速度缓慢且不说，常常是感悟不如身体和真气的变化，这样造成了需要花费不少时间来熟悉境界和力量的情况。

　　但李一鸣却与众不同，偏偏感悟境界十分迅速，超过了‘炼气诀’炼化真气，进化肉身的速度。使得突破筑基的过程出现了非同寻常的异变。‘炼气诀’在重要关头竟然承载不了飞快突破的过程，出现了罢工的情况。

　　发现这等情况，李一鸣苦笑不已，“千算万算没想到是这里出了问题，真叫我不知如何是好，对境界的感悟本就是千载难逢，若是停下来或是缓慢下来，也不知道什么时候才能有这么一次机会了，而‘炼气诀’只能达到这等程度，若是强行突破，恐怕力量只能达到半筑基的水准，这样一来，小马拉大车，最后力量发挥不出三成，还是难免一败啊！”

　　虽然如此想，李一鸣却也决然，很快便从两者情况之中选择较轻的一条。全力催动‘炼气诀’，想着能够炼化一分便是一分。

　　正所谓祸不单行，就在李一鸣全力催动‘炼气诀’之后，那炼化速度非但不增加，反而迅速下降，最终几乎停了下来，此时丹田之中还液的真气只有两成不到。

　　“两成真气，难道要我用两成真气来对付筑基中期的修士！”看到这等情况，李一鸣苦笑连连。

　　正当此时，两个形象突兀的出现在他脑海之中，一个是白衣长袍，飘飘洒洒的仙道众人，另一个却是一柄长剑，一柄贯通天地的长剑。这两个形象正是当初在问道之路中，最后一个幻境里面产生。

　　就在李一鸣疑惑自己怎么会在这等关键时刻想到这两个形象的时候，忽而两段若有若无的文字窜入他脑海之中，竟然与他记忆之中的‘炼气诀’融合在一起。两段文字分别占了‘炼气诀’一头一尾，飞快的融合篡改起来，不过片刻，‘炼气诀’心法口诀就变了一副摸样。与此同时，在李一鸣不知觉的情况下对于‘炼气诀’的催动也随着这些个改动变化了起来。

　　似乎是锁死的齿轮再次转动，先前那几乎停滞的‘炼气诀’竟然凭空生出动力来，再次转动起来，开始重新吞吸真气炼化还液，从一滴滴化成一缕缕，而后一股股的液态真气流入筋脉窜入丹田，累积起来。

　　直到真气炼化的速度跟上了境界感悟，李一鸣才从‘炼气诀’变化的吃惊之中醒转过来，察觉到这一变化。不过一切的吃惊和狐疑都抵不过欣喜，他其余全都不顾，狂喜的重新投入境界感悟之中。

　　只是李一鸣不知道的是，此时他身外却发生了不小的变化。本来平静无比的突破过程，在他‘炼气诀’被篡改的瞬间，却是发生了让人惊奇的变化。在众人吃惊的目光之中，那一道透明的光膜之中竟然氤氲起浓厚的雾气来。

　　众人都是修行众人，自然明白那雾气是什么，那可是灵气浓缩之后产生的灵雾。此物在昆山境之中不难寻得，但九重剑楼之中却没有，没想到李一鸣尝试筑基竟然吸引灵气就能够凝结灵雾。这等情况，便是修炼的上品功法也很少见，大多是顶尖功法在突破境界的时候才会出现。

　　若说旁观的人只是看热闹而有些吃惊也就罢了，那司马亮看到这等变化，才真是狠不得将牙齿咬碎，心头将李一鸣不知咒骂了多少遍，只希望他筑基失败，自己好生炮制一番。

　　就在大家等了许久，更揣测李一鸣筑基什么时候能得出结果来的时候，那一道光膜竟然突兀的消失不见。不用说，这表示筑基过程结束。司马亮心头一喜，暗道：“这么短的时间，绝对不可能就突破来，看来他是失败了。这般故弄玄虚，最终还是难逃失败，筑基可不是那么容易的事情。”

　　想着，司马亮就要动身上前，便见一道雷光从那还未消散的雾气之中射出来，直接打在他面前爆炸开来，让他停下了脚步。

　　一个略显得懒洋洋的声音传来：“司马师兄何必这么性急！”



　　第三四三章 虽败犹成

　　灵气浓雾被雷电打开一道口子，一个身影从里面缓缓飞了出来，黑袍法衣，长发飘飞，正是李一鸣无疑。不过此时的他却与先前有了些许的不同，本就不矮的他，身高又往上拔了一截，身姿更显得挺拔，而皮肤竟然呈现婴儿一般娇嫩，一双星眸如电，显得神采奕奕。尤其那一身气势，完全没有先前斗剑之时喷薄而出的强势，反倒是平平淡淡，恍如常人。

　　“你，筑基成功了！”司马亮愣了一愣，开口道。

　　李一鸣呵呵一笑，也没有卖关子的意思，随意拱了拱手道：“不错，多亏师兄，否则小弟不知什么时候才能跨过这一道坎！”

　　司马亮闻言，想起先前那一道雷光，以及如今对方身上若有若无的筑基气息，知道所言非虚。只是觉得李一鸣这话是在讽刺自己，虽然心头微惊，却也不愿丢了面子，沉声道：“不过是筑基罢了，你就算筑基成功也才初期修为，凭什么嚣张，凭什么与我斗！”

　　李一鸣见状也不发怒，微笑着摇了摇头道：“司马师兄说的对，先前师弟只是为了突破筑基需要压力，这才一而再再而三激怒师兄，如今筑基已成，师弟我就此道歉，还请师兄见谅，不如今日之事就此作罢如何！”

　　司马亮哪里想到李一鸣筑基之后竟然似换了个人一般，听得这就此作罢的话语，心头不由得迟疑起来。李一鸣的霹雳震光剑他也领会了，尤其他身为大家族子弟，对剑道之事比其他弟子更清楚不少，更隐隐约约明白李一鸣剑道境界比自己还高一筹。

　　先前不过是辟谷期，自己就几乎耗费全力，都没有将对方拿下，而近却是筑基成功，虽说可能还没有熟悉力量，但定然实力大增。而自己一番消耗也是不小，此消彼长知晓，输赢就更难说了。

　　不过此战本就是司马亮自己挑起，若是就此结束，虎头蛇尾，恐怕会招人非议。一边是胜负未定，一边是惹人非议，司马亮一时之间还很难决定下来。

　　李一鸣见状，对司马亮的心思也猜出了几分。筑基之前，确实如他所说，那般嚣张摸样一半是为了激怒司马亮以达到自己目的，另一半却真是对其挑衅颇为愤怒。不过这此次筑基成功，他目的已经达到，加上对方显然也付出了一些代价，筑基的喜悦更将他心头的怒气也消解大半。况且，如今最重要的事情还是巩固筑基境界，斗剑什么的都需得放在一边才是的。

　　“今次斗剑师兄一手金符分光剑精妙绝伦，让师弟佩服。况且非得师兄出手，我也难以筑基成功，如此，此次斗剑便算师弟我认输如何！”

　　司马亮正在犹豫之间，忽而听到这么一句，心头一怔，顿时明白对方真的没有心思再打了。两难的情况下，有这么一个台阶下台，对他来说也算是足够了。

　　司马亮虽然有些少爷脾气，但绝不是没有脑子，知道轻重缓急，立刻做出了选择，脸色一转，哈哈一笑道：“既然师弟都这么说了，为兄还不能放手岂不显得小肚鸡肠。”

　　李一鸣见对方肯顺坡下驴，也喜少了一件麻烦，微微一笑道：“如此，便多谢师兄了，其实我与师兄并无什么过节，当日取了灵器作酒资不过是情急之下罢了，这里有一件小弟炼制的法器，虽然比不得灵器飞剑，却也算是聊表心意，还请师兄见谅才是！”

　　说着一柄煞白长剑朝司马亮飞了过去，正是当年炼制的法器飞剑，玄金剑，乃是十四个阵法的顶尖法器，不比寻常灵器差了半分，若是换做灵石，比下品灵器更贵好些。

　　司马亮没想到李一鸣一下子变得这般好说话，又是认输，又是认错，还送给自己赔罪的东西。本来他只当这是寻常法器，但接过手来不由得吃了一惊。

　　“顶尖法器，十四道阵法，这价值比灵器还要高，师弟你真的送与我了！”司马亮乃是用剑高手，自然明白顶尖法器在器物之中的难得，尤其他司马家也有作炼器师的子弟，看到这件法器一定会十分羡慕的。

　　“自然不假，希望师兄不要嫌弃才是！”

　　若说先前司马亮还是因为李一鸣的实力而选择停手，那现在拿着这一柄法器飞剑，想起李一鸣说的话来，转念一想，不由得觉得二人之间真的没有什么矛盾，甚至想起起因还是自家奴仆找麻烦，这才释然不少，心头暗暗念叨要回去将那两个惹事的奴仆再教训一顿。将气头都转移之后，他对李一鸣的不满顿时消减大半。

　　“既然师弟送与我，我也却之不恭了，想当初也是我那两个奴仆得罪了师弟，师兄我也有些不对，此次斗剑结束之后，我要好好收拾二人，让他们到师弟府上谢罪。”

　　李一鸣听出这是漂亮话，不过却从侧面知道司马亮心思在变化。想到此时，他不由得欣慰一笑。为了早点解决这一场比试，他甚至稍稍发动了一点口识口舌通的力量，将一丝丝信息通过话语传给了司马亮。这样作用下来，虽然不能如张骏那般明显改变人的情绪，但也起了一点促进作用。

　　“师兄言重了，谢罪什么的也就不必了，既然此事结束，不如我们一同出去吧！”

　　司马亮闻言，哈哈一笑道：“正当如此。弟子还请灵神开启门户！”

　　李一鸣闻言也拱手请开启门户。果然，片刻之后吧，那门户出现在二人面前，二人相视一笑共同穿过门户，下一刻便来到九重剑楼内部。

　　外面观战的人听不见里面的声音，正当奇怪二人不打的时候，便见得同时出来，都觉得十分惊诧。

　　来到外面，李一鸣履行前沿，当着众人的面拱手对司马亮拱手道：“师兄剑法高妙，我认输了！”

　　听得这话，司马亮微微笑道：“李师弟刚刚突破筑基，还是早点回去巩固一番吧！”

　　李一鸣笑着回礼道：“既然师兄发话了，师弟也就尊敬不如从命了！”说着拱手朝众人道了一声告辞，踩着剑光便飞出了九重剑楼。

　　先前还打死打生的二人，一转眼竟然师兄师弟的叫得亲热，众人疑惑不已。尤其最后怎么结束的，到底发生了什么，更是吸引了众人好奇心。不过那‘认输’二字，和‘筑基’二字却是听入众人耳中。

　　“李一鸣输了，但是筑基成功了！”这个念头顿时在所有人脑海之中生出。



　　第三四四章 琢磨功法

　　若说旁人仅仅吃惊也就罢了，那独孤明却是惊怒交加，本想借司马亮打击李一鸣的气焰，但哪里想到情势陡转，李一鸣不但筑基成功，更没有与司马亮闹得不可开交。

　　“司马师弟，这到底怎么回事，你如何就这么容易将他放过了！”独孤明连忙飞身而上向司马亮连忙问道。

　　司马亮见得独孤明迎上来却是这般喝问，不由得心头微微不快，暗道：“我在前面拼杀，你躲在后面也就罢了，便是存了半年的剑符都消耗了，我都没说什么，你却来指责我，难道我司马亮就是你的手下不成。”

　　司马亮脸色淡了下来，道：“独孤师兄，那李师弟已然筑基成功，正需巩固修为境界，既然已经开口认输，我又如何能趁人之威，这与我司马家家训不符！”

　　独孤明对李一鸣这般安然离去本就不满，一心都在想着其中缘由，见得司马亮这等摸样，这才意识到语气重了几分，不过同样是家族子弟，而自己又是金丹修士，身份威望不是司马亮能够比拟，之前虽然落下身份陪着，只是为了借机打击李一鸣罢了，而如今李一鸣安然离去，又见司马亮变成这般摸样，心头知道此计不成，却是再生一计，略带讥讽的道：“没想到司马师弟这般替人考虑，为兄佩服，只是师弟你这也有些胜之不武吧！”

　　与李一鸣一战，司马亮也清醒了一些，听得这激将法却是轻哼一声，道：“胜之不武又如何，难道师兄想与上场与李师弟试一试！只是师弟我今日有事在身，不能奉陪了，告辞！”说着，拱了拱手，驾驭飞剑也出了九重剑楼。

　　见得这一幕，独孤明脸色十分难看，冷哼一声，“什么东西，不过是司马家的废物罢了，不过看那李一鸣以辟谷期的修为就将司马亮斗成这般摸样，如今筑基，实力定然增强不少，若是今后能够再进一步，成就金丹，一定不会是简单人物。看来明的是不行了，真的得来点暗的呢！”说着，脸色阴狠起来，手腕一翻，一道灵符出现在手上。

　　却说李一鸣出了九重剑楼，感受着天地灵气涌入身体，进入百脉之中，更被那修改过的‘炼气诀’以极快的速度炼化成真气，心头顿时欢喜无比。

　　“听说寻常功法突破筑基之后，炼化灵气的速度增加五倍左右，上品功法增加十倍左右，而我这改版‘炼气诀’竟然能够达到十一二倍，而且看起来还有提升的空间，那两段文字到底是什么，竟然这般神奇，能够修改功法，更让我练了这么久的‘炼气诀’一下子就更改过来。真是神妙无比，不过此事来得蹊跷，还得好生检查一番才是！”

　　正在想着，那屋舍便在眼前，落下剑光去，便将飞剑收入手中。此时他虽然筑基功成，但雷劫剑这等惯用的法器却是毁了，随便挑了一柄飞剑，遁光却只能与之前堪堪比及罢了。

　　“终于筑基了，不过趁手的法器却是毁了，看来早点炼制灵器是当务之急，炼器材料，炼器手法，妖兽魂魄都得准备。”

　　李一鸣念叨着进入宅院之中，只见得一个身穿五彩裙裳的女子俏丽的站在那里，正是小白无疑。

　　“筑基了！”小白淡淡的说道，似乎早就猜到了此事。

　　李一鸣呵呵一笑道：“不错，筑基了！”

　　“那就好！”小白最后说了三个字，便转身朝自己房间走去。

　　见得这等情况，李一鸣暗道：“小白不会是在担心我吧，呵呵，也许是我多想了吧！”不过很快他就将这个想法抛诸脑后。

　　回到房中，端坐蒲团之上，静坐片刻，将激动的心情平复下来，李一鸣明白现在的当务之急是巩固筑基修为，并将自己进入筑基之后的所有变化都掌握完全，这样才能够发挥出最大的力量。

　　“筑基乃是奠定仙道的基础，是修仙第一个大境界‘炼精化气’的最后一步，也是最关键一步，是为成就金丹作最后准备的阶段。这个阶段本没有太大的瓶颈，但却是力量积累的重要时期，一旦出错，可能终生不能成就金丹，如此一来，我须得将身体里面的所有情况都搞清楚，此时人元丹残留的感悟应该可以参悟了，希望能够将那变异的‘炼气诀’也弄个清楚。”

　　想到这里，李一鸣即刻沉静下来，摆出一个五心朝天的姿势，念头分别沉入丹田和识海深处去了。

　　识海之中，上次炼化人元丹所存留下来的一丝感悟正紧紧的躺在里面。李一鸣念头一动，便融入其中，开始感受起那关于筑基的感悟来。

　　丹田之中，液态真气构成一泉透明的池水，静静的流入四肢百骸，然后代入更多的真气汇集道丹田之中，将那一泉池水微微扩大几分。而池水深处，一股股真气正在以十分玄奥的轨迹在流动着。隐约可见，这流动的真气之中，构成一个个神秘的字符。

　　沉入丹田之中的一份念头能够清晰的感觉到这一切，而那最深处玄奥的轨迹，以及那些个字符正是更改之后的‘炼气诀’，或者说根本就不是‘炼气诀’，而是一种更高妙不知多少倍的功法。

　　“这功法定然不是寻常，突兀出现更是颇有问题，看来需得好生检查一下了！”

　　说着，李一鸣将念头探入真气池水之中，微微朝那流动这的真气碰触了过去。顿时那本来和缓运转的流动，瞬间增加了十倍。一股强力的吸引力从那中央传出来，猛的将李一鸣这一份念头吸入其中，接连着，另一份正在脑海深处感悟筑基境界的念头同样被扯了出来，猛的投入丹田深处那漩涡之中。

　　两分念头合二为一的同时，一个个影像开始出现在念头之中。

　　一个云雾缭绕，恍如仙境的地方，一名白袍仙人站在巨大门户之前；而后光景一转，混混沌沌的天地之间，一柄洁白的通天大剑插在其间，似乎天柱支撑着最后一丝希望；而后光景再次一转，又是那白袍仙人端坐高台上，似是在讲解这什么东西；片刻，又化作通天巨剑，带着无比的气势在斩杀着什么。

　　就这般，一个个景象不断的变化，李一鸣只是懵懂而被动的看着。只能隐隐约约感受一点东西，至于那些个影像具体是什么东西，每每转化另一个景象便再记不得了。

　　也不知道变换了多少景象，李一鸣这一丝念头才脱力一般，被那股吸力放出来，睁开双眼，不禁失神的念道：“无为还是有为！”



　　第三四五章 前往山里

　　片刻，李一鸣回过神来，道：“无为之念，有为之念，这更改过的‘炼气诀’之中竟然注入两种完全不同的意境，但却没有一丝一毫的不稳定和不和谐，仿佛天生就是这般，似是一个完整的功法，根本就看不出一点点改动的痕迹来。这根本就不是我能够更改或者探查的东西，至少现在不能。这一点变化虽然是我进入筑基期生成的，但恐怕就算进入金丹，甚至进入元婴都不能解密了！”

　　得出这么一个结论，李一鸣非但没有一点气馁，反而似是长出了一口气的样子，微微一笑道：“看来该做的事情少了一件，那就好生熟悉筑基的力量，增加对筑基的领悟吧。有这么一套功法在身，也应该算是我的运道了吧！”

　　说着，李一鸣再度沉下念头，一边运转‘炼气诀’，炼化灵气，增厚真气量，熟悉筑基的力量。另一边，沉念进入那一丝感悟之中，尽力的汲取筑基的感悟。

　　修仙从来不计年，这一修炼便是两个月过去。除了醒过来听取道法外，其他时候李一鸣都在修炼之中度过。这一天他终于自动醒转过来，本来进入筑基之后，散发出来的若有若无的气势竟然尽数收敛，整个人与没有筑基时看起来没有什么差别。

　　李一鸣微微一笑，手腕一翻，猛的朝前方一拳击出，只听得一声爆响。这一拳之力竟然能够压缩空气，而后施放空气，使其炸开。仅仅这样也就罢了，更诡异的是，那空气的冲击之力竟然只轰出三尺就消散不见。

　　“终于熟悉了筑基的力量，虽然仅仅是筑基初期，但比起辟谷期来，力量增长了足足四五倍，而真气还液，一滴真气便比的上之前一大股真气，如此一来，便是同样的丹田，其真气量也增加了数倍，甚至十数倍，气息悠长，果然厉害！想来此刻若是施展《霹雳震光剑》，恐怕那司马师兄必败无疑了吧！”

　　想到这里，李一鸣不由得露出一个苦笑来，“进入筑基期之后也可以真正研习‘十剑幻光’的境界了，若是能够成功练成‘十剑幻光’威力应该还能大涨一筹。只是这一切的一切，都需要一柄飞剑才好。雷劫剑虽然勉强够用，但却是毁了。不破不立，破而后立，看来应该炼制趁手的灵器了！”

　　说着，一道灵符出现在李一鸣手上，正是当日与蒋玉决定好的联系手段。随手一抛，便见得灵符化光飞走，朝乾灵山方向投去。

　　半日之后，一道灵符飞了回来，李一鸣抓在手中，微微一笑道：“十日之后，时间倒是十分充足，做些准备以防万一也应该是够了！”

　　十日之后，李一鸣驾驭剑光朝乾灵山飞去。此行他本想带上小白，只是似乎因为李一鸣筑基成功受了些刺激，小白在这段时间里一直呆在房中就不肯出来，便是听讲道法也没有出来。李一鸣也感到小白似乎在一个关键期，并不愿打扰，这才不辞而别，一人朝乾灵山飞去。

　　就在李一鸣飞离宅院不久，两个身披黑袍的人影出现在附近，细碎的商量几句之后，便见一道灵符飞出，不知道投到什么地方去了。

　　不过一炷香功夫，李一鸣便来到当日顾伦的住所上空，他与蒋玉正在约定在此处见面。

　　“李师弟你来了！”

　　还没等他落下剑光，便听得有人唤他，转头看去，不是蒋玉又是谁人。

　　“见过蒋师兄！”

　　“李师弟不必……咦，师弟你，你筑基了！”蒋玉忽然惊呼道。

　　李一鸣闻言笑道：“让师兄见笑了，前不久机缘巧合之下突破筑基，进入本宗这么些时间，这才突破筑基，真不是一件光彩的事，这才没有通知各位师兄。”

　　听得这话，蒋玉心头一丝阴沉一闪而过，旋即哈哈笑道：“原来如此，师弟真是客气了，筑基之事，不论何时都是值得祝贺的，早点告诉我们，还可以给师弟准备些贺礼，如今可就不好办了。这样，我这里炼制了一件小东西，不成敬意，还请师弟收下吧！”说着递过来一枚玉佩。

　　李一鸣本想推辞，但见蒋玉一脸赤忱的摸样，知道不收下不行，这才接了过来，微微一探，发现这竟然是一块暖玉炼制的法器，作用应该是凝聚灵气，算得上辅助修炼的物品，价值也算不低，虽然比不上灵器和顶尖法器，却也值得几百枚灵石了。

　　介绍一番用法，并嘱咐李一鸣配在身上之后，蒋玉这才道：“本来此次我还准备叫上顾师兄，所以才让师弟来此处集合，不过顾师兄这几日似乎在炼制什么灵器，分不开身，如此一来，也就只有我们去了。我前来便是为了不打扰顾师兄，这才请李师弟随我到住处去等一等其他师兄弟，待得到齐，便一同前去。”

　　李一鸣听得这话，也觉有理，点了点头，道：“那就叨扰师兄了！”

　　蒋玉爽朗一笑，“何谈打扰不打扰的，师弟可是认得周师兄的人，我们好生亲近都来不及呢！”

　　说笑间，二人便朝乾灵山另一处飞去。不多远便到了蒋玉住所，此间已然到了几人。一个个见得李一鸣竟然筑基，都惊奇不已。虽然他们掩饰的很好，但终究逃不出李一鸣察言观色，发现他们对自己筑基表面上一副祝贺的摸样，更多的却是吃惊和慌乱，似乎自己筑基超出了他们的预想，打乱了他们的计划一般。

　　“这些人似乎有些问题，不过乾灵山弟子最需要各种材料，对‘山里’的情况也最为熟悉，跟着他们才更有机会找到合适的妖兽猎取妖魂。我只要小心一些就是了，如果他们没有对我不利也就罢了，若是有心害我，也要看看你们的实力了！”

　　没过多久，一行人员陆续到齐，包括李一鸣在内，一行总共有七人，一个个都是筑基修为，或是专精炼器，或是专精炼丹，还有一个专精制符的。算下来李一鸣这么一个剑修似乎才是最强战力。

　　虽然各个心怀鬼胎，但众人到齐，也算是万事俱备，在蒋玉带头的情况下，一个个架起剑光便朝昆山境深处飞去。



　　第三四六章 计划变化

　　飞了不多远，出了五脉上空，蒋玉指点着远方，道：“师弟，你看，从这里开始往外延伸百里之地，便是本宗与山里的交接，许多筑基师兄弟都在此间采集各种材料，猎取灵兽，最是安全不过，寻常情况下，根本没有四级妖兽存在，便是成群的三级妖兽都被清剿的差不多了。但正是因为这样，这片地方里面的好东西也最少了。”

　　李一鸣闻言点了点头，他自然明白安全性和利益是成反比的，只有越大的风险才越有利可图，这是世间常理，仙凡皆准。

　　“多谢师兄指教，只是不知道此次我们是去哪里猎妖和采集材料，是在百里以内还是去百里以外？”

　　蒋玉闻言笑道：“师弟有所不知，寻常情况下，若是两三人前来，恐怕考虑都不考虑百里以外，毕竟那些个地方总有些莫名危险，一些险地甚至有四级妖兽，凝结妖丹的存在集群活动，不是我们这样筑基弟子能去的。不过此行却是有七人，更加上师弟你乃是剑修，大大加强我们一行战力，自然不能浪费这么一个机会，可以稍稍涉入百里之外的。”

　　李一鸣摇头苦笑，“师兄太看得起师弟我了，我不过是刚筑基不久，哪里来的什么战力，而且趁手的灵器都寄托在这一次猎取适合的妖兽呢！”

　　蒋玉眉头微挑，道：“如此就更要去百里之外了，给自己炼制灵器一定要上好的妖魂，百里之内虽然安全，但好东西都被前人掠走了，哪里有什么炼器的好妖魂，师弟与我说说，你要什么类型妖魂，说不得师兄我便知晓一二呢，还免得多跑路。”

　　李一鸣迟疑片刻，这才道：“我使用剑法乃是雷电之力，这灵器所用妖魂，恐怕也要雷电属性的才好。”

　　“雷电之力！师弟所使果真是《霹雳震光剑》？”蒋玉有些吃惊道。

　　李一鸣听得《霹雳震光剑》的名字，顿时明白对方已然调查过自己，心头更警惕一分，但脸上却丝毫不表露，反而恭维道：“师兄果然见识广博，也知道这《霹雳震光剑》。不错，我所修炼的正是这一套剑法。只是这一套剑法入门极难，修炼更难，这些年来也难有寸进，就希望一柄上好飞剑，看能否借飞剑之力，突破瓶颈！”

　　听得这话，蒋玉似是稍松了一口气，劝慰道：“原来如此，师弟放心便是，师兄我正好知道有一头使用雷电之力的妖兽的位置，若是师弟得了这一头妖魂，应该能够炼制出一柄上佳的飞剑，到时候参悟剑术应该也会方便不少。”

　　李一鸣闻言大喜，连忙道：“如此，那就多谢师兄了！”

　　“你我师兄弟之间何必客气，只是到时候师弟炼制出上好飞剑一定要让我等瞻仰瞻仰，不要舍不得才是啊！”蒋玉笑着打趣道。

　　李一鸣连连摇头，“师兄过奖了，到时候还请各位师兄批评指正才是。”

　　说笑一番，这才继续赶路，只是李一鸣没看到的地方，蒋玉脸上挂着的笑容忽而一冷，眼珠一转，似是想到什么奸计一般。

　　飞了五六十里地，蒋玉带着众人降下剑光来，并给李一鸣解释道：“此处虽然还在百里之内，但越是外围越危险，尤其是飞禽妖兽，目力极强，十数里之内发现我们也很是正常。虽然对付起来并不麻烦，但终究打草惊蛇，惹得其他妖兽尽数逃了可就不好。而师弟你也是出来山中，最好熟悉一番才是。”

　　这一番解释合情合理，李一鸣也想不出什么诡计来，自然从了。众人稍事收拾，便在蒋玉的带领之下朝更深处奔去。

　　行了不多远，便见得蒋玉抬手叫停，众人也注意到前面竟然有两头妖兽正在撕斗，一头乃是三尾山猫精，另一头却是水桶粗细的巨蟒。那猫妖乃是金行妖兽，利爪所至之处，无不开裂撕碎；而那巨蟒却恰好是木行妖兽，虽然属性被克，但一口口毒雾喷出，倒是让那猫妖颇为忌惮。

　　“好一对龙虎斗，这两头都是三级妖兽，与我等修为相当的存在，不过看他们气息不稳，恐怕不是新晋级便是斗了许久了，消耗太大。这却是两头好材料，不知哪位师弟愿意出手。”蒋玉开口问道。

　　众人闻言面面相觑，最终一个弟子开口道：“不如让李师弟上去试试，毕竟师弟是第一次来，这两头妖兽修为不高正好合适，而且我等也想看看师弟手段如何，免得后面期望太大，反而容易出问题。”

　　这话的意思竟然是要考较李一鸣实力，蒋玉闻言作一脸不满，但最终在其他几个人同样提出来，这才作为难的朝李一鸣看来，道：“此次相请师弟前来却是我一人主张，其他师弟也许有些不满，还请李师弟见谅。其他师兄弟也就是想看看师弟的实力，师弟你看……”

　　李一鸣算是演戏的老手，若是其他人并不作色，恐怕还看不出来，但如今一动，便看出其中的蹊跷来，只是既来之则安之，况且蒋玉说知晓那雷电妖兽所在，这是他所需要的。这才微微一笑道：“蒋师兄不必为难，此乃常情，既然诸位师兄要求，小弟自然却之不恭了。”

　　蒋玉脸色一喜，道：“师弟放心，我等采集材料，猎取妖兽都是按劳分配，师弟出手猎取两头妖兽，所有一切都是师弟你的，到时候两头妖魂入手，也可以作练手之用。”

　　李一鸣点头笑道：“原来如此，那这头筹就让小弟拔了！”说着身形一纵，便朝两头妖兽所在之处摸了过去。

　　见得李一鸣前去，蒋玉转头对那几人点了点头，似是在夸奖前面一番做戏不错。

　　“蒋师兄，这李一鸣竟然筑基成功，我们难道还是原计划么？”一个弟子问道。

　　蒋玉闻言眉头一皱：“确实没有想到，仅仅几个月不见，这小子竟然能够突破筑基。此时原计划能不能用还得看看他的实力如何，若是实力却是足够强，恐怕原计划就不能用了。不过我有一个新计划，比原计划更好。”说着，嘴角勾起一丝冷笑来。



　　第三四七章 斗妖兽

　　却说李一鸣毫不迟疑的腾挪身形，朝那两头妖兽撕斗的地方奔了过去。最终在距两头妖兽约莫十丈的地方寻了一棵大树停了下来，似是在探看两头妖兽的争斗情况。回头看了看，还做了一个放心的手势，但转头过来，却是即刻变了脸色。

　　李一鸣双眼一眯，嘴角勾起一个诡异的微笑，冷声道：“果然有古怪，没想到往日无冤近日无仇，竟然还要算计与我。都说人心隔肚皮，诚不欺我！”

　　原来他在离开蒋玉一行人的时候，便开启了耳识天耳通。天眼通和天耳通的手段与灵识探查并不同，寻常人物很难发现。这正是防人之人不可无，李一鸣自然要将他们的想法探查清楚。没想到果然如他所想，虽然对方并没有说为何对付自己，且改变了什么计划，但仅仅这一点，也足以判断对方不怀好意了。

　　“人无伤虎心，虎有害人意，不过既然让我知晓了，事情就不会如你们的意了。只是这一趟还有利用你们的时候，至少要将那雷电属性的妖兽寻到。然后就是你敬我一尺，我敬你一丈了。”

　　如是想着，李一鸣转头看向那两头妖兽，咧嘴笑道：“想要看看我的实力，我就给你们看看好了。这两头妖兽也不错，三级妖兽，以前可不敢随便打你们的主意，不过现在嘛，你们正好是我的菜，就拿你们做投名状好了！”

　　正在此时，那三尾猫妖似是察觉出一点异状，猫头一摆，朝李一鸣这边看了过来，身形一弓，作势要扑过来。

　　李一鸣暗骂一句‘好灵敏的孽畜’，也不迟疑，轻喝一声，抽身而起，长袖一挥，便见得一柄明黄飞剑落入手中，竟然与雷劫剑一般无二，只是形状略小，颜色更加深沉，正是他利用了那几日的功夫新炼制的雷劫剑，其中更将材料锤炼了一番，仅就坚韧来说，更甚之前的雷劫剑。

　　“哇呜……”

　　“嘶嘶……”

　　两头妖兽见得李一鸣出现，顿时停下了撕斗，同时调转矛头直指李一鸣而来。嘶吼一声，那头猫妖双爪一挥，便见得一道道裹挟着金行之气的爪刃朝李一鸣激射过来；那青色巨蟒猛的一张嘴，便见得浓厚的毒雾喷出来，更厉害的是，两道毒汁藏在毒雾之中，如水箭一般朝李一鸣射过来。

　　“雷电化形！”

　　李一鸣身形悬空，轻喝一声，手上掐诀，那雷劫剑当空一旋，带起阵阵雷光，顿时形成一面半丈大小的雷盾。正当此时，那金气爪刃和那毒汁毒雾同时赶到，直接射到雷盾上。噼啪乱响之声和嘶嘶腐蚀之声从雷盾上传来，只是半点也不能突破雷盾伤到李一鸣。

　　见得攻击被挡下，两头妖兽非但没有退却之意，反而凶性大起，一前一后，纵身朝扑了上来。

　　李一鸣冷声一笑，法决一捏，便见雷劫剑挣脱爪刃和毒物飞射而回落入手中，只是剑面上，沾染了不少毒汁毒液显得颇为肮脏。微微皱眉，当胸执剑，挥手一抹，便见一道雷光从雷劫剑上滤过，雷光所过之处，那毒液毒汁纷纷烧毁，只是剑面上微微显出一丝斑驳，可见的法器飞剑对付三级妖兽终究有不足之处。

　　正在李一鸣心疼飞剑的时候，那三尾猫妖速度迅速，正好赶到。双爪一合，直接朝李一鸣扑上来，似是要将李一鸣就此撕碎一般。

　　“好畜生，竟然这般猖狂，看我扒了你们的皮，取了你的妖魂，炼制一柄上好飞剑，也算是补偿了！”

　　李一鸣将真气注入雷劫剑中，便见电蛇窜动不休，手腕一转，飞剑雷光骤然冲出，与那猫妖双爪拼了一记。一声金铁交鸣，一声惨叫，猫妖扑落到地上，周身长毛根根竖起，双爪竟然显出焦黑之色，显然这硬拼一记却是吃了亏。

　　李一鸣正要再对付那猫妖，却见得猫妖身后的巨蟒也冲了上来，正要抓住李一鸣回气的空隙扑击。蛇性阴冷，巨蟒成妖更是狡猾，目的便是躲在猫妖身后捡便宜。虽然没想猫妖一招便被打落。但见得李一鸣提剑冲自己而来，连忙张大了蛇吻一口毒汁不要本钱的朝李一鸣射了过来。

　　这点诡计哪里早就被李一鸣识破，手腕一转，雷劫剑一旋，又是雷光盾牌挡住毒汁，而后抽身朝巨蟒杀了过去。

　　巨蟒果真狡猾，又是一击不中，便不硬拼，摇头摆尾，喷出浓厚毒雾，更就地一窜，躲入毒雾之中。

　　前后毒雾，后有猫妖，李一鸣冷笑一声，身形一纵，竟然直接朝毒雾扑上去。就在贴近毒雾的瞬间，一枚栲栳大小的雷球从剑上射出，猛的投入毒雾之中，条条雷光溅射四周，竟然在毒雾之中炸出一条通道来。李一鸣毫不犹豫的窜入通道之中，挥手之间将法衣上的防御法阵撑起，暂且保得无虞，只是嘶嘶腐蚀之声传来，毒雾正在侵蚀防御阵法，可见得也需要速战速决。

　　就在李一鸣在正要开启天眼通寻找那巨蟒的时候，忽而一条巨棒当头打来，仔细看去原来是那巨蟒的蛇尾。

　　三级妖兽等同筑基的修士，灵智已然不低，知道轻重，明了得失，像这头狡猾的巨蟒更懂得偷袭。

　　李一鸣轻喝一声：“找死！”，却也不躲不避，反而将计就计，手腕一翻，剑光一转。心动而剑动，以极速划过一条曲线，竟然直接从上而下，插入那巨蟒故意躲避的腹部。不过让他吃惊的是，这头蟒蛇一身皮肉相当结实，即便最为薄弱的蛇腹，以雷劫剑的锋利也不过堪堪刺入三寸，想要再进却是很难。

　　饶是如此，那巨蟒也疼得“嘶昂嘶昂”的乱叫不已，一条巨尾使劲朝地上砸去，就想要甩脱雷劫剑。

　　不过李一鸣哪里会让着巨蟒成功，一面撑起法衣上的防护将自己护住，另一面催动雷电之力，毫不客气的从蟒蛇伤口灌了进去。顿时，那蟒蛇从蛇尾到舌头，周身灌满了雷电，在毒雾之中竟然如同长条的灯笼，亮了起来。

　　“小小长虫，如此狡猾，就让你做我第一件灵器的妖魂吧！”



　　第三四八章 剑斩二妖

　　李一鸣一手按剑，一手当空一抛，便见得一道稍显薄弱的剑光脱手而出，穿过重重毒雾朝蟒蛇头颅射了过去。那蟒蛇想要躲避，但被雷电之力麻痹了身躯，动作缓慢无比，而来那剑光乃是雷电之力驾驭，速度飞快。听得‘哗啦’一声，巨蟒被那道剑光硬生生的斩在头顶，一个半尺长的豁口被割裂出来。

　　这时，剑光才显露出来，竟然是一柄短剑。只是与雷劫剑和之前的玄雷剑不同，这并短剑色泽更加凝实，雷电之力却是一点不比雷劫剑少了分毫。剑刃上寒光粼粼，能够切割巨蟒头顶坚韧的鳞甲，更加见得其锋利。

　　话说这柄断剑乃是李一鸣从周炎垂那里学的千锤百炼之法，也不知花费了多少时间，锤炼了多少次，才得到这么一块精炼的材料。当时周炎垂见得这块材料，都称可以炼制不错的下品灵器。只是这点材料只能炼成短剑一类，故而李一鸣并没有用之炼成灵器，反而刻画了阵法炼成了这么一柄法器短剑，只做利器使用。

　　此次遇到这巨蟒皮肉如此坚实，这才想起它。取将出来，果然首战便见了功效。

　　巨蟒连连受伤，疼痛和鲜血激起它本性之中的野性和狂暴，一双血红的竖瞳瞪得几乎圆了。拼死蹦跶竟然将雷劫剑甩脱之后，便长着一张大口朝李一鸣扑了过来。

　　李一鸣见状不惊反喜，一手控雷劫剑，一手控短剑，双管其下就要将那斩向那蟒蛇。忽而一道道黑影从面八方射过来让他吃了一惊，分神看去，原来那毒雾之中竟然衍生出怪异的树藤来。绿油油的藤蔓上一根根利刺，显然不是什么好东西。

　　“本命法术！”

　　见得这等情况，李一鸣连忙掉转剑光，用雷电之力将自己包裹起来，以身合剑，当空一绞，将呈现合围之势的藤蔓破开一道口子来，直接冲入天际。

　　刚出毒雾，一道黑影忽闪而至，不是那久久候在外面的三尾猫妖又是什么。这猫妖似也学了乖，不再拿肉爪与李一鸣硬碰，一声嘶嚎，周身长毛竖起，就此一抖，便见得一个个猫毛化作利刺朝四面八方飞射而出。

　　“雷盾！”

　　李一鸣再次以剑生雷，以雷化盾抵挡了下来，退了十丈，这才重新看向那两头妖兽。

　　各个等级妖兽之中，一级妖兽只是沾染灵气，略略通晓修炼，一身皮肉渐渐坚实，但主要力量仍旧是肉身，战力比起寻常先天期要强一分；二级妖兽乃是堪比辟谷期的存在，除了肉身之外，渐渐的开悟简单的法术，如火球，毒雾吐息之类，由于妖兽体积庞大，妖气也要比辟谷期修士真气更多，加上肉身越来越强大，比起寻常辟谷修士依旧强了一分；三级妖兽比起二级妖兽，其一便是灵智开启，根据各种缘由，灵智高的如天狐一族，甚至比人类更聪明，即便灵智差的也有几岁顽童的辨别能力，其二便是领悟本命法术，乃是从辟谷期的法术演变而来，威力虽然不如人类法术，但几乎随手就来，并不花费时间准备，只要消耗妖气便是。

　　在此之前，面对筑基期的妖兽，因为有小白在，李一鸣几乎没有出手。每次都只见得那些个妖兽在小白面前颤巍巍的匍匐着等待着判刑一般，待得小白挥爪子一拍，一个个便身死当场。故而并没有怎么见过妖兽的本命法术。

　　如今面对这两头妖兽，接连使用本命法术，倒是微微有点措手不及，不过还好剑法使用得顺手，否则说不得还得吃个小亏。

　　远远看着这一切的蒋玉等人看着这一切都不禁皱了皱眉，一个人开口道：“蒋师兄，看来这李一鸣刚刚筑基，实力也就稀松平常罢了，如此，我们应该可以按照原计划进行。”

　　蒋玉闻言正待点头，忽而睁大了双眼，吃惊的看着李一鸣，惊呼道：“他到底要干什么，难道要送死不成！”

　　原来李一鸣与两头妖兽对峙半晌，忽然身与剑合，不顾两头妖兽虎视眈眈，化作雷电冲入两头妖兽之间。

　　两头妖兽均在李一鸣手上吃了亏，早就凶性大起，见得这仇人冲上来，自然不懂得避退，各自施展起本命法术，朝李一鸣杀了过来。一时之间，毒雾藤鞭，兽毛金针，布满了一片空间，密密麻麻几乎没有一点空隙。

　　剑光之中，李一鸣嘴角勾起冷笑，手腕一动，雷劫剑随心动了起来，一招一式接连不断，行云流水一般施展出来，瞬间便连成一片剑影雷光。那些个藤鞭，金针恍如自动迎着剑影雷光而来，纷纷碎裂在剑光雷光之下。雷电剑光包裹之下，不过呼吸间，李一鸣便冲到了两头妖兽面前。

　　两头妖兽哪里想到自己的本命法术根本挡不住对方，但凶性涌上头来，将他们的灵智淹没。嘶吼着便冲了上去，用他们最基本，同样最强的手段，也就是肉身朝李一鸣扑了过来。

　　“两头畜生，想要死，我就成全你们！”

　　李一鸣见剑光一驻，瞬息之间手上掐的法决便完成，那飞剑上的雷光滚滚而出，威势远非先前能够比拟。

　　“天雷降世！”

　　就在两头妖兽要扑到李一鸣身上的瞬间，雷电之力已经积蓄充分，陡然化作一道剑柱直接朝两头妖兽轰了过去。

　　这一剑杀出去，两头妖兽这才感觉到不妙，不过剑光之速哪里是它们能够比拟，连躲闪都做不到。猫妖挣扎着挥舞爪子，巨蟒连连喷出毒雾毒汁，不过这一切都太晚，雷光化剑所过之处，所有抵挡都没有作用，惨叫，爆响连成一片，剑光击出十余丈，打断十余棵大树这才渐渐消减。

　　李一鸣看也不看，立身收剑，看着雷劫剑上细微的破损之处，叹了口气，这才朝两头妖兽所在的地方走了过去。

　　此时那两头妖兽哪里还有先前的威猛，三尾猫妖腹部被破开一道大口子，只剩出的气，没有进的气了，而那巨蟒若非拦腰一点皮肉连着，恐怕已经断作两截了。

　　见得这等情况，李一鸣微微一笑，朝蒋玉等人道：“幸不辱命，两头妖兽已经猎杀完毕。”



　　第三四九章 算计追杀

　　本来见得李一鸣差点在两头妖兽手中吃亏，蒋玉等人都以为李一鸣不过如此。但没想到，不过转眼，李一鸣一番爆发竟然数息之间将两头妖兽斩于剑下，这等事情，在场恐怕只有修为最高的蒋玉才勉强能够办到。

　　听得李一鸣这一开口，蒋玉等人似才回过神来。相互看了看，也不迟疑，几个腾挪来到李一鸣面前。见得两头妖兽果然身死，惨烈之状更让人心惊，除了蒋玉之外，其他几人都略带骇然之意。

　　蒋玉见了这等情况，先是一惊，而后心思一转。也不知是真心还是假意，满脸即刻挂上了欣喜的笑容，哈哈笑道：“李师弟果然厉害，初战便将两头三级妖兽斩于剑下。”

　　李一鸣闻言谦逊的笑了笑，“这两头妖兽厮杀一番已消耗大半，小弟出手不过是捡了个便宜罢了，先前未能熟悉两头妖兽实力，还差点吃了亏，让诸位师兄见笑了。”

　　蒋玉摇了摇头，“师弟过谦了，两头妖兽虽有损耗，但终究是三级妖兽，若是我等出手，不知耗费多少手脚，还是师弟这般，一剑在手，斩妖除魔，着实厉害。尤其师弟使用的《霹雳震光剑》乃是剑法之中的顶尖，此次进山，恐怕要以师弟为主力啦！”

　　听得这话，李一鸣顿时明白对方的意思。心头冷笑不已：“这一顶顶高帽子戴下来可不容易，竟然要让我打前锋，当肉盾。这等事情最是吃力不讨好，耗费最大，危险程度最高，而斩获往往最少。不过话又说回来，我现在只需兽魂炼制灵器，其他所需不多。如此倒也可以答应了他，否则还不知道哪里去找那雷电妖兽。而且，就算当肉盾，只要在能力之内，还可以磨练剑术，也没什么不好；若是在能力范围之外，难道当我的剑遁之术是吃素的，打不过还跑不过么！”

　　利弊分析只在一念之间，虽然得出结果，但李一鸣知道自己干脆的答应下来反而招的怀疑，这才作苦笑道：“师兄过奖了，师弟我虽然筑基成功，但还没能熟悉境界，力量拿捏还有所欠缺，先前那一剑却是有些运气，若是换个时候，恐怕力量有所不及啊！”

　　蒋玉听得此言，以为李一鸣拿乔，却是心头冷哼一声，暗道：“还想讨价还价，看我用点给你一点小利，让你上钩，待得时机成熟，让你连本带利吐出来。”

　　只见蒋玉面带诚恳之色，道：“师弟担忧也未尝不可，不过我等同来，自然不可能让师弟一人硬抗妖兽，危急之时一定会出手营救，只是这前锋位置确实需得师弟这般剑术高超，灵动应变的人物，师弟还是不要推辞的好。只要师弟答应下来，别的不说，单说妖魂，一定让师弟首先选择。师弟需要炼制灵器，自然要许多妖魂来练手，此时多积累一些自然是好的。不知师弟意下如何？”

　　听得这话，虽然并不是李一鸣目的所在，但能多得一点好处自然是好的。不过见得对方答应这般干脆，李一鸣更明白对方定然其他想法，不过他早有定计，自然是兵来将挡，水来土掩，做一副思考状，半晌，这才点了点头道：“既然师兄盛意拳拳，师弟我也不好再三推脱，如此便依师兄之意就是了。”

　　蒋玉见李一鸣终于答应，哈哈一笑道：“师弟答应就好，这个决定一定不会让你失望的。”

　　李一鸣闻言，迎合着笑了笑，心却念道：“希望如此！”

　　待得将此事商量完全，李一鸣邀了众人将两头妖兽给瓜分了，本来这两头妖兽都是李一鸣所得，不过为了收集更多的妖魂，他除了收起妖魂，其他东西都分给了众人，以换取今后猎取到妖兽之时可以分得妖魂的机会。

　　一番瓜分之后，众人也不再久留，在蒋玉带路之下，一路往更深处奔去。

　　一行人离开约莫一炷香时间，便见得七八道剑光飞射而来落到妖兽残骸所在之处。剑光落下，一个个身影显露出来，却是一个个蒙面之人。

　　见得这一片狼藉，一个蒙面人开口道：“吴师兄，这打斗痕迹都还很是新鲜，那妖兽尸体还略微温热，看来他们并没有走远！”

　　蒙面人为首那吴师兄点了点头，道：“不能跟得太近了，那小子颇为奸猾，说不得知道我们跟来便开溜，霹雳震光剑的剑遁之速不是我们能够比拟，除非合围，恐怕都困不死他！”

　　听得这话，众人点了点头，其中一人开口道：“吴师兄，那小子如何能认识乾灵山弟子，还与他们一同来猎取妖兽。”

　　吴师兄闻言冷哼一声，“他与袁飞师兄关系不浅，袁飞师兄与乾灵山得炼器大师周炎垂师兄颇有交情，恐怕就是如此搭上线的。只是没想到他竟然会与他们前来山里猎取妖兽，看来成功筑基之后需要灵器，想让别人帮他炼制，这才同来帮忙吧！如此一来倒也好，若是让他窝在青峰山，恐怕万难找到下手机会，没想到竟然主动往山里跑，这样动手起来也不怕被发现，死了也会被认为死在妖兽手里。”

　　听得这分析，众人皆点头称是，忽而又一人问道：“吴师兄，既然如此，不知如何对付那一群乾灵山弟子，是杀还是留？”

　　吴师兄闻言沉吟片刻，道：“乾灵山弟子战力不如我们，但最多稀奇古怪的东西，若是一起下手，说不得会让他们传出消息去，能避免则避免，最好是待得他们分开我们再动手就是了。”

　　“吴师兄，若是他们不分开又怎么办呢！”

　　听得这话，那吴师兄朝问话弟子看去，嘿嘿一声冷笑道：“能避则避，不能避，那就……”挥手作出斩杀的动作，道：“那就一起杀了！反正乾灵山弟子身上的东西最是丰富，撞到我们枪口上，也算是找死，而且我们今次有人作后盾，真要有什么事情，也不怕，总会有人兜着！”

　　听得这话，众人会意的点了点头，双眼都冒出凶光和贪婪之色，似乎这等事情并不是第一次。

　　商量完毕，一众蒙面人也不飞起剑光，而是循着李一鸣等人前进的路线，追了上去。



　　第三五零章 首战告捷

　　眼识天眼通，耳识天耳通虽然便利，但因为李一鸣修为有限，其范围也只能达到数里。而为了收拢精力面对蒋玉等人的算计，李一鸣更没有全力开启，故而并不知道后面有人追着自己而来。至于那蒋玉等人，他们的灵识比起两大神通来更有不如，一心只想着如何算计李一鸣，就更不知晓，自己只是那螳螂捕蝉，却有那黄雀在后了。

　　一行人各有心思，各怀鬼胎，朝山林深处行去。除了按照蒋玉所说，沿路找了些妖兽磨合战斗阵型外，其他时候都一路向前。行了不过一个时辰，便出了那所谓的百里安全范围，深入山林百里之地。

　　这一片山林其实早在昆洞宗建宗之前便存在，山中不论妖兽还是各类材料，不知道经历那浓厚的灵气滋润多少年，最是丰富不过。自昆洞宗成立以来便作为取之不尽用之不竭的仓库使用。昆山境辐射百里，几乎每个地方都有着昆洞宗弟子的脚印。若非避免竭泽而渔，恐怕这一片地界早就没有妖兽的存在了。

　　故而辐射百里之内的妖兽都是低阶的，最高也不过三级妖兽的样子，像李一鸣他们一开始便遇到两头三级妖兽撕斗，这都算得上难得一见了。后来他们练手所用的妖兽最多也不过这个等级，而且每次也只有一头罢了。

　　超过百里，这一片山岭很快有了明显不同之处，不论是妖兽数量，等级，还是其他材料的丰富程度都陡然上升了一个层次。而且随着越深入，妖兽等级与材料丰富程度越高，深入也不知几十里，这里的炼器炼丹等各类材料，便是李一鸣并不专心采集也随手捡了一些起来。不过他们最深也只到这里，并不肯再朝里面去。在李一鸣谈及原因的时候，蒋玉都只是苦笑着说了四个字道：“四级妖兽。”

　　划定了前进距离之后，众人需要做的事就很简单了，就在这一层范围之内游走。先前为了赶路，挑选了最直接的前进路线，更利用各种手段收敛自身气息气味，一路上基本即便遇到一二妖兽，也回避了。而这般游走，则与先前不同，目的便是妖兽。

　　妖兽这等东西，可算是一身是宝。兽魂、兽骨、兽爪、兽角可用于炼器，兽皮可用于制作符纸，精血更可以用来炼制丹药，故而修仙者遇到妖兽便等于看到一座宝山，根本就不肯放过。

　　很快，李一鸣一行人便遇到这一行的真正的第一个目标。众人飞身躲在大树之上，朝下方看去，便见得两头银灰色，体型状如牛，当年摸样却长得像狼的妖兽。这两头狼妖似乎是一伙，正在撕扯着一具看不清是什么摸样的妖兽的尸体，巨吻不时扯过一块肉来，吃的颇为有滋有味。

　　“李师弟，这两头是风属性的狼妖，在这山林之中也算是难得了，价值颇为不低，两头妖魂应该能炼制不错的风属性灵器，正巧师兄我需要炼制风属性灵器，师弟若是练手，也暂时用不得这般妖魂，不如两头都让给我，待得下次遇到其他属性妖魂，交还给师弟如何！”蒋玉开口问道。

　　李一鸣看了看两头妖兽，他必须的只是那雷属性妖兽，对于其他属性并不在意，只要有一定数量练手便可以。这才点了点头道：“小弟所需的是雷属性妖魂，其他的并不十分在乎。”

　　听得这话，蒋玉呵呵一笑道：“师弟放心，那雷属性妖兽所在的区域离这里并不远，待得我们一路杀过去，自然会将那妖魂交给师弟的！如此，李师弟，我们出手吧！”

　　李一鸣闻言点了点头，长袖一挥，便见雷劫剑出手，手持飞剑，剑动而身动，直接冲下大树，朝两头狼妖杀了过去。

　　两头狼妖也颇为警觉，听得一丝风声起便抬头看来，见了李一鸣出现，纷纷嚎叫着张口便吐出十余道风刃来。

　　“破！”

　　李一鸣轻喝一声，手上飞剑舞动，顿时一道道雷光电蛇激射而出，每一道雷光都刚好与一道风刃碰在一起，一阵连续的爆响之后，风刃雷光同时消弭不见。

　　见得这等情况，两头狼妖似是有些惊奇，不过狼性凶残，它们如何肯就此退去，反而双腿一蹬合身朝李一鸣扑了过来。

　　“来得好！”

　　李一鸣双脚踏地，长剑直指两头狼妖，就在两头狼妖扑来的瞬间，脚步一移，提剑杀了上去。顿时一人一剑与两头狼妖杀成了一片。

　　只见那两头狼妖虽然体型硕大，但脚下带风，身形灵活，速度更是一点不慢，将李一鸣围在中间，或爪拍，或口噙，风刃，爪影交织秘籍无比，速度之快，威势之猛，寻常修士不敢轻易接招。

　　不过李一鸣哪里是寻常人物能够比拟，此刻更没有施展全力，却是将一手剑法施展的密不透风，只听得叮当声乱响，那狼爪，狼吻，风刃尽数挡在身外，游走其间，脸上更略带微笑，似是闲庭信步一般。若是近了看，就会发现，他双腿上隐隐闪动两道金光，原来为了谨慎，更是将“神足通”运转了起来。

　　两头狼妖久攻不下，凶性大起，同时狂吼一声，飞身退后，一左一右成包围之势，将李一鸣夹在中央。就在李一鸣猜想两头妖兽要做何等事情的时候，便见得两头狼妖双眼瞬间化作血红，而后同时仰天长啸。

　　顿时，李一鸣感到一股压力从四面八方射了过来，仔细看去，见得数百道上千道风刃以自己为中心，射了过来。

　　这等数量的风刃，便是李一鸣也不觉头皮发麻，正待想法脱身，便听得蒋玉的呼喊声传来：“动手！”

　　蒋玉话音一落，六道身影闪现而出，分了两两一组，各奔了两头妖兽而去，剩下两人朝李一鸣靠了过来。

　　“李师弟，一起动手！”

　　来人正是蒋玉和另一名精通炼器的弟子，二人各自放出灵器来，蒋玉使用的是一件渔网一般的灵器，另一人使用的却是一枚宝珠。李一鸣见状知道自己吸引两头妖兽注意力的任务完成，两人是来援助，这才放弃了逃遁的想法，与二人一同抵御起那铺天盖地而来的风刃起来。

　　都说双拳难敌四手，面对这些个风刃，三个人动手自然比一个人强了不知多少。在他们将风刃尽数消弭的时候，下方也结束了战斗。

　　众人出现的时间最是巧妙，两头狼妖放出本命法术，正是旧力用尽，新力未生之时。一番轰杀便将两头妖兽拿下。

　　事后，看着两头妖兽尸体，李一鸣忽然开口道：“这两头妖兽果然厉害，若是师兄不来救援，恐怕今天就不是猎妖，而是妖兽来吃我了！”

　　蒋玉闻言眉头一挑，但见得李一鸣脸上没有异色，这才放下心来，笑道：“师弟说笑了，我们一同猎妖自然是要相互扶持的。走，师弟看看有什么材料需要的，此次师弟功劳不小啊！”说着，打着哈哈朝那两头妖兽走去。

　　两头妖兽被众人一番瓜分，李一鸣也如先前所说将妖魂让与蒋玉，只取了两幅狼爪，瓜分完毕，一行人朝下一个目标奔去。



　　第三五一章 一个不留

　　蒋玉等人果然是猎妖的老手，带着众人在山岭之间穿梭，很快就找到一头又一头的妖兽。他们出手的妖兽，最低也要三级妖兽，最强的甚至即将晋级四级妖兽。不过他们一行七人，尤其有李一鸣这个肉盾抗住，都能较为轻松的将目标猎杀。清剿妖兽的速度恍如收割韭菜。

　　十天功夫，旁人不说，单单李一鸣手中也有了二十余只妖魂，若是全部都能炼成灵器，那就是二十柄灵器到手，至于其他材料更是不说，仅仅这样也算得上是满载而归了。不过这几日，李一鸣也将蒋玉等人的打算摸了个清楚，更明白了自己与他们并非没有瓜葛，只是那点瓜葛太过遥远，太过渺小，让他自己几乎都忘了罢了。

　　事情的起因却还是在李一鸣进入昆洞宗不久，第一次参加集市的时候。为了购买那‘一气雷符’，现场贩卖法器，顿时大卖特卖，得了不少灵石。至于那乾灵山弟子贩卖的法器因为相形见拙，反而无人问津。因此，那贩卖法器的一行弟子只觉大丢脸面，暗暗将李一鸣记恨了下来。

　　而后便是上次在顾伦之处见面，李一鸣因为往事已矣，且当时根本没有在意，这才没能认出对方，反倒是被对方认出来。虽说仇人见面分外眼红，但听得周炎垂的名号，当时却没人敢动。加上蒋玉本人对于李一鸣这么一个青峰山弟子能得周炎垂看中，更是即妒且恨，得知此事之后，自然新仇旧恨交织，将李一鸣排在了必须整治的一行人之中。

　　本来邀请李一鸣一同猎妖，便是为了借机会给自己一个苦头，但没想到李一鸣自己竟然真的筑基成功。蒋玉顿时改变了主意，想要利用李一鸣来猎取妖兽，收集材料，而后再找机会来给自己一个苦头，算是解恨。

　　李一鸣得知这个情况之后，顿时哭笑不得，同时也不禁念及世事无常，因果循环，报应不爽。没想到当年一时意气，却是被人记恨在心。不过想到对方只是存了利用自己，想法停留在给自己苦头吃的层面上，并没有起杀心，他反倒是有些拿捏不住。毕竟面对要杀自己的人，李一鸣从来不留手，只一个杀字便是，相反，遇到这等要对付自己，却没有起凶心的人，反而不好对付。

　　最终，李一鸣只想到一个办法，那便是取得雷电属性妖兽所在之地的资料之后，自动离去便是，眼眼不见为净，今后分道扬镳也懒得理会对方的算计。

　　心存此念之后，李一鸣便主动寻找机会与同行诸人闹矛盾，不是与妖兽争斗之时出工不出力，便是在分妖兽材料的时候与其他人争抢。这一招果然见效，其他人对李一鸣越来越不满，甚至暗地里有提出让李一鸣离去，或者是早一点收拾李一鸣的说法。不过这些声音都被蒋玉以压榨李一鸣的力量，来猎取妖兽的说法挡住，这才没能爆发出来。

　　这一日，在蒋玉寻路之下，找到了新的目标，竟然是一窝犀牛妖兽。这一窝妖兽数量不少，有两大一小三头。那两头成年犀牛在三级妖兽之中都算是强者，一头幼年犀牛，刚刚晋级三级妖兽。

　　这一窝犀牛妖兽在以往对付的众多妖兽之中也算是厉害的了。与往常一般，李一鸣打前锋，吸引三头妖兽的注意。其他人待得妖兽不能分心他顾。首先将那稍弱的犀牛妖兽斩杀，然后汇合李一鸣将另外两头妖兽斩杀。

　　这等事情，这一行下来，众人合伙做了不下二十余次，已经十分熟练，几乎没有一点错漏之处。但就在分配材料的时候出了问题。

　　李一鸣牵制妖兽，费力最多，寻常情况下都取了大半妖魂便不要其他，但今次却并不如此便罢。

　　挥手收起三枚封印了妖魂的魔封丸，李一鸣指着两头大犀牛道：“这两头犀牛角小弟也想要，若是诸位师兄没有异议，师弟我可就动手了！”说着，也不等其他人答话，一道剑光出手，围着两头犀牛的角一旋，这就切割了下来。

　　见李一鸣要强取入手，其他几人都颇为不爽，只听一名弟子喊道：“慢着！”说着，一道光华打出，将犀牛角给打落在地。

　　李一鸣循声看去，见得对方乃是一白衣男子，名唤赵灵鹤，乃是专精炼丹的弟子，微微一笑道：“哦，不知赵师兄有何见教，难道也要这犀牛角不成，这可是上好的炼器材料，师兄取了也没处用，不如让师弟拿去炼制了灵器罢！”说着，就要收摄过来。

　　“且慢！”那赵灵鹤哪里想到李一鸣还要动手，轻喝一声，打出一道光华，将犀牛角按住，道：“师弟你有所不知，这犀牛角从来便是入药之物，而犀牛妖兽的牛角更有灵犀之称，许多灵药都有用处，炼制灵器不如炼制灵丹的好。师兄我手上正有一味丹药需要此物，不如让与我如何！”

　　李一鸣闻言作一副恍然状，道：“不知赵师兄方才斩杀妖兽用的是灵器还是灵丹？”

　　“那自然是灵器……”赵灵鹤说道这里，顿时明白这话里有话，冷哼一声道：“李师弟，你到底什么意思！”

　　“呵呵，师弟我没有别的意思，这一对犀牛角颇为养眼，师弟我十分喜欢，而方才一战所费力气，师弟我自以为足够再取这一对灵犀角了！”

　　“你！”在场众人都知道每一战出力最大的便是李一鸣，赵灵鹤自然明白，只是没想到自己急需的东西却是被李一鸣拦路接下，怒得指着李一鸣却是说不出话来。最终转头对蒋玉道：“蒋师兄，你看着办吧，这样下去，师弟我只有告辞了！”

　　见得这等情况，蒋玉心头也恼，暗忖道：“这李一鸣到底要作什么，这两三日忽然就变了性子，若是再这般下去难道要提前给他苦头吃，若是这样，恐怕此次猎妖就此结束了，这样可不划算啊！对了，难道他知道我的计划，想要先下手为强不成，不，应该不可能，若真是被他知道，就不会这般轻易了。这到底该如何是好呢！”

　　正在蒋玉踌躇间，却听李一鸣开口道：“不劳烦赵师兄离去，只请蒋师兄将那雷电妖兽所在之处告知与我，师弟我自会离去！”

　　蒋玉闻言恍然，“是了，定然他是在恼我还没有兑现猎杀雷电妖兽的事情，也是，这等毛头小子哪里那么多心思，喜怒现于脸上，自然是为了妖魂在恼，不如给他一点甜头将他稳住才是。”

　　想到这里，蒋玉呵呵一笑道：“两位师弟也不必争执，李师弟，我知道你定然是在恼我没有前去猎杀那雷电妖兽吧，来来，我先将这妖兽所在告知与你，师弟你可放心些。”说着，将一张图册取出来便要给李一鸣指点。

　　李一鸣见状点了点头，做一副欣喜的摸样凑了上来，也不管那一对灵犀如何处置了。

　　一番指点之后，蒋玉笑道：“李师弟可知道了那妖兽所在，其实那些个妖兽较为难对付，师兄我本想准备充分了再去，没想到惹得师弟你误会了。”

　　李一鸣记下了那妖兽所在，作一副恍然状，道：“原来如此，师弟知晓了，还望师兄勿怪啊！”

　　“如此就好，那雷电妖兽正在前方，我们就一同去试试，看能否有所得，师弟以为如何？”

　　“原来如此，那一切全凭师兄之意！”

　　蒋玉见解决了此事，脸上笑意浓浓，但心头却更加紧计划如何整治李一鸣才好。妖兽材料瓜分之后，蒋玉一声令下，正待要走。

　　却听得一个桀桀笑声传来，道：“一个都不要走，给我留下吧！”



　　第三五二章 离间计

　　听得这一声笑，所有人都吃了一惊。深入百里之内，这还是第一次听见旁的有人声。不过听得这笑声，这话语，却没有一个人会生出遇到同族的欣喜。

　　“来者不善，诸位师弟小心。”蒋玉向众人吩咐之后，这才沉声喝道：“我等乃是昆洞宗弟子，来者何人，休要装神弄鬼，速速出来，否则休怪我等不客气！”

　　“不客气！”那声音哈哈一笑，道：“我倒要看看你们如何不客气！”

　　话音刚落，便见得八道丈长剑虹以极快的速度从四面飞射过来，纷纷停在一行人四周，成包围之势，将众人团团围在中央。剑光散去，露出这些人身形来，正是追杀李一鸣的蒙面人。

　　见得这些人出现，蒋玉等人心头不由得一沉，这些人竟然一个个都是筑基修为，为首那人的修为甚至是筑基后期，比蒋玉还高一筹。

　　“你们是什么人，为何围住我们，难道就不怕我昆洞宗么！”蒋玉作为一行领头人，自然要开口喊话。

　　没想蒙面人之中那吴师兄开口笑道：“昆洞宗又如何，难道只准你们是昆洞宗弟子么！”

　　“什么！”听得这话，众人都吃了一惊，如此说来，对方竟然也是昆洞宗弟子。

　　蒋玉心思一转，拱手道：“不知诸位师兄为何前来，同门师兄弟，何必如此阵势，若是有所需求开口便是，我等都是乾灵山弟子，灵器，灵丹我们都可以满足各位师兄。”

　　听得这话，那蒙面人相互看了看，似是在交流什么，似是有所意动。片刻，只见那吴师兄道：“原来都是乾灵山的师兄弟，那就好说了，我们只想一件东西，不知各位师弟愿意割爱否！”

　　“一件东西，不知诸位师兄想要什么！”蒋玉眉头一皱，暗暗觉得不好。

　　吴师兄忽而哈哈笑道：“我们想要的是诸位师弟项上人头，不知可否送与我等把玩一番啊？”

　　蒋玉闻言，知道自己被耍弄，怒喝道：“你们不要欺人太甚！”

　　吴师兄装模做样的摇了摇头道：“这如何是欺人太甚，我等师兄弟却是实打实的要诸位师弟的项上人头去交差呢，而且师弟能给的东西，等我们取了你们人头之后，如何不可以自己取来，何必劳烦师弟们费手脚呢！”

　　此言一出，那一群蒙面人都哈哈大笑起来，仿佛那项上人头和那些个财物真是探囊取物一般。

　　见得这等情况，蒋玉脸色阴沉无比，寒声道：“各位师兄难道以为我们乾灵山弟子正是泥做的，想要如何拿捏都可以么！”

　　吴师兄闻言收起笑容，摇了摇头道：“诸位师弟可都是筑基高手，自然不是泥捏的，不过既然要算计各位师弟，我们如何会没有准备呢！”

　　李一鸣站在众人之中，并不冒头，忽而听得这话，心头生出一丝不好的预感来。

　　蒋玉吃了一惊，连忙问道：“准备，什么准备！”

　　吴师兄慢条斯理的从怀中掏出一件东西，抓在手中，展示给众人看，道：“诸位师弟可认得这是什么东西！”

　　在场众人都是筑基高手，数十丈之内连蚊子腿都能看得清楚，那事物自然看得清清楚楚，正是一块昆洞宗弟子的身份令牌，而令牌之上，一柄凌厉无比的飞剑插入云霄。

　　“青峰山弟子！”一个乾灵山弟子惊呼道，众人立刻转头看向李一鸣，更同时朝远离李一鸣的方向退了一步。

　　李一鸣见状，心头隐约把握住一点东西，知道这个时候是越描越黑，故也没有解释的意思，只是站在原地，动也不动，双眼盯着那手持令牌的吴师兄。

　　“一路行来，若非师弟给我们留下标记，也很难跟到这里。我等先前被妖兽缠住了，没能及时出手，师弟勿怪啊！此时既然我等已现身，师弟你的任务也就完成了，师弟你要的一份，绝对不会少的。”

　　那吴师兄似乎没看到情况变化，自说自话的讲了起来，似是在给那所谓的‘师弟’解释。听得这话，乾灵山众弟子再向远离李一鸣的方向退了退，看向李一鸣的眼神越来越戒备。众人视线之外，那吴师兄面巾之下却是露出一个得计的奸笑。同时，李一鸣终于确定下来自己中了离间计。

　　见得这等情况，吴师兄似是唯恐不足，更添油加醋的喊道：“还呆站着干什么，此时不动手，更待何时，李师弟！”

　　“李师弟”三字一出，那乾灵山众人似是终于抓住李一鸣的证据，一个个怒喝这远远退开，持了各自灵器紧紧盯着李一鸣。

　　而那蒋玉看向李一鸣的眼神再没有当初装模做样的温和，反而尖锐得几乎要将人杀死，指着李一鸣喝道：“李一鸣，好你个狼心狗肺的东西，我们好心带你来猎杀灵兽，收取妖魂给你炼制灵器，你却是恩将仇报！”

　　李一鸣闻言顿时哭笑不得，暗道：“你们也不过想算计我罢了，哪里来什么好心，只是算计不成，反而被旁人算计，弄混了头脑反而装好人！”

　　当然，这话李一鸣并没有说出口，更没有机会说出口，只听得那吴师兄大喝一声“杀”，一群蒙面人便冲了下来。

　　见得对方动手，蒋玉一股脑的新仇旧恨，加上算计不成反被算计的怨恨，可算是恨极了李一鸣，也不管那蒙面人，指着李一鸣道：“诸位师弟，与我先杀了这叛徒解恨！”

　　众乾灵山弟子同样恨极了叛徒，顿时一件件灵器飞了出来，直接朝李一鸣杀了过去。

　　“一群笨蛋！”

　　李一鸣知道这等时候大家都被愤怒懵了心，根本不可能听得进去解释，双眼一眯，念头一转，想出一个大胆的计策来。法决一捏，身与剑合，纵剑冲天而起，直接朝那吴师兄飞了过去，更大喊道：“师兄救命！”

　　听得这一声救命，乾灵山众人更坐实了李一鸣的叛徒身份，出手本来毫不留情，此时更增加一分狠厉。

　　但那一行蒙面弟子却忽而懵了，便是那吴师兄老奸巨猾也没想到李一鸣会向他们求救。不过念头一转，便以为李一鸣昏了头。不过他本来目的就是李一鸣，见得李一鸣自己送上门来，只道了一句“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”一面准备杀招，另一面作势喊道：“师弟速速过来！”



　　第三五三章 追杀内幕

　　见得吴师兄这般摸样，李一鸣也不迟疑，剑光一震，脱了后面一群灵器的追杀，这才如倦鸟归巢一般朝吴师兄飞了过去。

　　就在即将进入吴师兄攻击范围的时候，李一鸣嘴角挂起一个冷笑来。剑诀一捏，遁光速度猛的增加一倍，化作一线剑光朝吴师兄冲了过去。

　　见得这等情况，那吴师兄这才幡然醒悟，这李一鸣哪里是蒙的，反而是要蒙自己。心道一声“不好”，连忙将杀招施展出来，更双手一合，连连掐诀，一道光罩立刻出现，将他周身罩住。

　　不过李一鸣干冒生死之险投入敌阵，除了有心算无心，更加上霹雳震光剑的速度无双。

　　操纵剑光如雷光一般连连转折，冲破那一招招慌乱出手的杀招，以迅雷不及掩耳的速度朝吴师兄撞了过去，最后一刻，便见得剑光吞吐，一枚凝聚了飞剑上所有雷电之力的斗大雷珠，瞬间凝聚成形，生生轰在吴师兄那光罩上。

　　一声惊天炸响，雷光电蛇四面溅射，待得片刻才散去。那吴师兄也是了得，最后慌忙出手，也不知施展了什么手段，竟然能将周身护住。雷光过后，除了颇为狼狈外，却是没见的一点受伤。那一身法衣，被雷光灼烧的颇为破烂，让那吴师兄不自主的露出不少春光。

　　不过李一鸣的目的并不在于此，吴师兄法衣尚不得保，至于那遮挡面目的面巾更是没有逃脱厄运，早在雷光之中化作飞灰散去。这一时间，那吴师兄面容显露无遗。

　　见得这一张面容，李一鸣微微吃惊，双眼一眯，冷声喝道：“吴司通，吴师兄”

　　这为首蒙面人正是那吴司通，当初他本想使唤周中真来探李一鸣的底，哪里想到不但让李一鸣将周中真打败，更兜出袁飞来。顿时便断了要收拾李一鸣的心思，甚至想着如何与李一鸣修好。

　　不过李一鸣与司马亮一战，却是让他看到机会。得知独孤明与李一鸣有过节之后，即刻打起了一石二鸟的主意，一面借着独孤明的势将李一鸣灭了，另一面更兜搭上独孤明这么一个同是金丹弟子，又是大家族子弟的后台。

　　当日他便亲自出面，掩藏了身形接近独孤明，将此事与独孤明说了。本来那独孤明还不屑与他合作，哪里想到李一鸣不但筑基成功，更化解了与司马亮之间的怨恨。念及李一鸣潜力不小，生恐日后有威胁，这才做了先下手为强的打算。

　　两方因为各自原因，都要对付李一鸣，顿时狼狈为奸，吴司通出力，独孤明做后台。对李一鸣全天监控了起来，这次见得李一鸣离了青峰山，立即就追了出来，最终发现竟然是要进入后山，转瞬之间便通了气，作下了决定，由吴司通亲自带队，纠集了这些人与他同来灭杀李一鸣。

　　他们最初想法不过是待得李一鸣与其他人分开的时候动手，但这些时日，李一鸣与乾灵山一众人猎杀妖兽却是上了瘾，基本就没有一刻离开过。一连拖延了十余日，眼见就要到了独孤明与他约定的时间，加上对这一行人所得妖兽材料，以及乾灵山弟子身上可能有的灵器，灵丹之类眼红不已，这才最终决定动手。

　　本来还以为自己一番离间计非常成功，却没想竟然被李一鸣将计就计戳穿了身份，吴司通不怒反笑，“李师弟果然厉害，难怪要被人视为眼中钉肉中刺，非得花费了钱财引我来对付你。不过这等把戏只能为你惹来更多的灾难，本来念在师兄弟一场给你一个痛快便是了，但这般做来，恐怕师弟就要受些苦头了。”

　　李一鸣闻言一愣，心思一转，将自己的罪过的人一一历数，终于想出两个可能的人选来，其一乃是有杀子之仇的黄登，其二便是那结了怨气的独孤明。不过转念一想，那黄登若要杀自己，哪里会顾及那么多，直接杀过来便是了，恐怕此次出手的正是那独孤明了。

　　吴司通本想李一鸣一定会询问谁人派他出手，他便可以借机将独孤明拖下水，但李一鸣却只是沉思，并不开口反倒是让他有点一拳打出不着力的感觉。半晌，他嘎嘎一笑道：“难道师弟就不想知道是谁派我来杀你么！”

　　李一鸣轻哼一声道：“你既然想说，那便说来听听，我也想看看是否猜对了。”

　　这话出口，哪里有询问的样子，反似吴司通求着他一般。吴司通不由的心头窝火，不过他本就城府颇深，强压心头火气，道：“师弟好冷静，我知道你以为自己有袁飞师兄做后台，我们就不敢动你。但你哪里知道，袁飞师兄这般虽然了得，却比不得宗门之中那错综复杂的大家族。独孤师兄乃是独孤家的新一代翘楚，他出面让我杀你，便是袁飞师兄都保不住的。”

　　李一鸣轻哦一声，点了点头，“果然是独孤明，没想到此人心胸如此狭小，遇事斤斤计较，一心只知算计同门，这等人物如何能与袁飞师兄相比，即便有家族势力撑腰，也不过是纨绔罢了。小弟在这里还劝吴师兄不要自误才是呢！”

　　“你！”吴司通本以为说出独孤明来会让李一鸣吓一跳，没想到非但淡定如常，反而对自己说教起来，更劝自己不要自误。气得他怒指李一鸣，半晌说不出话来。

　　试想，他吴司通虽然只是二代弟子，但进入筑基后期多年，一身实力高深，便是青峰山一脉二代弟子之中都是数得着的人物，今次来杀李一鸣本以为是十分简单，多说几句也是那恶趣味起来，想撩拨一二，欣赏一下对方死前的挣扎。但谁知道，整个谈话过程却根本不在他的掌控之中，反似对方在把握主动，一时之间让他倍感挫折。

　　想到自己将独孤明的名号爆出来的目的已经达到，吴司通也不想在与李一鸣多费唇舌，脸色一寒，沉声道：“没想到李师弟不但实力了得，便是嘴皮子也颇为利落，不过可惜的是，今日就要陨落于此，让师兄我倍感惋惜啊！”

　　听得这话，李一鸣知道对方就要出手，嘿嘿一笑道：“生死有命富贵在天，何况今次谁生谁死还不清楚呢！”

　　吴司通冷哼一声，喝道：“既然如此，那你就去死吧！”



　　第三五四章 天雷之域

　　吴司通一声暴喝，法决一捏，顿时持剑朝李一鸣斩了过来，与此同时周围三个待命一旁的蒙面弟子也冲了过来，一个个施展剑法，或是刺杀，或是劈砍，一道道攻击朝李一鸣轰了过来。

　　这四人以吴司通为最强，有着筑基后期的修为，而其他三人却也有着筑基中期的修为，加上都是剑修的缘故，攻击力颇为强悍，这漫天剑影射下来，显然就要李一鸣的性命。

　　不过李一鸣哪里肯束手待毙，法决连连捏动，口中念念有词，手上飞剑顿时暴起一阵电光朝四面八方炸开将四人挡了一挡，而后将身形与飞剑一合，纵剑而起，险险躲开了这毙命一击。当空带过一道电弧，李一鸣的声音从电弧中传出来，道：“没想到杀我李一鸣还需要四位师兄一同出手，如此还真是看得起我啊！”

　　听得这句讽刺，吴司通冷哼一声，“李师弟修为虽然不高，但一手霹雳震光剑，遁速非凡，我等自知不如，自然要防范师弟逃遁了！”说着对另外三名弟子轻喝道：“结四象剑阵，围杀他！”

　　听得此言，其他三人开口称喏。便见得，便见得以吴司通为首，四人纷飞四方，而后以李一鸣为中心，化剑虹旋转了起来，片刻之后竟然有气息相连之势。忽而，便见得那四道剑虹猛的朝李一鸣合拢过来，一道道剑气飞射而出，看似凌乱，却颇有章法，四面八方将李一鸣退路封住。

　　自从当年与余道人等人练剑以来，李一鸣便没再见过剑阵之法。没想到今时今日再见到却又是对付自己所用。剑阵一道乃是阵法变通而来，只是寻常情况下阵脚节点更少，威力增幅稍有不如，但以人布阵，只要布阵之人通晓变化，心意相通却也随机而变，威力不小。

　　电光火石之间，一道道剑气已经飞射而至，李一鸣知道一人之力，单单对付四人犹有不及，更不说力敌剑阵，施展剑术，且退且战。一道道剑气雷光随心意所动，连连轰出，几乎一道不漏的将四相剑阵之中的射来剑气纷纷击落。不过即便如此，李一鸣终究双拳难敌四手，剑速手法再快也显得颇为狼狈。见得四人合围将近，又不得不急忙退避。他虽然疾驰在前，四人剑阵追击在后，却是让他只能在一片空间之中飞腾，如何也不能破阵而出。

　　不过一番折腾，李一鸣却是看出这‘四象剑阵’的虚实来。此阵取四象之意，以人布阵，本就是困杀之阵，所以才让李一鸣难以得脱。只是这阵法虽然厉害，但布阵之人却有不足。且看此阵颇为恢弘，但行动挪移之间却显得略有迟缓，显然训练不足，更不谈心意相通变化自如，只是不知道他们施展什么手段，使得气息相连，这才让此阵勉强布成。不过以困杀论，却是困人有余而杀力不足，否则李一鸣剑术再高明，也难逃一死。

　　见得此种情况，李一鸣心头沉思道：“我这般奔逃下去真气消耗不少，而他四人其相连耗费真气较我更少，且修为比我高，气息也更悠长，此消彼长，真气损耗殆尽，最终依旧难逃阵法围困。反而不如投入其中，凭着身形灵活，寻找他们破绽，说不得寻机还能破阵而去。而且我还有一招手段，说不得能够依据破阵！”

　　思及此处，他将剑光折返，以比奔逃更快的速度朝剑阵核心冲了过去。见得李一鸣这番举动，四人皆都道李一鸣找死，一边斩出剑气轰杀过去，更连忙朝李一鸣合拢过来，就要将他围在中央。

　　李一鸣见状不慌不忙，挥手在长剑上一抹，只见得数百枚拳头大小的雷珠从飞剑上四面射去，将一片空间罩住，雷光闪闪似是随时爆开。吴司通等人见了，生恐有甚手段，连忙停住剑势，只发出剑气试探。

　　“天雷之域！”

　　李一鸣见状轻喝一声，便见得那漫天雷珠纷纷应声炸开，一道道雷光电蛇爆射而出。不过呼吸之间，那雷光电蛇纵横联合，相互勾连，却是化作电网蜂巢一般，将一片空间罩住，那空间之中满是雷光电蛇，真个“天雷之域”一般。

　　当年李一鸣在与血公子初战之前，便从石壁之中得到了那劫雷灵性。只是当初修为浅薄没能炼化。此次筑基成功，他参悟剑法的时候才想了起来，花费一番功夫果然炼化。那一丝劫雷灵性自然非同寻常，不但让他在《震光剑》的感悟上更近一步，几乎见到了千剑化光的影子，更借着这一丝灵性参悟招式，联想当初的雷电幻境，于《震光剑》之中参悟出来这么一个招式。

　　这一招要以威力论，并不算强，甚至比不上辟谷期时施展‘天雷降世’，但妙处却是持久的范围攻击，布置成领域一般，掩人耳目，更灵活变化，往往有出其不意的胜机。

　　“天雷之域”一招轰出，正好将四象剑阵挡在外面，灼灼雷光让吴司通看的直皱眉，停住剑光在外观望，却不敢立刻冲进去。

　　不过吴司通乃是筑基后期高手，很快便看出“天雷之域”的虚实来，以为这分散的雷电并不能伤到自己，大喝一声：“一起上，将他绞杀在里面！”带起三人结成剑阵一同飞入‘天雷之域’中。更同时放出剑气轰散四面八方的雷电。

　　只是他们布置的四象剑阵本就是勉强而成，如今进入‘天雷之域’更在雷光干扰下显得有些运转不动，别说杀力，便是困人都颇显为难。

　　李一鸣隐身雷光之中，见得这一切，嘴角勾起一丝冷笑。这正是他所需的情况，远远见得四人，猛的一挥剑，卷起泰半雷光朝四人当头砸了过去。

　　见得这雷光，吴司通等人只当李一鸣拼死挣扎，自然混不在意，连连挥剑斩击，不过片刻便将那一片雷光斩成细碎小块，渐渐消散而去。不过雷光之后，却是一片空荡荡，忽而没了李一鸣的影子。

　　正当四人急忙寻找的时候，一道即将消散的巴掌大的雷光忽而涨大，轰然炸开，一时间电光四溅，虽然没能伤到人，却将他们吓了一跳。

　　不过更让他们吃惊情况却是在下一刻，那炸开的雷光之后，一个身影激射而出，不是李一鸣又是谁人。而此时李一鸣嘴角带笑，手上长剑却是裹挟的雷电之力几如实质，隐隐有着威胁筑基高手的威能。李一鸣手腕一转，长剑直指四人之中，离自己最近的一个筑基中期的弟子轰了下来。

　　“师弟小心，贼子尔敢！”吴司通惊呼道。



　　第三五五章 救援

　　吴司通修为最高，灵识最灵敏，反应也最快，大喝一声，手上长剑猛的一张，化作丈长巨剑，朝李一鸣刺了过去，竟然想要围魏救赵。谁知到李一鸣速度不降反增，人剑合一，化作一线雷光直射过去，见得那巨剑，不躲不避，从雷光之中伸出一双金色巨掌，猛的一拍，竟然将巨剑拍得倒退而回，而后没有丝毫停留的朝那弟子轰了过去。

　　那名弟子能够修炼到筑基，自然不是愚笨之辈。见得李一鸣凶威赫赫的冲了过来，更是将吴司通援救的一剑排开，惊骇的无以复加。但即便如此，他也不甘束手待毙，只是此时身在剑阵之中，本来是为了布阵方便，气息与其他三人相连，但此时却成了他的绊脚绳和催命符，想要运起真气来抵挡李一鸣，但却与其他三人真气干扰，只能连连在身上点击，迅速启动法衣上的防御法阵，撑起一道光罩将自己护了起来。

　　但李一鸣深知‘伤十指不如断一指’的道理，一番出手就为了这一刻。正是要将这一人打伤打残，这才能真个破了什么四象剑阵，才有机会逃出生天。便是佛修手段都不避讳的施展出来，一剑下去自然是只许成功不虚失败。

　　在这一剑之中不但灌注了充沛的雷电之力，李一鸣更将末那识神力通的神通运转起来，加持其上。此一击，且不说雷电之力，仅仅蛮力而言恐怕寻常筑基巅峰魔修全力一击也不过如此了。

　　只听得一声轰然炸响，雷电之力生生轰在那护身光罩上，而后便是哗啦脆响，那光罩撕裂应声碎裂。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫声，只见得李一鸣手中长剑毫不留情的插入那弟子的胸膛，什么法衣，什么防御，在这一刻，通通没有用。裂帛割肉之声传来，李一鸣再一运力，那雷劫剑生生透胸而过，而后冷笑这将长剑一抽，只见得血柱沿着剑痕飙射而出。

　　那名弟子双眼紧紧盯着李一鸣，眼中充满了惊恐和怨恨，似乎还没想通自己堂堂筑基中期怎么会就这般被筑基初期的毛头小子杀死。

　　“下辈子做一个凡人吧！”

　　李一鸣冷哼一声，一掌拍出，化作纯金巨掌，轰在那弟子胸膛，将他依靠飞剑半空弥留的尸体直接打落到地上。

　　“该死！”

　　见得自己带来的手下就这般死在自己面前，吴司通心头痛恨多过悲伤，将那巨剑还原，飞纵着就朝李一鸣杀了过来。其他二人见状，也跟着杀了上来。

　　四象剑阵需要四人布阵，现在一人被自己寻机斩杀，这剑阵自然不攻自破。见得吴司通等人飞身杀过来，李一鸣轻蔑的一笑，以身合剑，炸开一道雷光射入高空，直接闪过了这一击。

　　“吴师兄，阵法都破了，你还如何杀我，难道要与我比剑遁速度么。不过依师弟我看，师兄剑术了得，修为高深，唯独这剑遁之速稍逊，恐怕追到青峰山也是追不上我了吧！不如你我双方就此退去，我就当没有此事如何！”

　　吴司通本就是来杀李一鸣，而此时更死了一人，若是就此回去，独孤明那一关且不说，自己手下一批人定然会心怀不满。新仇旧恨涌上心头，吴司通对李一鸣可算是恨入了骨髓，如何肯三言两语就此作罢，冷哼一声道：“想要就此了事，怎么可能，纳命来吧！”说着依旧提剑朝李一鸣杀了上去。

　　李一鸣这一番提议不过是挑起对方怒意，想要寻机再杀一人，如此渐渐拉平双方悬殊，徐徐图之。没想到吴司通没有答应，却让其他人起了心思。

　　却说吴司通一行人分了两批，一方六人与乾灵山六名弟子缠斗；另一方与他一同围杀李一鸣。本来那乾灵山众人以为李一鸣是叛徒，更想杀之而后快，后来见得六名青峰山弟子杀过来，这才没能得逞。但哪里想到，也不知作为‘叛徒’的李一鸣与对方说了什么，忽然就厮杀了起来。这才恍然，恐怕是自己等人误会。不过面对青峰山剑修弟子的袭杀，他们都自身难保，不敢有丝毫分心，更不可能前去帮忙。直到见得这一句尸体掉落下来，更听得李一鸣故意大声说的话，这才明白，李一鸣厉害如斯，以一敌四竟然斩杀了对方一人。

　　并不了解内情的蒋玉心思顿时活泛了起来，朝着吴司通大喊道：“吴师兄，李师弟说得好，你我青峰山和乾灵山往日无冤近日无仇，为何要这般厮杀，继续下去，双方再有死伤更是好，只要师兄愿意，想要灵器，灵丹，我们都可以为你炼制。今日之事只当没有发生如何！”

　　只见那吴司通忽而停住剑光，朝下方看了看，而后朝李一鸣冷笑道：“差点忘了，你杀了我的人，我自然也要杀你的人，看我将他们全都屠杀干净，腾出手来再收拾你，即便最后你逃脱又如何，这乾陵山死了六个弟子，传出风去，你也逃不了。”说着，哈哈一笑，也不管李一鸣，带起两名弟子朝下方杀了过去。

　　听得这话，李一鸣心头暗道不好。以他的速度，只要破了四象剑阵自然能够逃脱。之所以不走，正是因为这一行乾灵山弟子。虽然对方有算计自己的心思，但终究没有出手，而前面一路也确实有一份香火情在。如此一来，他也不好见死不救，轻叹一口气，暗道：“救一个是一个，实在救不了就怪不得我了！”这才飞身落了下去。

　　且说那蒋玉，本来以为李一鸣占了上风，自己再利诱就有机会逃脱一劫，但他哪里想到这里面的内幕。直到吴司通直接杀了下来。他知道自己又错了，而且错的十分离谱。本来六人对六人还勉强支撑的局面，因为吴司通三人的加入迅速崩塌。

　　终于在最后关头，李一鸣冲入战阵之中，挥手一剑，将两名对手划入自己范围之内，这才稍稍缓解了一众乾灵山弟子的压力。只是这等情势，依旧显得岌岌可危。



　　第三五六章 诱妖丹

　　李一鸣依仗《霹雳震光剑》，并暗自将神力通、神足通加持全身，速度绝快，威势更是一时无两，生生将两名修为比他还高出一截的筑基中期弟子敌住，甚至占了上风。

　　在场众人，尤其是蒋玉等人见得李一鸣如此威猛，思及先前的误会，都不禁羞愧。蒋玉御使着拿渔网灵器，勉力抵住一名弟子，抽空对李一鸣喊道：“多谢李师弟不计前嫌，前来相助，先前师兄我多有得罪，还望师弟不要见怪！此次全都仰仗师弟了！”

　　若是换个不知情的人听得这话，恐怕以为蒋玉幡然悔悟。但李一鸣却不然，他早就知道对方一直就有算计自己的心思以及其缘由，便是自己受周炎垂看中之事都会引得他嫉妒。如此心胸狭隘的人如何会真心感谢自己。即便此时此刻真心感谢，待得危机一解除，定然会恢复原状。故而李一鸣也不理会他，只是想着办法看如何解除危机。

　　正待此时，却听得吴司通讥讽道：“乾灵山的弟子难道都炼器炼丹炼傻了不成，如此愚笨不堪，竟然还看不出来我们本来要杀的人就是他，你们也不过是顺带罢了！”说着更哈哈狂笑起来。

　　听得这话，其他人也就罢了，心中虽然微微浮动，但勉力支撑着也动不了什么心思，倒是那蒋玉微微变色，起初还以为吴司通再用离间计来挑拨，但心思一起如何能收的住，想到不论是对方一开始就叫出李一鸣的名字，还是为了围杀李一鸣一人就分了四人出手，这种种迹象都只说明此中蹊跷不小，越想下去就越觉得此言非虚。

　　想到此处，他也并不敢就此确定，为了不得罪李一鸣，小心传音吴司通道：“这位师兄，你所说目标是李一鸣，此话可是当真？”

　　吴司通本意便是撩拨他们，用以付李一鸣，只是没想到这么快就有了反应，心头冷笑不已，更传音道：“你们马上都要死了，我还懒得骗你，只是可怜陪人送死罢了！”

　　听得此言，蒋玉更加确定此言真实，心思一转，为了活命，哪里还要什么脸皮，不顾前一刻还在向李一鸣道谢，立马改口，对吴司通传音献策道：“这位师兄，既然你们的目标是李一鸣，何不放过我们，我等退去，你们合力围杀了他，岂不是容易许多！”

　　吴司通听得这话，知道对方上钩，传音道：“残杀同门可是大罪，你们见过我的面容，我如何能让你们离去！只有死人才不会泄露秘密，所以只能委屈诸位师弟还是陪他去死了。”

　　蒋玉闻言顿时慌了，连忙传音道：“师兄放心，我们可以发下毒誓，今日之事守口如瓶如何！”

　　吴司通嘿嘿冷笑：“道心毒誓，守口如瓶，不够，除非你们将李一鸣杀了，送上人头来作投名状，否则今日就死在这里吧！”

　　听得可以用李一鸣的命来换自己的命，蒋玉虽然为难，却也如蒙大赦，只是他也知道李一鸣厉害，连忙回复道：“吴师兄，李一鸣剑术高超，我们如何是对手，不如我们与各位师兄联手杀他如何！”

　　吴司通闻言大喝一声“好”，也不再传音，直接喝道：“诸位师弟与乾灵山各位师弟一同围杀李一鸣！”

　　蒋玉闻言知道再没有选择，也连忙道：“诸位师弟，杀了李一鸣，我们就能保命！”

　　二人开口，两方的人同时停了下来。吴司通一方动作更快一分，放开对手便朝李一鸣杀了过去。乾灵山众人后回过神，一个个本就有算计李一鸣的心思，此时能够用旁人一命换自己的命，自然是死道友不死贫道，也朝李一鸣扑了过去。

　　对于这一群人，李一鸣从来就没有放心过，更隐约看出吴司通与蒋玉之间眉来眼去便警惕了起来，听得吴司通那一声“好”，顿时明白自己被卖了。冷哼一声，手上本来蓄积起来的对付两名青峰山弟子的雷光轰然炸开，无数雷光电蛇窜出，将众人挡住片刻，身形一纵，便御剑遁开，脱离战阵。

　　见得李一鸣逃离，蒋玉等人比吴司通更加心急，一个个咬牙切齿，尤其那蒋玉不惜本钱的连连喷了几口元气，一道渔网撑起，竟然堪堪将李一鸣去路封住，其他几人也将灵器御使起来，朝李一鸣杀了过去。

　　见得这等情况，吴司通连连叫好，一挥手叫了四人布置了四象剑阵将李一鸣围住，而后脸色一冷，一剑朝身边一名乾灵山弟子斩了过去。

　　蒋玉见困住李一鸣，正待邀功，却听得身后一身惨叫传来，心头一惊，连忙转头看去，便见得一名师弟胸口插着一柄飞剑，而剑柄正捏在吴司通手上。

　　“吴师兄，你为何要杀他！”蒋玉顿时心惊肉跳，连忙问道。

　　吴司通脸上显出一丝狰狞之意，哈哈狂笑道：“杀他，我还要杀你，你们所有人都要死在这里，想要问我为什么，我不是说了么，只有死人才会守口如瓶，所以，你们都去死吧！”

　　吴司通在说这话的同时，其他青峰山弟子都再次动手朝他们杀了过来，乾灵山弟子都御使灵器对付李一鸣，哪里想到身后有人动手，一时不防纷纷身受重伤。听得一声声惨叫，蒋玉这才恍然大悟，明白自己再次被骗，知道生机渺茫，顿时如同受伤的野兽一般，嚎叫着朝吴司通杀了过去。

　　吴司通哪里在乎小小的蒋玉，挥动长剑就杀了过来，任那蒋玉如何拼命，都只得被杀得连连后退，只有招架之力，没有还手之功。

　　乾灵山众弟子因为疏于防范，好几个受了伤，加上本身实力就比不得青峰山弟子，此时正是兵败如山倒，继第一个被杀之后，很快便听见第二声惨叫，第三声惨叫。不过是个呼吸，在场的乾灵山弟子，除了蒋玉，便只剩下两人，其中一人正是与李一鸣争夺犀牛角的赵灵鹤。

　　那赵灵鹤见得如此形势，知道自己等人必死无疑，顿时双眼通红，怒喝一声，也不顾对方长剑插胸而来，抓出一个玉瓶，当空抛弃，挥手一指，猛的炸了开去，只见得玉瓶之中飘出漫天粉末四散开去。

　　见得此情，蒋玉惊呼道：“诱妖丹！”

　　那青峰山弟子见不是什么攻击手段，冷哼一声将长剑插入赵灵鹤胸膛，便是了账。不过谁知那赵鹤猛临死却是狂笑道：“死吧，你们都死吧，都给我去死吧！”



　　第三五七章 山魈

　　见得赵灵鹤这般疯狂摸样，那青峰山弟子抽剑补了一下，这才彻底断了生机，也不管其他直接朝残留的那名弟子奔了过去。

　　却说蒋玉呼出那“诱妖丹”之后，脸色惊恐莫名，似乎见到什么怪兽一般，便是施展手段都软手软脚起来。吴司通见状心觉不对，不再戏弄，猛的发威一剑挑落那渔网灵器，再一掌拍在蒋玉胸膛，将他打倒在地，一脚踩在他胸膛上，喝问道：“说，什么是诱妖丹，有什么用处？”

　　就在此时，又是一声惨叫传来，正是除了蒋玉之外，最后那名乾灵山弟子也就此了账。蒋玉脸上的惊恐继顿时化作疯狂，任吴司通如何问话他都只是哈哈狂笑，并不回答。

　　越是这样，吴司通就越觉得不对，重重的踏在蒋玉脸上，使劲捻了捻，道：“说不说，到底什么是诱妖丹，有什么作用？”

　　蒋玉被踩得哇哇大叫，却依旧不言，约莫十息时间，一阵阵灵气波动从四面八方传来，他这才哈哈大笑道：“你想要知道什么是诱妖丹，哈哈哈，你马上就能知道，不过知道也晚了，晚啦！”

　　吴司通自然也感觉出这灵气波动，结合这诱妖丹的名字，以及蒋玉和赵灵鹤的情况，如何还猜测不出其作用，定然是猎妖之时吸引妖兽所用，与寻常猎人所用的诱饵一般用处。不过这灵丹作诱饵自然不同，威力之大便是他吴司通都吃惊不已。感受着那些个从四面八方传过来的灵气波动，虽然一个个的威压只有三级妖兽的样子，但数量多得却让他也不禁头皮发麻，微微变了颜色。

　　怒喝一声“该死”，吴司通一剑在那狂笑不止的蒋玉喉头掠过，那笑声顿时止住，多番算计却总是反被算计的蒋玉也终于了账。就在吴司通正待吩咐什么，便听得几声鹰啸一般的长鸣，几头鸟类妖兽当空盘旋了起来，显然正是被那诱妖丹吸引过来的前锋。林荫深处，一声声狮虎嘶吼从四面传来，隐约可见的一道道凶兽身形，可知这些个妖兽离得近了。

　　修行之人几乎都有过猎妖的经历，但被这么多妖兽围着，除非胆大包天，或是实力超群，只要逃得性命就不错了，谁还有什么猎妖的打算。这一群青峰山弟子杀人杀得痛快，但见得这不知多少妖兽围拢的情况，也不由得慌了起来，连忙看向吴司通道：“吴师兄，这可怎么办！”

　　吴司通不愧是筑基后期的高手，一身气势放出来，顿时将场面镇住，道：“此行目的便是李一鸣，不杀了他我们难以回去向独孤师兄交差。这些妖兽数量虽然不少，但只是三级妖兽，厉害也到不了哪里去，四位师弟将它们暂且拖延住，我与前去助其他师弟将李一鸣围杀，然后分头逃脱，应该没有问题！”

　　吴司通一番话不但分发任务更分析利弊，让众人明白不杀李一鸣难以交差，这才肯接下拖延妖兽的人物，一个个得令便朝四面飞射了出去。吴司通见状，也飞身而起朝李一鸣杀了过去。

　　李一鸣本来在四象剑阵之中周旋，却是将下面发生的事情看了个完全，至于诱妖丹他也打探过，当初一行人便想过用这个丹药来吸引妖兽而猎妖，不过因为威力太大而否决了。见得那一行等忘恩负义的人一个个身死，他也没什么可惜的，只是面对这四面八方而来的妖兽稍稍有些心惊。见得吴司通飞身上来，知道对方想要先杀了自己。念头一转，嘿嘿冷笑道：“吴师兄果然心狠手辣，便是牺牲同门师兄弟也要杀我，不知那独孤明给了你什么好处！”

　　吴司通闻言怒喝道：“你小子还想挑拨离间，这等伎俩是我用烂了的，你以为能有作用么！”说着给其他四人使了一个眼色，一剑化虹，当空一绕，汇合了其他四人的剑气，裹成以李一鸣为中心的球形剑气气旋，更朝中央收缩起来。

　　“天雷降世！”

　　他一眼便看出避无可避，心念一动，毫不犹豫的将大招数给施放出来，一道雷霆大剑凝结得如同实质，直接在剑气气旋上轰了一个大洞，他借机身形一动便从那大洞之中钻了出来。只是那‘天雷降世’威力虽然了得，却抵不过四名筑基中期高手的合击，最终湮灭在无数剑气之中，并不能带他脱离了四象剑阵。

　　李一鸣却似不在乎，只是嘿嘿笑道：“吴师兄何必恼羞成怒，这诱妖丹可是上好的丹药，能够诱惑的可不止是三级妖兽，此间离四级妖兽所在并不太远，说不得引得一头四级妖兽出现，恐怕诸位师兄弟都得成了妖兽的腹中餐呢！”

　　听得四级妖兽可能出现，那四名结阵的弟子不由得心头一紧，纷纷转头看向吴司通。而吴司通闻得四级妖兽，也不禁吃了一惊，正待问个明白，却见李一鸣身形晃动，这才恍然明白对方在诓骗自己，一边冲四人喊道：“稳住阵脚，不要让他逃了！”一面朝剑阵的薄弱处追了过去。

　　二人若是单纯比拼剑遁之速，吴司通拍马也比不过李一鸣。但这等情况却是李一鸣被围在剑阵之中，遁光收到剑阵影响，速度有所减缓，而破阵更需要时间。李一鸣一招“天雷降世”轰出来，吴司通也施展出一手巨剑，顿时二人轰在一起，一股气浪猛的将二人震退。李一鸣也再次被震会剑阵之中。那四名布阵弟子很快明白过来，重新运转剑阵，再次将李一鸣围了起来。

　　李一鸣退回剑阵之中，再如何开口，那吴司通与那四名布阵弟子只道不信。为了报方才哄骗之恨，那四名弟子在吴司通的指点和带领下，不惜力气，将剑阵运转的厉害，一招招施展出来，或是剑气气旋，或是刀山剑雨，手段层出不穷。便是李一鸣遁光迅速也多次险险受伤。见得李一鸣狼狈躲避的模样，吴司通只觉得解气，若非剑阵布成，不能随意替换，恐怕他都要亲自进入剑阵之中蹂躏李一鸣一番。

　　就在吴司通带动剑阵发出放出漫天剑雨险些伤了李一鸣的时候，忽而一声惨叫传来，而后便听得第二声，第三声惨叫，最后一道剑影从远处慌乱的飞过来，其上正是一名阻拦妖兽的弟子，只是此时他满脸恐慌，一身血污，狼狈无比。

　　“到底怎么回事！”吴司通连忙问道。

　　那弟子正待开口，便见得一道黑影从一旁树上弹射而过，从他身边掠过，便见那弟子胸膛一个血窟窿，再也说不出话来。

　　那黑影落到地上，却是长身直立，有几分似人，不过此时却背着众人似是在吞吃什么。片刻转过身来，却见得一人面长臂，浑身黑毛的怪物，一双手中抓着血糊糊的东西似是朝着众人发笑。

　　吴司通轻呼道：“山魈！”



　　第三五八章 掏心

　　山魈乃是一种形似人的妖兽，人面长臂，浑身黑毛，行动于山岭之间，善跳跃，喜血肉，双爪锋利，堪比同级飞剑，乃是妖兽之中的厉害角色，同级情况下，寻常妖兽皆难敌。

　　那山魈似乎听懂了这一声呼喊说的就是它，嘴角咧起，更露出一排锋利的牙齿，随手将那一团血肉模糊的东西抛入口中，随意的咀嚼一番，便咽了下去。而后双腿一蹬，窜上旁边一棵巨树，很快爬到树巅，双腿一蹬，猛的一弹，朝一名布置四象剑阵的弟子射了过来。

　　见得这等情况，那名弟子虽然知道这头山魈厉害，却自忖飞得高，见那山魈如何也弹射不了这么远，加上正在剑阵之中，运转真气会牵引其他三人，他也只能随手劈出几道剑气，当是做个保险罢了。

　　但就在剑气打到山魈面前的时候，那山魈竟然不避不让，长臂一舒一甩，数十道风刃从双爪之间射出，瞬间便将剑气打破。而在众人本以为他弹跳之力衰竭就要落下去的时候，只见那黑乎乎的双腿一蹬，一股气劲喷射而出，速度不降反升，如出膛炮弹一般朝那名弟子射了过来。

　　见得这等情况，一头本不能飞行的妖兽竟然能够飞行，所有人脑海之中只出现一个念头，“御气凌空，这头山魈是四级妖兽！”

　　不过在众人意识到这个问题的时候，山魈已经接近那名弟子，一双利爪毫不留情的朝那名弟子抓了过去。四象剑阵本是对内不对外，外界的防御本就交给吴司通来打理。但见得这头堪比金丹的四级妖兽，吴司通吃惊不已，还没能回过神来就已经来不及了。不过即便他能够回过神来，恐怕也不敢出手援救。

　　只听得衣物撕破之声，牛皮撕裂之声，骨骼断裂之声，而后才是鲜血四溅，那名弟子这才双眼愣愣的看着胸前一个大窟窿，以及在他面前，御气凌空的山魈，而后再没有尸体再没有真气支撑直接朝下方落去。

　　在这一刻，众人终于看清楚山魈手中拿的东西，正是一颗仍旧在蹦跶不停的滴血心脏。山魈再次咧嘴一笑，这次更不拒绝，直接将那一团蹦跶的心脏‘咕隆’一声吞入腹中，长啸一声似是颇为享受的样子。

　　在场之人，谁手上没有人命，谁没有见过血腥，但生生见得同族被妖兽吞吃心脏，依旧让他们受不了，便是李一鸣也有一丝反胃的冲动，只是许久没有进食，只是食气吞丹，哪里有什么东西可以吐的出来。

　　李一鸣尚且如此，其他三名布阵弟子更是不堪，哪里还管什么布阵不布阵，一个个慌乱的四处张望，似是要找出一条通路来。只听的一声号啕，终于有一人忍不住了，慌不择路的奔了出去。

　　那山魈再吃了一枚心脏，似是一边回味，一边看着众人，找下一个目标。见得有人动了，咧嘴将一排利齿，也不管原地不动的四人，身形一闪，御气朝那名弟子追了过去。

　　寻常妖兽就算结丹，能够御气凌空，速度也并不快。但山魈本就呼啸山岭，有着一丝风属性，凝结妖丹，御气速度比寻常妖兽更快，丝毫不必寻常筑基修士剑遁来得慢。

　　那名弟子看着山魈追来，埋头朝前方飞，忽而见得几头鸟类妖兽朝他扑了过来，这才意识到因为诱妖丹的缘故，此处早就被无数妖兽包围。前有妖兽，后有山魈，相比之下自然是前方容易。他长剑一挥，便要出手轰开一条出口，但就在此时速度却是不自主的慢了一番，长剑刚出手，那山魈便来到了他背后。

　　“嘎嘎”一声无比刺耳的似笑非笑的声音从山魈口中传出。那名弟子一脸恐慌的回过头来，正好看见山魈那狰狞的面孔。这才想要反手抵挡，但哪里来得及。山魈长臂一甩，锋利的堪比飞剑的利爪从那名弟子背心插了过去。法衣，皮肉，以及一切的防御，在山魈这一双利爪下，如同窗户纸一般，一捅就破，毫无作用。

　　“哗啦”一声，利爪从前胸穿过，一团血肉呼呼的心脏正在那利爪之中跳动。

　　那名弟子呆愣着看着这一切，生机正在渐渐丧失。心脏得手，山魈又是‘嘎嘎’一笑，将利爪抽回，也不管那弟子如何，任由其朝下方落去。

　　再次斩获一颗心脏，山魈欢喜的又蹦又跳，抬抓抛入腹中，再次满意的舒展了身躯，而后转头看向停在原地的四人。

　　见得山魈这贪婪的，见到美食一般的目光，众人只觉心头一阵发凉。旁人心里如何想，李一鸣并不知道，但他却是后悔不已，暗道没有将小白带来，否则这么一头山魈如何能威胁到自己。

　　正在此时，吴司通忽然传音道：“大家不要慌，这头山魈十分狡诈，谁先动就先死。李师弟，这畜生相当厉害，若是你我双方再斗下去，恐怕大家都要死在这里，若是合作还有一分机会，我提议，大家休战，师弟意下如何！”

　　李一鸣闻言，虽然对这吴司通颇为不屑，却也知道即便自己手段不少，若是在与吴司通等人斗起来，有山魈在侧，恐怕也是凶多吉少，这才点头了点头算是答应了。

　　吴司通见得李一鸣答应，便毫不客气的布置起如何对付山魈来，虽然是情急之间，人手又少，但吴司通也不愧是见识颇多，一番布置也颇为中规中矩，便是李一鸣也挑不出刺来。

　　山魈一连吞噬了数枚心脏，食髓知味，如何肯放过最后四人，本拟有人动作，这才趁乱出手，但哪里想到半晌也没有人动弹。它虽然结成妖丹，灵智大开，但如何也比不得小白这般天赋异禀，终究是兽性不改。见得美食在前，耐性很快就消耗得干净。双爪一甩，御气凌空，缓缓朝四人飞了过来。

　　四人早有定计，见得山魈动作，却并不动弹，只是静静的站在原地，看着山魈缓缓接近。

　　就在山魈接近众人只有百丈左右的时候，吴司通忽而一声暴喝，道：“动手！”



　　第三五九章 联手

　　随着吴司通一声暴喝，四人同时动了起来，一左一右，一前一后，李一鸣更是双脚一跺，身与剑合，剑化雷光朝那山魈冲了过去。

　　山魈缓缓飞过来本就是试探之意，忽而见得四人同时动了起来，以为四人要逃走，却不知抓谁更好，眼见一道雷光轰过来，双爪一舞，无数风刃，爪光飞射而出，打了过去。

　　李一鸣见状不慌不乱，双手连连掐诀，顿时无数雷珠凝结在身边，轻喝一声，猛的朝四面弹射开去，正面的雷珠尽数爆开，化作雷网将风刃，爪光挡住，其他雷珠则飞旋到山魈四周。

　　山魈自然没有见过这等手段，但身为四级妖兽，凝结了妖丹的存在，看着李一鸣这等筑基人物，只当美食处理，如何会惧怕分毫。看着这一切只是觉得新鲜罢了。

　　放出无数雷珠之中，李一鸣剑光陡转，望空一指，大喝道：“天雷之域！”

　　话音一落，那漫天雷珠轰然炸开，雷光电蛇连成一片，呼吸之间便将那山魈围在其中。而后猛的朝中央塌陷而去，似要将山魈轰杀一般。

　　不过在场所有人都知道，这一招虽然巧妙，但要对付山魈却是绝对不够的。果然，在天雷之域中，山魈颇有兴致的左顾右盼，待得那雷电之力塌陷下来，就要挤压到它的时候，这才认真起来。

　　“嘎嘎”一声尖叫传出来，只见那山魈身形一弓，四肢一缩，便是那人面也收到胸前，而后全身猛的舒展开来，一道道风刃，叶刃，藤鞭从它身上放了出来，硬生生打在雷光之上。一连串爆炸声响起，那天雷之域轰然炸开。一个身形从中窜了出来，悬空而立，正是那山魈。

　　山魈刚出了天雷之域，环视一周，却见的那四道美食不但没有逃离的迹象，反而呈四方将自己围了起来。挠了挠头，它不明其意，大嘴一咧，还挂着血肉的利齿显露出来，显然他也并不在乎这些人为什么不走，只要有美食在它就满意了。

　　见得山魈这般模样，四人脸色凌然，便听得吴司通一声大喝：“布四象剑阵！”

　　连同李一鸣在内，四人应声而动，当空飞旋，相互之间真气穿梭，隔空相连。同时一副图样浮现在李一鸣脑海之中，正是四象剑阵的布阵之法，行动走位阵图。原来先前一番商议的结果竟然是用四象剑阵来对付山魈，而吴司通更是大方的将四象剑阵的阵图交与了李一鸣。至于李一鸣施展天雷之域也不过是为了拖住山魈争取时间罢了。

　　与先前不同的是，此次除了修为最高的吴司通出手，李一鸣的加入使得整个剑阵多了一丝雷电之力的爆裂之意；且此时是为了自己挣命，成则活，败则死，不论吴司通还是另外两名弟子都再无保留，甚至耗费元气催动剑气。顿时这四象剑阵的威力比起先前围困李一鸣更强了一筹不止。

　　非但如此，剑阵本就是布阵之人同心同意，以弱胜强之用。先前施展用来对付李一鸣，别说心意相通，便是训练有素都达不到，只得其形未得其味罢了。此次四人同心协力，同仇敌忾，竟然隐隐接近了剑阵本意。剑阵除了威力提升，运转之间更灵动了不少。

　　四象剑阵一成，山魈顿时被围在中央，一道道剑气如雨一般洒下。最初，那山魈还觉得颇有趣味，或是发出风刃将剑气打碎，或是挥动利爪将剑气抓碎，但玩得久了，山魈耐心再次耗尽，嘶吼一声就朝四人扑了过来。

　　见得仅仅施放剑气果然对付不了山魈，吴司通猛一咬牙，喊道：“各位师弟，不要再留手了，拼命吧，四相剑阵，青龙变！”

　　听得“青龙变”三字，别说李一鸣，便是其他两人都眉头皱起，不过大家都知道此时此刻只能搏命，纷纷一掌拍在胸口，一大口浓厚的本命元气往剑阵中央喷吐。

　　那些个剑气本就犀利，如今得了这一股股元气滋润，顿时发出荧荧光华。四人意动而身动，也不顾元气损耗，连忙注入真气将剑阵催动起来。顿时卷起一阵龙卷风凭空生出，将漫天剑气卷起飞入空中，一阵噼啪乱响，那漫天剑气竟然组成一条摇头摆尾的长龙。

　　“青龙变，杀！”

　　四人真气猛灌，剑锋直指中央的山魈。只见得那剑气长龙当空一转，盘旋而下，长着龙口，直接朝山魈噙了过去。

　　那一直只当戏耍的山魈，似是感觉到面前这头摇头摆尾的长龙对自己的威胁。灵智开启，比常人不差的它如何肯硬拼，尖啸一声，就要御气躲开。

　　“想逃，没门，诸位师弟齐用力，杀！”

　　在四人的操控之下，那长龙体型虽大，但动作一点不慢，任那山魈如何奔逃都甩不脱。一时之间竟然形势逆转，四人依靠着四象剑阵却是占了上风，将山魈追得四处奔逃。

　　不过就在他们以为危机解除的时候，那山魈却终于被剑龙追得怒了，“哇哇”狂啸，再不肯逃奔，反身一爪，抓了过去。听得连连爆碎之声传来，竟然将剑龙龙头的数十道剑气抓爆。不过剑龙本就没有生命，只是剑气组成，在四人齐力催动之下，后方剑气立马补了上来，一个龙头再次充足。更借这么一个机会，猛的一催，剑龙一头朝山魈撞了过去，将它撞了个趔趄。而后长尾一甩，将山魈捆缚了起来。

　　“四象剑阵，青龙变，爆！”

　　四人交换眼神，法决一捏，同时催动杀招，便见那剑龙庞大的身躯猛的一缩，铮铮剑气纷纷凝结起来，呼吸之间，凝成一把把几如实质的飞剑插向山魈，将那山魈疼的哇哇大叫。

　　但这还没有结束，“爆”字一出，那凝成剑龙的无数剑气同时炸开，一股股爆炸之力回合起来，化作一股无匹的爆炸之力，顿时卷起残余剑气朝四面八方射去。

　　“吱……”

　　这些剑气早就不受控制，四人也不得不抵挡，正当此时一道凄厉无比的惨叫从中央传来，不是那山魈惨叫又是什么。



　　第三六零章 再见危机

　　听得这一声惨叫，四人听了都颇为欣慰，这一青龙变乃是四象剑阵的大杀招里面他们唯一能够使用了，并且催动起来耗费元气不少。可算是他们能够施展出来的最强招式，若是再不能重创山魈，恐怕今日难逃一死了。

　　就在他们欣喜的时候，一个黑影从爆炸中央弹射而出，砸落到地上。众人看去，正是那长臂黑毛的山魈蜷缩成一团，只是此时它满身血污，显得凄惨无比。

　　见得这等情况，众人心思顿时活泛了起来，便是李一鸣都想着如何收拾这么一头重伤的山魈来。只见缩成一团的山魈动了一动，双臂撑地，颤巍巍的趴了起来，一双眼睛变得猩红，死死的看着众人，似乎要一个个撕碎吞食一般。

　　“吴师兄，你看着畜生，还想嚣张，且看师弟我去杀了他！”一个弟子见得这般情况，就想要捡个便宜，嘿嘿一笑，抽剑冲了下去。

　　吴司通见状也没有阻止，只是略带警惕的撇了撇李一鸣，似乎大敌打退，要想着如何将李一鸣拿下这才双全其美。不过一声长啸打断了他的思路。转头看去，便见得那山魈双臂一振，猛地拍击胸膛，并望天长啸，同时一股十分强大的气势勃然而出，竟然比起先前不降反增。

　　一脸骇然的看着这等情况，众人顿时明白先前的剑龙非但没有真个重伤山魈，反而激起了其野性，心头同时暗呼“不好”。至于那冲到半路的弟子顿时吓得去了半条命，哇哇大叫着就要折返剑光。

　　不过他冲下去的那一刻便决定了他悲惨的命运，山魈猛一拍地，纵身而起，化作一条黑光，速度比先前还快一分。只是转眼便来到那名弟子身后，长臂一伸，利爪上带起一丝墨绿的气息，扑哧一下就穿了胸膛，将心脏掏了出来。

　　山魈“哇哇”一叫，也不似先前一般要慢慢品味心脏的滋味，囫囵塞入口中，双爪一撕一扯，那弟子尸身顿时被扯成两片，甩到地上，而后猩红双眼看着剩下三人，脚下冲起气劲，御气凌空，直接朝扑了上来。

　　此等危急存亡之时，分秒之间便是生死之差，别说人数已然不够，便是人数足够，谁还会想要去结阵对付这激怒之后，更加疯狂的凶兽，纷纷脚下一动便要飞遁。三人之中，李一鸣剑光最快，一跺脚便冲天而起，瞬息之间就才窜出了百丈之外。

　　就在此时，李一鸣听得呼喊怒骂声从身后传来，分神看去。原来是吴司通一剑将剩下那弟子刺伤，更将他朝山魈扔了过去。那名弟子哪里想到会有如此变化，被吴司通背叛之后，已知必死无疑，只得喋喋不休的在咒骂吴司通。不过咒骂之声在山魈掠过同时，随着一片血花的绽开而消失了。

　　吴司通知道自己剑光不如李一鸣，要说逃定然逃不掉，心生一计便是牺牲别人来替代自己。但李一鸣与他有隙，站的比较远，反而是那剩下的一名弟子隔得很近。修仙之人本就自私，吴司通这等任务更是无比的自私，在他心头自己性命才是最重要，心头一横，哪里还管什么同门之宜，什么师兄弟之情。用了替身之法，争取了分秒时间后，同样冲天而起，朝与李一鸣相反的方向飞去。

　　见得吴司通飞起，李一鸣虽然不屑其为人，但知道这等时候根本轮得到自己去管，只想着能够逃过这一劫，自此之后哪怕不用，也要将小白随时带在身边。

　　“若是小白在，即便是血公子这等高手，都能用天狐分尾之术逃脱了事，即便面对元婴真人也不定就死，更何况这小小的山魈。天狐分尾，天狐秘术，对了，还有‘踏雪无痕’！”

　　慌乱之中，李一鸣念头转得飞快，忽然想起这一档子事情，也不管适用不适用，捏起秘术法决，顿时将‘踏雪无痕’施展全身。一时之间他身上的气息从筑基期降到辟谷期，而后降到辟谷初期，想要再降，却因为修炼不够，再也降不下去了。

　　他从想到‘踏雪无痕’到施展出来，不过呼吸时间，正当此时，一声慌乱的喊叫从身后传来，转头看去。见得那山魈竟然抛下自己不管，首先朝吴司通追了过去，至于是‘踏雪无痕’的缘故，还是别的缘由，同样不是他的考虑范围了。

　　见得山魈追吴司通而去，李一鸣心思一动，知道还有一丝生机，一边转动念头，一边不惜元气的连连放出‘天雷降世’把那妖兽圈炸开一条缝隙，趁机钻了出去。逃出妖兽圈，李一鸣并没有丝毫放松，以最快的速度飞遁了一息时间，而后落到地上。见得山魈并没有追上来，连忙捏起土遁法决，化作青烟便钻入地底，不过他既不靠土遁逃走，只是一口气往下钻了数十丈，迅速平息气息之后，便再不动弹。

　　十息之后，一股强大而又熟悉的气息从头顶掠过，不用说，定然就是那头山魈，看来它已经将吴司通解决了，这才回来想要将自己也挖心吃了。李一鸣蜷缩在地下，将气息掩藏再掩藏，平息再平息，过了十数息之后，那山魈的气息终于消失不见。

　　不过他知道这结成妖丹的妖兽十分激灵，并没有立即出来，依旧躲在地下，平稳着自己的气息。果然再过了半个时辰，那山魈的气息再次出现。不过此次却没有先前那般简单，山魈似是因为丢失了李一鸣而狂暴了起来，一股如浪涛一般的气息朝四面八方奔涌而去，便是深入地底几十丈依旧能够感受到山魈的愤怒。

　　正在此时，李一鸣忽然听得上空惨叫传来，先前因为山魈的狂暴而收敛着气息，乖乖呆在一旁的不敢有丝毫动弹吼叫的妖兽顿时放开了气息，疯狂的四面八方奔逃而去。转念一想，李一鸣便明白了其中缘由，定然是那山魈因为丢失了自己的气息，拿那些个妖兽来出气。

　　见得这等情况，李一鸣不惊反喜，心头默念道：“愤怒吧，狂吼吧，等你拿那些个妖兽发泄完了，就早点走吧，下次我再来，一定结成金丹，让你这头畜生知道厉害！”

　　正当李一鸣赌咒发誓的时候，他忽然感到有一丝妖气从地底叹了过来，一声响动越来越近。没想到这个关键时候竟然有一头遁地的妖兽朝自己这个方向钻了过来。而且其速度之快竟然丝毫不逊色他施展土遁之术。



　　第三六一章 不动如山

　　感觉到越来越近的妖兽，李一鸣知道若是让这头妖兽碰到自己，即便自己能够迅速将其斩杀，恐怕也会惊动头顶正狂暴发怒的山魈。到那个时候，这山魈说不得会揭开地皮将自己挖出来，后果可谓不堪设想。

　　这等时候，李一鸣心思转得飞快，很快就想出一个不是办法的办法来。念头一动，眉心一点金光飞入手中，正是一道隐约如山形状，内里十分复杂的金色符文。是当日他走过问道之路，通过最后一个幻境的时候，见得那三尊大神之时有感而发，一时之间，感应末那识神力通，结合诸多神通符文，孕育出来的一道神通符文。

　　这一道神通符文唤作“不动如山符”，加持自身，便是一山之力入体，动如山崩地裂，静则不动如山，不论防御力还是攻击力都能够大大得到提升。可以算得上是‘神力通’在某种程度上的进化。当初在九重剑楼之中，与司马亮斗法，正当突破筑基之时，司马亮剑轮切杀过来，正是运用了这道不动如山符联合其他手段，这才完好避过。

　　不过此时李一鸣并没有加持自身的意思，因为不论他加持了多大的力量，只要与那妖兽争斗，定然会暴露出自己的存在。

　　只见他双手一合一分，“不动如山符”一分为二落入他双掌之中。而后他抬手便朝面前的土地拍了过去。一道淡淡的金光闪过，“不动如山符”自从他双手间朝土层放出一道道金色纹路，如同藤蔓根系一般，伸展了出去，扎入土层之中，不过片刻，周遭五丈范围内的土层都被他布满了“不动如山符”。

　　就在这个时候，那妖兽终于钻到了李一鸣前方五丈处，根本不知道李一鸣存在，依旧毫不停留的钻了过来。忽然，它只觉一头撞到什么一块无比生硬的东西上，但仔细探去却只是寻常土层罢了。

　　若是寻常三级妖兽，开启灵智，发现这么一个地方钻不过去，大多就会换个地方，绕道而行也就罢了。但这头妖兽虽然也是三级妖兽，却因为长年在地下，灵智开启但智慧并不高。感觉这等特殊情况只是吃惊不已，自忖遁地手段，除非是什么特殊材料，便是大青石都能够一口气钻过去，如何今日就被这寻常土层给挡住了。

　　想到这些这头妖兽的性子顿时起来，竟然认了死理，起了死心眼，非要从这块土层钻过去，甚至忘了它正在逃离山魈的事情，将妖气运足了，一头朝那土块钻了过去。

　　却说李一鸣此时却也叫苦不迭，本意乃是用不动如山符加持了身边的土地变得坚硬如钢，让这头妖兽知难而退，绕道而走。但却没想到这头妖兽不知断了哪根筋，不但没有逼退，反而死命的朝自己钻了过来。

　　“不动如山符”虽然神妙，但李一鸣除了在自己身上使用，哪里使用来加持过其他东西，这初次使用，更是怕惊动了头顶的山魈，不敢马力全开。如此一来，被加持的如同‘铁石’的土层如何抵挡得住妖兽的狂轰猛钻，渐渐的有了几分松动。而那妖兽感觉敏锐，同样察觉了这一丝松动，竟然更来了劲头，将一身钻地遁地的神通施展的更欢了。

　　李一鸣如果知道这头妖兽是这般心思，恐怕都得笑得背过气去，但此时感觉到越来越薄的土层，他却只是气得差点背过气去，不断的咒骂道：“该死的妖兽，好钻不钻，就朝本少爷这里过来，难道就不知道绕道而行么。实在逼急了，看我冒险将你宰了！”

　　正当想到此处，一股沛然妖气从上方涌下来，渗入地底，直接将李一鸣连同那妖兽所在的一大片地方包裹了起来。李一鸣吃惊不已，这不是那头山魈又是什么。顿时心头思绪纷飞：“难道发现我了，不，不可能是发现我，若是发现我，定然不会这么简单。应该是那头该死的妖兽，该死，难道要我陪着它死么，我是逃还是藏……”

　　电光火石之间，李一鸣终究还是决定藏起来。一动念，“不动如山符”都收了回来，屏息凝神，便是呼吸都龟息停止，不动不移恍如一块顽石藏在地底。至于那头妖兽自然也感到了山魈的妖气，顿时想起了自己逃遁的情况。生死当前，哪里还顾得与这一块土层置气，施展起遁地之法，掉头就跑。

　　山魈追丢了李一鸣，本来就暴跳如雷，感到有个小东西在地底，这才探了过来。察觉对方要逃，哪里肯放手，一声狂吼，双爪拍地，便见得一根根状如虬龙的根须从地底翻腾而且，顿时地动山摇，不过呼吸之间，方圆数十丈之内的土层都被翻了起来。

　　那头妖兽感觉到这一番震动，更是慌不择路，直接朝远处钻去。山魈也一路追上去，连连拍击，所过之处，地皮倒翻，树木根根倒地。

　　感觉妖气渐渐远去，李一鸣这才开启天眼通，天耳通探了出去，首先发现自己竟然离地面只有一丈厚度，可见那山魈几乎将地层翻了一周。而方圆数里之内，除了一些个惊慌的奔逃的妖兽，却是不见了山魈的踪影。

　　察觉这等情况，他正待松一口气，却听得头顶一个略微熟悉的声音大喝道：“大胆孽畜，还敢逞威，看我扒了你的兽皮，取了你的妖丹！”继而便是一股强大的灵气波动传来。

　　“金丹，这是本宗的金丹弟子，一代弟子，能跟金丹弟子对上的，难道还是那头山魈！”

　　正在李一鸣思考间，一声凄厉无比的叫声证实了他的想法。头顶上，那熟悉的凶暴的气息也不断攀升。猛的一声巨响传来，两股气息轰然撞在了一起，看来是那金丹弟子与山魈斗在一起了。

　　“两虎相争必有一伤，我是出手帮忙还是继续藏着，那金丹弟子的声音颇为耳熟，似乎是熟人，不对，不是相熟的师兄，到底是谁……难道，难道是他！”李一鸣心头一惊，小心翼翼的将天眼通探了出去，高空正是一人一兽在拼斗。

　　妖兽也就罢了，正是那山魈无疑，至于那人，对于李一鸣也算不得是好消息，竟然是与自己有着杀子之仇的黄登。



　　第三六二章 池鱼之殃

　　见得这黄登出现，李一鸣心头咯噔一下，暗道：“他怎么会来这里，难道是巧合，不，世上哪里有这种巧合，恐怕是为了我而来。难道他也在监视我，不对，若是这样，以他的实力，随时可以出手，也不用等到这么晚才来。难道是吴司通，不对，若是吴司通通知了黄登，他也用不着自己来杀我了，那就只能是独孤明了。好你个独孤明，竟然还下了双重保险，一个吴司通来杀我还不够，竟然还探知我与黄登的仇怨，借刀杀人，真是够狠的！”

　　李一鸣这一番猜测已经近乎事实，这黄登前来正是为了杀他而来，至于通告消息的也正是那独孤明。原来独孤明除了准备吴司通这么一个棋子，更知道黄登与李一鸣的仇怨。只是本意上，他并不愿意与身为金丹后期高手的黄登有太多瓜葛，毕竟他只有金丹修为，控制吴司通还好说，但对于黄登却没有什么约束。

　　但他与吴司通约定了时间，但到了时间，却依旧不见消息传回来，这才不得不启用了最后手段，将李一鸣进入山里的消息，和大概路线告知了黄登。

　　却说这黄登对于杀李一鸣的心思却没有平息过，只是为了突破金丹后期，一直没有机会，也没有精力来管此事。今次得到消息，哪里肯片刻迟疑，直接就飞到了这一片地界。不过李一鸣没有碰到，反而遇到这么一头山魈。

　　四级结丹妖兽对于筑基修士来说是一个灾难，但对于黄登这等金丹后期的高手来说，却是一笔可观的财富，尤其是那一枚妖丹，不论是炼制其他东西还是用来交易都有不小的价值。而且虽说山中四级结丹妖兽不少，但大多都在一个区域之内，一旦在猎杀的时候惊动了周围妖兽，说不得就是落得被群攻的下场，因此偷鸡不成蚀把米。所以这么一头落单的结丹妖兽就显得尤为可贵的，使得黄登宁愿暂时放开寻找李一鸣的事情，也要将这一头妖兽弄到手。

　　至于那头山魈，丢了李一鸣，更是拿其他妖兽出气，却忽而见了黄登出现。在妖兽眼中，人族长得都一个样，见到黄登便让山魈想到李一鸣，不禁大为光火，也不顾黄登那不同先前的气息，放过其他妖兽，掉头就朝黄登扑了过来。

　　黄登见自己还没动手，这头山魈就朝自己扑了过来，这才有了李一鸣听见的那一声大喝。顿时一人一兽就这般斗了起来。

　　黄登乃是太华山弟子，太华山乃是精研术法，以战斗力而论，次于青峰山弟子，与昆山主脉相当。但太华山的强大之处却在于变化多端的法术，对应各种情况都有最佳的法术可以施展。黄登有着金丹后期的修为，在太华山一脉也是颇有名声，一身术法变化莫测，实力自然十分强大。

　　相比黄登，那山魈就要显得平淡了不少。虽然这头山魈能够轻易杀死诸多筑基弟子，但实际修为只有四级中期的样子，相当与金丹中期修士，虽然凭着一身坚实的肉身，能勉强与寻常金丹后期的人类修士相持，但面对黄登这等大门派之中出来的精英弟子却是差了一截。

　　只见得，黄登御剑凌空，广袖长衫迎风而动，也不念咒掐诀，挥手之间便是一道道各色法术挥洒出来朝那山魈轰了过去。

　　那山魈虽然能够御气，但速度却比不得金丹修士御剑，想要追击黄登却总也追不到，反而只能眼睁睁看着那些个法术如同不要钱的洒下来，更在黄登的控制下长了眼睛一般，直接朝它杀过来。

　　面对这些攻击，它想躲也是不能，只能或是以攻对攻，用爪子撕裂，或是只能用肉身硬抗住，做一个活动的肉靶子。

　　场上根本就没有你来我往，简直成了黄登一个人的法术秀，山魈也没有追杀李一鸣和其他妖兽的威风，只是哇哇大叫的朝黄登扑过去，却总是被法术打退，别说追杀黄登，便是拉近一点距离都办不到。

　　李一鸣感受着这等情况，知道先前追杀自己的妖兽被人几乎玩弄于鼓掌之间，但他心头却没有一点快意。对他来说，双方若是相互厮杀，两败俱伤才有好处，最好的是双方同归于尽，那他就彻底的安全了。

　　正在他担忧着山魈不敌的时候，那山魈终于被黄登打得疯狂了起来，狂吼一声，也不敢那漫天法术打来，直接用身体抗住，却是一拍胸膛，便见得一枚圆滚滚的珠子从口中吐了出来。那一枚珠子上灰色和绿色两种色泽相互掺杂，却没有一点混乱，反而显得十分和谐。

　　黄登见状轻喝道：“内丹，好个畜生，还想拼命。正好也免得麻烦，看我取了你的内丹，将你打落凡尘。”说话间，手上竟然捏起一个法决，轻斥一声，便见得一道五彩斑斓的大手当空朝那没内丹抓了过来。

　　山魈祭出内丹，就是要搏命，如何肯让黄登简简单单就取走，一声尖啸，顿时地动山摇，周边百丈之内，一道道狂风凭空生出朝那道大手卷了过去，让那一道大手根本不能接近内丹半步，而后地上的树木更是疯长出一条条藤蔓根须，如同金蛇狂舞一般，朝黄登打了过去。

　　见得这等情况，黄登不惊反喜，连连点指，无数光刃，出现在他身边，切割那打过来的藤蔓根须，将他护在中央。

　　“好畜生，没想到一枚内丹竟然有这样威能，很好，很好，这样的价值也值得我出手了，来吧，献出内丹来吧！”

　　黄登哈哈一笑，双手胸前一合，口中念念有词，片刻，大喝道：“烈焰焚世！”

　　一点点火光凭空生出，那些个树木藤条一旦沾染，顿时传染一般，朝四面八方扩展过去，转瞬间，一片疯长的树木都被烈焰包裹，任拿树木如何青翠，不过呼吸之间便化作飞灰，而那狂风如何吹卷，却也不能熄灭半点，反而火借风势，将火焰待得更远。

　　火焰之中，那山魈吱吱狂叫，连连催动妖丹，一股股木行之气灌入周遭，猛的地底翻腾起来，一个个虬龙一般粗壮的树根，将数十丈的土层都翻了起来，望空就撒，竟然堪堪挡住了火势的蔓延。

　　“借土灭火，好个聪慧的妖兽，不过要与我斗，还是太嫩了，看我让你的狂风更凶猛一些吧！”

　　黄登狂笑不已，就要捏起法决，施展什么法术，但笑声却是嘎然而至，因为在那漫天沙土之中，他看到一个身影，一个让他余杀之而后快的身影。

　　此时李一鸣被那漫天沙土带入空中，脸上除了苦笑还是苦笑，那“城门失火池鱼遭殃”的无奈他终于体会到了。



　　第三六三章 奔逃追杀

　　“李一鸣！”黄登见了这唯一还活着的杀子仇人，不禁怒发冲冠。

　　见得黄登这般模样，李一鸣只觉冷汗直冒。如今小白不在身边，自己又不在门派之中，周围根本没有人能够帮衬。独自面对黄登，他就是一只待宰的羔羊。二人修为相差近两个境界的差别，即便他身怀佛修功法，有贝叶至宝，但佛门功法只是克制阴邪魔功，而黄登并不是魔道修士，根本不受他克制。故而，即便他施展浑身解数，最多能多挣几口气的时间，最后也只有一死罢了。至于《霹雳震光剑》虽然剑遁无双，但修为和实力的差距使得剑遁迅速这一点优势也荡然无存。因此他便是想要逃走都办不到。

　　知道走投无路，李一鸣知道还没到硬拼的时候，一边暗自蓄积真气，一边硬着头皮，朝黄登拱了拱手道：“青峰山弟子李一鸣见过黄师兄，不知师兄在猎杀妖兽，却是打扰了，师兄你忙便是，小弟我这就走。”

　　黄登闻言冷笑连连，重重的哼了一声，道：“想走，没那么容易，杀子之仇不共戴天，今日正如当日我所言，没有人能保得住你。”

　　见黄登果然还纠结与没有证据的杀子之仇，李一鸣连忙开口道：“师兄何必如此，我与令公子之死并无关系，如何非要至我于死地！”

　　谁想，那黄登哈哈一笑道：“你与我儿的死有没有关系，我不知道。但你与我儿有过节，就有杀人动机，就有杀人的可能，不论你是不是有证据证明你没杀人，但我黄登宁可杀错一千也不会放过一个。谁叫你得罪了我儿，那你就该死，你自找的！放心，其他得罪了我儿的人都死了，就剩你一个，你自刎吧，我也算给你一个痛快的，赶紧下去，与他们一般陪我儿吧！”

　　李一鸣闻言眉头一皱，却是没想到黄登这般丧心病狂，竟然因为自己儿子的死牵连其他无关的人。不过此时他自身难保，如何还想着为其他人伸冤，忽而灵机一动，瞟了黄登一眼，见其一脸冷笑的看着自己，心头暗忖道：“这黄登早就丧心病狂，前次不能杀我，更被袁师兄阻止，定然恨我恨到了骨头里。若换做我，一定会手刃仇人，更将对方粉身碎骨也在所不惜，如何会开口就说自刎，难道……”

　　想着，李一鸣转头看了看下方挣扎不息的山魈，顿时明白这山魈的存在此时却成了自己的保命符。

　　“黄登对山魈出手，自然是想要得到山魈的内丹，如今我突然出现，却是让他腾不出手来对付，所以才要让我自刎。如此看来虽不能说他外强中干，但至少不能一心用来对付我，如此看来，我还有一线生机，需得好生计划，才得以逃出生天，只要回到昆山境，便是他黄登如何疯狂也不敢随便出手杀我。”

　　李一鸣心思飞快转动，很快便生出计策来，作一脸悲愤的摸样朝黄登拱了拱手道：“既然师兄这么说，看来小弟今日是难逃一死了，只是我心头还有愿望未了，不知师兄可否代小弟办了，也算是临死之愿。”

　　此时的黄登确实如李一鸣所想，为了得到那一枚内丹，并不能腾出手来对付李一鸣，这才放弃了亲自动手的想法，要让李一鸣自刎。听得李一鸣这话，以为对方迫于形势竟然答应，嘿嘿冷笑道：“还有什么愿望，说来听听，若是顺手，我办了就是，若是不顺手，哼哼，就怪不得我了！”

　　李一鸣闻言，作一副千恩万谢的摸样，缓缓开口道：“黄师兄，师弟我的愿望就是……不想死！”死字一出，成百上千的雷珠以李一鸣为中心朝四面八方抛飞而去，更有一道腰粗的雷光剑柱，正是李一鸣能施展出来的最大绝招“天雷降世”，直接朝黄登轰了过去。

　　黄登本大半心思压制山魈，更以为李一鸣甘愿受死，哪里想到竟然在这等时候突然发难。看着那雷珠构成‘天雷之域’将自己包裹，而那‘天雷降世’朝自己射了过来。黄登怒喝一声‘该死’，挥手捏起法决，长袖一甩，便见得火柱狂风卷了过来。

　　李一鸣蓄积真气，更加持了神力通，‘不动如山符’一口气将两大招数施展出来。不过他根本没有指望过能够杀伤黄登，对他而言只要能够拖延几个呼吸便达成目的了。就在他剑遁化光就要逃遁的瞬间，更一点眉心，飞出数十道甚至百道或是黝黑，或是纯蓝的符文。当空一扭一折，竟然构成一道道简单的阵法，正是他用来炼器的‘玄水寒冰阵’。

　　挥手一推，‘玄水寒冰阵’化作瓢泼大雨朝下面正燃着树木洒了下去，顿时将火焰浇灭小半，虽然未能让山魈彻底脱困，但做到这里也已经足够了。

　　一声暴响，李一鸣全力催动剑光，几如雷霆一般朝昆山境方向飞去。身后只传来黄登的暴喝声和山魈的嘶吼声，然后各种声音嘈杂不清，想来是他用的手段，让山魈拖延时间起了作用。

　　全力催动剑光，李一鸣的速度几乎达到筑基修士能够达到的顶峰，不过半柱香功夫，便飞过了近百里，那昆山境已经是遥遥在望。而就在他想要松一口气的时候，一声疯狂的喊叫声从后面传来。

　　“李一鸣，你逃不掉，你今天一定要死，一定要死！”

　　听得这话，李一鸣不用看也知道是黄登追了上来，转头看去，果然见到那黄登驾驭着飞剑，以比自己还快一筹的速度追了上来，与先前不同的是，他身上法衣稍显破烂，可见他定然是为了不将自己放跑，而快速对付那山魈，付出了一点点代价。

　　至于黄登付出了什么代价，李一鸣并没有心思去管，他只知道若是自己不能快一步逃到昆山境，恐怕自己付出的就是生命的代价。

　　“霹雳震光，一剑耀光，十剑幻光，幻光剑遁，走！”李一鸣一口元气喷了出来，剑遁之速顿时陡增，但比起黄登的速度仍旧慢了一线。

　　看着昆山境遥遥在望，李一鸣想也不想直接选了最近的青峰山方向，也不管前方是青峰山的哪个地方，一头扎入其中。



　　第三六四章 妖傀

　　李一鸣一头扎入青峰山的护山大阵之中，有着身份令牌在，那大阵没有丝毫阻拦，便让他飞了进去。感觉到后面的黄登竟然依旧紧追不舍，他早就慌不择路，见得前方一座山坳，一股股剑气蒸腾而出，虽然那不知道是什么地方，但以为有剑气在，定然是有人的地方，一转剑光便朝那里飞了过去。

　　飞入山坳之中，一派完全不同于想象的景象出现在他面前，整个山坳之中，到处都插满了剑，长剑，短剑，宽剑，窄剑，大剑，细剑……等等不一而足。但这些剑都有一个共同特点，那便是没有一柄剑是完好的，不是中间断裂，便是锈迹斑斑，地面不时闪耀一点光泽，竟然是剑器的碎片。

　　但这些剑上，李一鸣感觉不到一点颓然的意味，反而一道道剑气冲天而起，溶为一股铺天盖地的气息，便是天空都被这剑气包裹，让天光不能降下来，整个山谷显得十分阴暗。但并不潮湿，反而有一阵阵灼热而干燥的狂风卷起，吹过那些个残剑，发出叮当响声，似乎那狂风都是一柄长剑，在拷问着这些个断剑，试炼他们的意志一般。

　　李一鸣御剑凌空看着这一切，感到自己脚下的雷劫剑都在微微颤动，似乎面对着无数前辈，战战兢兢的不敢出大气一般。

　　不过李一鸣此时并不在乎雷劫剑有什么反应，因为此间与他所想的相差太远。这一片山坳，看起来颇为神秘的山坳，别说人，便是一点花草鸟兽都没有，整个地方只有剑，唯有剑，其他什么都没有。

　　“怎么会这样，这到底是什么地方，我怎么从来没有听说过有这样一个地方，可恶可恶，难道我就要死在这里么，不行，赶紧走，说不定还来得及，不能御剑，土遁，对土遁之术！”

　　纵身从飞剑上跳到地上，念头一动，法决一捏，就化作一道青烟朝地下钻去。

　　“土遁之术，想要跑，给我回来！”

　　正当此时，黄登赶到，见得这一幕，顿时怒吼一声，双掌猛的朝地面一拍，便见得那地面生生被揭了起来。

　　李一鸣施展土遁，刚刚钻入一分，便感到天旋地转，身形一震，竟然从土地之中被抖了出来，抛飞道空中，若非御剑及时，恐怕这砸到那些个断剑上，就要吃个不小的苦头。

　　见得整个地面都被揭了起来，知道以黄登的手段，自己的土遁之术根本就逃不了，至于剑遁，那就更不用说了。

　　“黄师兄，难道你真要赶尽杀绝，这可是本宗青峰山，难道就不怕被发现，即便不被发现，只要我一死，门中长老瞬间就能感觉到，此处就在青峰山中，长老赶来只是转瞬，到时候你也逃不掉。别说我没有杀了你那儿子，便是杀了，你堂堂金丹修士，金丹后期的高手，为了杀我这么一个筑基小子，就断送了你的前程，你可觉得值么！只要师兄碎丹成婴，到时候就是长老之尊，难道真要与我同归于尽，玉石俱焚？”

　　黄登闻言眉头一皱，不过很快脸上再带起狰狞之色，恶狠狠的道：“没想到你小子还这么有口才，不过恐怕要让你失望了。你加入青峰山时间还短，恐怕不知道这个是什么地方吧，让我告诉你吧，这里可是你们青峰山有名的后山剑冢。本来是为了你们剑修之人凝练那什么剑煞的地方。不过那东西乃是上古传承，如何来得容易。几百年来，这剑冢基本没有人用了，平常时候数十年也不一定有人会来一趟。你想想看，如何有人能看见我杀你。剑冢，剑冢，就是剑的坟墓，你小子不是练剑么，今天让你死在这里也算是死得其所。至于门中会不会发现我杀了你，哈哈，这你大可放心，你看看这是什么，杀你的人不是我，是它！”

　　黄登抬手一抛，便见得一枚灰色和绿色交织的丹丸飞了出来，化作斗大，丹丸之中一头人形妖兽窜了出来，不是那山魈又是什么。只是此时，这山魈有些不同，本来血红的双眼变得灰蒙蒙的，一身暴戾的气息也显得有些衰弱，似乎斗败的公鸡一般四爪着地，呆呆的一动也不动。

　　“这是什么，难道你把它收复成了灵兽，不，不对，这不是灵兽。”

　　黄登哈哈狂笑道：“不错，这不是灵兽，这是妖傀，是我用那头山魈作的妖傀，你不是说我杀了你会被人抓住么，放心，杀你的不是我，而是这头妖傀。为了赶忙将它炼制好，可是花费了我不少心血呢，只要你被他杀死，谁都不知道是我动的手。不用我动手，就能让你体会被撕碎的感觉。你该感到荣幸了吧！”

　　看着黄登状若疯狂的样子，李一鸣看了看那所谓的妖傀，感觉道其气息虽然不如山魈最强的时候，但依旧是结丹水准，想要杀自己也是足够。

　　“好了，你该死了，我会在外面等着妖傀将你杀死，然后我在众人勉强降服这头妖傀，你的死就与我再无关系！去吧，我的妖傀，给我杀死他，撕碎他吧！”

　　随着黄登的高喊，那山魈顿时动了起来，双眼看向自己，双腿一蹬，就朝自己扑了过来。

　　“不好，逃！”

　　这等生死关头，李一鸣知道自己如何都不可能斗得过妖傀和黄登的联手，不过听得黄登只准备用妖傀来杀自己，这才稍稍放了心，转头就逃，希望能够争取一点点时间来。

　　黄登见李一鸣狼狈逃窜，哈哈一笑，也不再管他，径直御剑朝外面飞去，似是对妖傀能够杀死李一鸣这件事情深信不疑。

　　李一鸣剑遁狂奔，本拟那山魈追不上自己，但转头一看，却是魂飞天外，那妖傀脚下一道光华，竟然是一柄飞剑。这山魈被练成妖傀之后竟然能够御剑飞行，速度猛增，比起他剑遁的速度竟然还要快了一线，若非灵活上稍差，恐怕早就把他抓住了。

　　“该怎么办，这剑冢虽然宽广，但若是继续飞下去，定然要被抓住，难道真要被这畜生撕碎。对了，这里已经是青峰山，应该可以呼唤小白，用呼唤灵兽的手段将小白唤过来。”



　　第三六五章 潜力爆发

　　生死关头，命悬一线，李一鸣立刻分神探入灵台之中，引动贝叶上代表小白的那狐狸印记。不过与往常时候自在蹦跳不同，那小狐狸虚影竟然怏怏的趴在贝叶角落，根本就不动弹，对于李一鸣的引动也不过是睁了睁眼，继而一丝意念流入李一鸣脑海之中。

　　“怎么会这样，这剑冢到底是什么鬼地方，连灵魂连接都被暂时切断！”李一鸣惊呼了起来，那丝意念竟然告诉他连接不到小白。在这等情况下，小白就是那最后一根稻草，但在这个时候，却是没能抓住，或者说连抓住的机会都没有。

　　一边剑遁躲避着那妖傀山魈的追杀，一边想着如何逃出升天，但一想到那妖傀的厉害，以及守候在外面的黄登，李一鸣就越想越不可能，本来圆润的心灵上，渐渐蒙上一丝灰暗而绝望的气息。

　　就在即将绝望的时刻，一个个熟悉的或是认识的面孔出现在脑海之中。有慈祥的李母，有童稚的弟弟，有忠诚的老胡，还有叶家众人，钟鹏，肖崇山，等等众多与他在修行之路上有交集的人。其中交好的人在微笑着，似是在勉力他；而那些个交恶的则恶行恶相，似是说着恶毒无比的话语，对他落井下石，尤其是黄家父子疯狂的笑着，似是在期待着他的死讯。

　　就在善恶众人的面孔消失，几个与众不同的人出现在他脑海之中，这些人不是旁人，正是那三英四杰六公子的司徒无伤，南宫逸，宁伊雪，胡菲菲，阴九霄，张骏，甚至那只有一面之缘的姬凌花。这些人或是微笑，或是淡然，或是轻蔑，或是冷眼旁观，或是怒目相向，但每一张面孔，每一个表情都给他无比的冲击。

　　一声呐喊从他心灵深处爆发出来：“不，我不能死，不能就这样死，一定还有办法，就算没有办法，我也要找出办法来！”

　　一念死地，一念生机，李一鸣不屈的念头从心底升起，同时身上爆发出一股与先前不同的气势，剑遁速度猛的一增，竟然堪堪与那山魈速度持平。

　　“该死的妖兽，没能为我抵挡黄登，反而被练成了妖傀，而且还能够御剑，真是要命，不过妖傀，妖傀，那就是妖兽炼制的傀儡，既然是傀儡那定然不如妖兽本身的地方。到底是什么，是肉身么，应该不是，这明明就是山魈的肉身，而且既然是傀儡，自然是肉身完全，应该不会是肉身才对。那就是灵魂了，要炼制傀儡，应该是控制灵魂，这样才能进一步控制住肉身。妖兽结丹，灵魂集中在妖丹之中，先前那黄登施展妖傀却是先取出了妖丹，说明应该是通过灵魂来控制山魈的。如此说来，山魈的灵魂才是他的弱点。好，好，既然是灵魂上面的弱点，那就有机会，就算没有机会，我也要创造机会！”

　　思及此处，他不惜元气大伤，再次喷出一口元气，顿时与山魈拉开了一段距离，不过他并没有选择一直逃遁，反而远远的停了下来。一指点在眉心，猛地一抽一扯，将贝叶从灵台之中抽了出来。而后口中念念有词，《如来大咒》金文翻飞而出，竟然凭空化作九识九通符文，连同那“不动如山符”纷纷加持到李一鸣周身。在这一瞬间，李一鸣真个如同神灵附体，一股恢弘而远古的气息喷薄而出。

　　手持贝叶，周身加持神通，但面对结丹实力的妖傀山魈，李一鸣依旧感觉到一丝紧张，一丝惧怕，顿时《如来大咒》和《太上无情》篇首次同时在他心头流淌，霸道之意和无为自在的意境结合起来，将他心头的紧张惧怕尽数消散。

　　看着妖傀越来越近，李一鸣默数着自己出手的最佳距离，“五十丈，四十丈，三十丈，二十丈，十丈，五丈，出手！”

　　一声大喝，李一鸣脚下剑光发出前所未有的光辉，带着李一鸣化作雷光朝妖傀冲了过去。那妖傀似乎没料到李一鸣竟然会朝自己冲过来，不过本能依旧让它抬手就朝李一鸣拍了过去。

　　就在这一瞬间，通过李一鸣的计算，若是依旧以这个速度，妖傀拍下来定然就能将自己拍实了，那时候，恐怕不论自己加持了多少符文，恐怕都吃不了兜着走。

　　“杀！”

　　一股狭路相逢勇者胜，死里求生的绝杀之意从他心头升起，不知哪里钻出一丝力量朝脚下雷劫剑钻了过去。那本来就将速度提升到极限，几欲破碎的雷劫剑轰然碎开，但这爆裂的气劲却是使得李一鸣速度再次增加一筹。

　　剑光穿过，利爪拍空，李一鸣以一线之差穿过妖傀山魈一双利爪，直接撞入妖傀怀中。一种撞在山石上，全身骨骼几欲断裂的感觉传遍全身。但李一鸣来不及体味这种疼的感觉，抬手便将那贝叶如同一道灵符一般，死命的拍在山魈眉心。

　　“方寸灵台，佛光普照，如来大咒，度化众生！”

　　李一鸣轻喝一声，周身神通符文在这一瞬间重新化作《如来咒》金字朝妖傀山魈涌了过去，不过瞬间便爬满了山魈一身。

　　那山魈本来见没能拍到李一鸣，正待挥爪抓过来，但被贝叶贴在眉心，周身被《如来咒》金字包裹的瞬间，动作忽然停滞了下来。

　　李一鸣见状心喜，暗道起了作用，不过他并不认为这样简单就能对付了这妖傀，连连念头大咒，一重重金文纷纷飞起，钻入贴在妖傀眉心的贝叶之中，而后传入妖傀全身。不过几个呼吸，妖傀便被金字包裹的严严实实，一动也不动了。

　　这一些列动作完成，李一鸣脸上露出一个欣慰的笑容，抬手扯下贝叶，这才借着最后一丝剑气落到地上。片刻之后，那被制住的妖傀周身金文渗透了进去，妖傀似是失去了所有力量，也摇摇晃晃的掉了下来，轰的一声，在地面上生生砸出一个大坑来。

　　见得这等情况，李一鸣一点也不敢停留，忍住喉头的鲜血，从怀中掏摸了起来。雷劫剑已经在先前的瞬间烧毁殆尽，他只得要再取出一柄飞剑来找其他路线逃出剑冢。

　　正在他掏出飞剑，就要飞起的时候，一声暴喝传来，不是那守在外面的黄登又是谁人，此刻他一脸暴怒的朝李一鸣冲了过来。



　　第三六六章 生死一线

　　黄登疯狂的朝李一鸣冲了过来，更是大喊道：“混账，你到底对我的妖傀做了什么！”

　　李一鸣眉头一皱，一指点在眉心，一道不动如山符瞬间加持全身，而后便是身识神足通加持双腿，身形一纵，一步退后便是十丈之远。

　　黄登似乎根本不在乎李一鸣的变化，御剑过来直接降下剑光落到那山魈面前，狠狠瞪了李一鸣一眼之后便朝山魈看了过去。挥手一道光华点飘出，将山魈整个覆盖住，片刻却没有任何反应。

　　“说，你到底对我的妖傀做了什么！”黄登一脸狰狞的看着李一鸣喝道。

　　李一鸣心头暗暗警惕，生恐对方暴起杀人，但面上却是一点不表露，一边掏出飞剑，一边淡淡的说道：“没什么，不过是用了一点手段让它脱离了你的控制罢了。”

　　“什么，你，就凭你，怎么可能对我亲自炼制的妖傀做什么事情，即便没有炼制完全，也不是你能够对付的，说，到底用了什么诡计，你到底有什么秘密。”

　　见黄登并没有立刻动手，李一鸣心头微喜，知道自己的计划还有几分作用。按照他所想，黄登先前竟然宁愿让自己先逃走也要收复了那山魈，说明在黄登心头，自己的生死也许是比不上山魈对他的价值。而炼成妖傀之后的山魈的价值定然比先前还要高，如此一来，自己用妖傀山魈作赌注，也许还有几分生机。

　　想到此处，李一鸣微微一笑道：“黄师兄，既然你如此想要知道，不如我们做一个交易如何，只要你放了我，我绝不将今日之事说出去，而且释放你的妖傀，从此你我进水不犯河水，如何？”

　　黄登闻言，冷哼一声，“想要要挟我，不过是小小的筑基修士，竟敢想要要挟我，你可知道要挟过我的人都已经全部死绝了！”

　　李一鸣嘿然一笑，道：“黄师兄的手段，师弟自然佩服，不过想来那些死人定然是比不得这么一头妖傀的价值，师兄耗费精力炼制下来，应该比一枚妖丹还要有价值吧。师弟我却只是小小的筑基修士，这条小命也不值钱，如何能与妖傀比，不如放了我这次，待得下次，师兄要杀要剐就看各自手段如何？”

　　黄登恶狠狠的看着李一鸣，似乎想要从他脸上看出一点恐慌来，不过他看到的都是平静，他想不到这么一个筑基修士面对死亡竟然能这般镇静，不由得转念，暗道李一鸣是不是真的是有恃无恐。

　　“不可能，你与我有杀子之仇，杀子之仇不共戴天，我绝不会放过你，若是你将手段交出来，我送你一个痛快的，若是不交出来，炼魂夺魄，永世不得超生！”

　　李一鸣听得这话，知道不用一点手段是不行了，冷冷一笑道：“炼魂夺魄，永世不得超生，哼哼，既然黄师兄这么有把握，那就来吧，看看你的手段强，还是师弟我的手段妙！妖傀，给我起来，杀！”

　　李一鸣一声大喝，双手捏起剑指，胸前一合，口中也不知道念念有词的说些什么，那妖傀却真是应声而动猛的跳了起来，想也不想便朝黄登扑了过去。

　　“怎么可能，我炼制的妖傀怎么可能被你控制，好小子，看来不用点强的手段，就要被你看扁了，傀儡之术，妖傀听令，定！”

　　一道令牌从黄登袖中飞出来，放出一道乌光，直接打在妖傀山魈头顶，将妖傀头颅包裹起来，一声‘定’字，那妖傀即刻定在原地。

　　“小子，黔驴技穷了吧，不要以为你有一点小手段就能控制妖傀来对付我，我等金丹修士的手段不是你们能够想象的，傀儡之术，妖傀听令，给我杀了他！”

　　黄登令瑜一下，那头顶乌光的妖傀猛的转身便要朝李一鸣扑了过来。

　　李一鸣见得那令牌，知道那才是操作妖傀的最终手段，自己虽然借了贝叶之力，使用如来大咒封闭了妖傀的灵魂感应，但修为的差距终究敌不过对方的手段。不过见得妖傀有些摇晃的身躯，根本比不得先前的灵活，知道自己施展的如来咒并没有完全消除。念念连连转动，知道此等情况凶多吉少，只能拼死一击，说不得还有一丝生路，猛一咬牙，将心一横，灵台之中神气，佛光，诸多神通符文，尽数疯狂旋转起来，纷纷投入贝叶之中。

　　“如来大咒，诛灭印记！”

　　大喝一声，贝叶收了神气佛光的刺激，猛的喷出一道金光来，这一道金光透过灵台，从眉心直射而出，朝妖傀头顶打了过去。那包裹着妖傀的隐隐乌光竟然不能阻挡丝毫，便被金光穿透而过。

　　“呜……”

　　一声凄厉无比的叫声传来，那被炼成妖傀的山魈竟然抱头长啸，似乎承受着无比的痛苦一般。

　　“你到底在做什么，妖傀，我的妖傀，你用了什么手段，竟然将它的灵魂打得萎缩起来，这不可能，住手，快住手！”黄登疯狂的喊了起来。

　　李一鸣见状冷冷一笑：“黄师兄不相信我的手段，我自然要展示给你看一看，师兄若是不在乎这一只妖傀，大可就此杀了我，这妖傀灵魂消散之后，师兄还是可以得到一枚内丹，至于傀儡，恐怕就没有了！”

　　黄登闻言顿时双眼充血，怒发冲冠，状若疯狂的怒喝道：“好，你还敢要挟我，我黄登怎么可能被你这么一个小人物要挟，你可知道这妖傀我花费了多少材料，你敢用它来要挟我，今日我就算割肉也要杀了你，倒要看看是我先杀了你，还是你先毁了我的妖傀！”

　　李一鸣心头一惊，他拼尽也不过是借了贝叶将妖傀的灵魂打得稍显萎蔫，想要诛灭哪里那般容易，一番大话不过是刺激黄登。但他哪里想到，这黄登却是心智坚定到这等程度，竟然宁肯不要这妖傀也要杀了自己。

　　心头微微一乱，那对贝叶的控制顿时减弱几分，妖傀灵魂瞬间恢复一丝。飞身扑过来的黄登顿时停了下来，回头看了看妖傀，再冲李一鸣哈哈笑道：“小子，还想诈我，哪里这般容易，看来今日非得我手刃你不可了，到时候就推脱给妖傀，照样没事，小子受死吧！”

　　李一鸣闻言眉头一皱，但这等时候几乎手段用尽，哪里还有什么办法，勉强撒开腿狂奔，却也逃不得黄登的追杀。

　　“小子受死吧！”黄登哈哈狂笑，一掌拍下来，化作一道大手印朝李一鸣背心打去。

　　就在这个时候，忽而一道狂风凭空卷起，将周遭飘散无依的剑气收敛成一道，猛的便朝那一道大手印刺去。



　　第三六七章 黄登败退

　　“噗”的一声，剑气如同捅破窗户纸一般，将那掌印戳破，而后趋势不减的朝黄登刺了过去。

　　黄登本想一掌拍死李一鸣，哪里料到再生变故，怒喝一声，连连掐诀，一道道光华朝那剑气打了过去。不过让他吃惊的是，那道剑气看起来稀松平常，除了锋利之意，便是一点灵气波动都带不起。但仅仅这样一道剑气，却将他施展的手段纷纷斩破，而没有显出一点损耗。

　　见得这等情况，黄登顿时有些慌了，一边继续释放手段抵挡那剑气，一边大喝道：“是哪位前辈出手，晚辈乃是昆洞宗太华山一脉弟子，此人违反门规，残杀同门，更与我有杀子之仇，我今日乃是清理门户，还望前辈明察！”

　　李一鸣也见到这等情况，死里逃生他却没有一点松懈，与黄登一般，他也认为有前辈高人出手，听得黄登这番说辞，连忙反驳道：“多谢前辈出手，小子乃是昆洞宗青峰山一脉弟子，与这位师兄本是无冤无仇，只是因为与他的儿子有些过节，他得知儿子死后便要杀所有有关系的人来为子报仇，丧心病狂，几乎魔道，还望前辈明察秋毫，救小子一命。”

　　二人各执一词，但那所谓的前辈并没有丝毫回答，只是那道剑气依旧不依不饶的朝黄登斩去，却说明其意思所在。

　　黄登见状，狠狠咬牙，挥手连连掐诀，便见得一红一灰两色从双袖飞出，当空一卷化作一条火龙，一条风龙，两条龙互相一缠，顿时交缠成一条，凶猛无比的朝剑气扑了过去。这一招出手，果然不简单，竟然勉强将那道剑气挡住，只是风火二色渐渐淡去，可见得并不能阻挡太久。

　　“傀儡之术，妖傀，给我杀！”

　　一声大吼，黄登将那控制妖傀的令牌抛出来，化作一道乌光投入妖傀山魈的头顶。那妖傀顿时恢复了几分神采，哇哇大叫着朝李一鸣扑了过来。

　　李一鸣连连耗费元气，此时只能凭着神足通奔逃，速度大不如前，见得妖傀山魈扑过来，连连奔逃却很快就被追到，一道道神通符文化作法术轰出去，但对于妖傀来说根本算不得什么，双爪一抬，猛的就朝李一鸣抓了下来。

　　就在这瞬间，一道凝结如同实质的剑气出现在李一鸣面前，但却是没有一点动弹的意思。李一鸣忽而福灵心至，抬手抓起剑气，股催起丹田最后的真气，通过一气雷符化作雷电之力，将《霹雳震光剑》的剑术施展出来。

　　只见得那剑气被雷电之力包裹着，朝山魈斩了过去。山魈被炼成傀儡，早就没了灵智，只会遵从黄登所言，面对李一鸣的攻击哪里会躲闪，直接就抓了下来。

　　只听得牛皮割裂之声传来，两只毛茸茸的手臂冲天而起，山魈一抓之下，竟然被李一鸣一剑之下切断两条手臂。

　　见到这样的情况，不论是黄登还是李一鸣都对这一幕吃惊不已。不过李一鸣很快就恢复过来，脸色一冷，双手持剑，身形一旋，大喝道：“天雷降世！”

　　剑气之上，雷电之力顿时凝结，一柄结合了剑气和雷电之力的大剑出现在他手中，猛的一推，直刺山魈胸膛而去。

　　“不！”

　　黄登放声大吼，不过这一切却来不及了。大剑毫不犹豫的插入山魈胸膛，而后深深的刺了过去，最后更如同离弦之箭一般，穿透甚至射出数十丈远，这才渐渐消散。

　　山魈虽然被炼成妖傀，却是基于妖兽存活而炼制，如今大剑穿胸而过，留下一个水桶大小的血窟窿，这样的伤势，别说它仅仅是一头四级结丹妖兽，便是五级妖兽恐怕都要毙命当场。“哐当”一声，山魈仰天倒下，再没有一点生机。

　　“我的妖傀，我要杀你！”

　　黄登一脸疯狂，就要朝李一鸣杀过来，不过就在此时，一声爆响传来，那与剑气抵抗的风火双龙轰然炸开，剑气带着呼啸之声朝黄登斩了过去。黄登连忙转身，脸上疯狂之意顿时吓的煞白。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　黄登一边狂吼，一边连连施放手段，不过这等慌乱之时，他哪里还能有什么手段，一道道法术打过去连泡都不冒一个。见状，他抬脚一跺，驾驭飞剑便朝外面逃去。

　　不过他哪里跑得过那一道剑气，只见得一道剑光闪过，那法宝级别的法衣在剑气面前根本就没有一点作用，黄登肩膀上被斩开一道深深的口子，惨叫一声，便从飞剑上跌落下来。黄登连忙从地上爬起来，虽然不见了剑气，却也不敢再停留分毫，哇哇狂叫着：“多谢前辈饶命，多谢前辈饶命。”飞剑纵起，便逃也似的朝剑冢外面飞去。

　　见得那剑气并没有斩杀了黄登，李一鸣心头微感可惜，不过很快他便恢复过来，心头暗道：“如此也好，此人与我仇深似海，正好可用给我压力，作我磨练的磨刀石，待得我将宝剑磨得光亮，在将他亲手斩杀，也算是报了今日之仇，这才快意！”

　　将心情整理好，李一鸣也不忘了先前两道剑气，四处看了看，想要找那所谓的前辈，却是什么人都没有见到，只得抬手望空一拜道：“小子李一鸣谢过前辈救命之恩，今日恩德，小子永生不忘，他日若有机会，定然报答！”

　　李一鸣一揖作下，半晌依旧没有人答话，愣了一愣，心头暗想道：“这位前辈定然是不愿意出面见我，既然如此，我便退了就是，待得他日有机会，见得庐山真面目，再言其他吧！”

　　想到此处，李一鸣再恭恭敬敬的抬手一揖道：“既然前辈不肯相见，那小子就此告退，若有机会，他日定前来拜见！”说完，再三鞠躬，这才准备朝外面走去，便是那山魈的尸体也不准备收拾。

　　就在他走出三步的时候，只见得狂风再次大作，无数剑气再次飞卷起来，此次竟然化作两柄长剑摸样，一柄当空高悬，一柄却朝李一鸣飘了过来。就在他还没有弄清楚情况的时候，便见得高空飞旋的那长剑猛的朝他刺了过来。



　　第三六八章 凝结剑煞

　　李一鸣可是见过那剑气的锋利程度，便是自己拿在手中，也足可以切割四级妖兽的皮肉，这么一道剑气若是朝自己切割过来，恐怕不论自己用什么手段都接不住了。情急之下，抬手抓过那飞到身前的剑气，手腕一转，朝那剑气挡了过去。两道剑气磕在一起，李一鸣只觉得一股大力传过来，但让他奇怪的是，那股力量虽然大却并不是大得没有边，甚至可以说，只要他运转神力通，或者是加持了‘不动如山符’，都能够抵挡得住。

　　没有来得及加持‘不动如山符’，李一鸣只能勉力抵挡，双手运力这才抵挡住。见得暂时没有生命危险，他连忙喊道：“前辈赎罪，小子并没有不恭敬之意，形势所迫这才闯入剑冢，打扰前辈修行实属无心，还望前辈看在总是一脉的份上原谅一二！”

　　李一鸣求饶的话似乎起了一点作用，那剑气一震将他震退，却是飞出三丈，并没有咄咄逼人的追上来。不过让他担心的是，那剑气并没有消散，却似是与他对峙一般。

　　正在他要说点什么的时候，那剑气竟然再次扑了上来，罩头便刺，来势之凶猛，一点都没有留情面的样子。

　　李一鸣见状，却是揣测出了几分意思，暗道：“这位前辈既然肯出手救我，那定然不会再杀我，而且以他的手段，随便一道剑气就把我斩杀就是，更不可能这般大费周章，还给我一道剑气，如此看来，恐怕是存了试探我的意思，想试试我有几分斤两，不过本门乃是仙道门派，门规颇为森严，若是使用佛修手段，说不得会把我当做奸细，就此斩于剑下也是有可能的。我还是施展《霹雳震光剑》就好。”

　　想到此处，李一鸣提了剑气，胸前一横，道了一声“得罪”，纵身而起，挥剑朝那剑气斩了过去。

　　两道剑气再次碰撞，李一鸣觉得那道剑气上的力道竟然再小了一分，与自己施展剑法力道几乎相当，顿时更加肯定了先前的猜测，微微一笑，一手《霹雳震光剑》的剑术施展的更流畅几分。那不知道磨练了多少次，斗剑了多少次的剑术，此次出手，行云流水一般倾泻而出。

　　渐渐的，李一鸣只感觉面前那一道剑气哪里仅仅是这么一道剑气，而似是有人持着剑气正跟自己斗剑一般，一招一式一丝不苟，但也丝毫不差应变和灵巧。若非他施展的《霹雳震光剑》乃是上等剑术，恐怕就得败下阵来。

　　“这位前辈的剑道境界定然超过了悟剑之境的第二境，甚至第三境，说不得进入‘了剑之境’，至于是了剑初境，中境，还是末境，那就不知道了。会不会进入剑道的第三个大境界。不，应该不可能，那样的高手，那是‘诗剑仙’那种无数年出一个的剑道天才才能进入的层次，若是有这样的人物，恐怕早就成就仙道了，如何还在人间。不过这位前辈能够不露面就重伤金丹后期的黄登，其修为应该不止元婴，境界应该也是颇高就是了。”

　　就在李一鸣进行各种猜测的时候，对面那一道剑气的剑势陡然一转，一连几个剑招施展出来，让李一鸣吃惊不已。

　　“霹雳震光剑法！”

　　确实，那剑气此时施展出来的正是《霹雳震光剑》法，不论剑气上缠绕的雷光，还是剑气的速度，力量，都与李一鸣手上一般无二。更甚者，那剑气的反应速度，比李一鸣还要快上一线，显然至少用上了悟剑第二境中期甚至后期的水准。

　　一招招熟悉的剑法被施展出来，李一鸣心头十分清楚，但临到如何出手，却总有不如，每每相接，同样的剑招，总是被压制，不过尚好的是虽然被压制，却没有显示出败像，仍旧能够勉强支撑一二。

　　“这样下去恐怕不行，若是一直斗下去，必然会败了，但霹雳震光剑法是我掌握的最强剑术，而在剑道境界上我却是逊色几分，到底要如何才能够胜过去。对了，剑道不如他，我就硬拼，硬拼还有一丝机会！”

　　李一鸣念头一动，随手服了一枚回气丹药，再坚持斗了一炷香，那丹田之中真气渐渐回复了一些。

　　“好了，这些真气足够了，看我的手段吧！”

　　李一鸣猛的拉远距离，剑诀一捏，片刻便在剑气山凝结起噼啪乱响的雷电之力，雷电之力渐渐的将剑气包裹，很快凝结成一柄雷电大剑持在手中。

　　就在他心头略微得意，要施展最后一招的时候，却见对面那道剑气竟然也凝结成一道雷电大剑，速度上比李一鸣更要快一分。

　　李一鸣心头大呼不好，赶忙催动真气，想要赶快将‘天雷降世’完成，不过境界稍逊的他速度总是赶不上对面。

　　“手中无间，心中有剑，以心为剑，是为心剑！”

　　悟剑第二境的描述突然从他心头流过，顿时一丝丝明悟升起，他只觉得自己与手中剑气似乎联系更加密切了许多，似乎一丝感应传达到剑上之用耗费之前的一半时间。

　　“难道进入了悟剑第二境的中境，好，不管是不是，今次争取赢了再说。”

　　有了那一丝感悟，李一鸣催动完成“天雷降世”的速度果然快了一分，与对面那道剑气一前一后，只差了瞬间完成。

　　李一鸣双手一推，“天雷降世”所化雷电大剑离弦之箭一般窜了出去。顿时两道天雷一般的大剑轰在了一起，一声轰鸣炸响，以其为中心，回响整个剑冢。李一鸣也被这一股气劲震得连连退后，最后只得落到地上。正在这时，一个声音忽然出现在他耳边。

　　“没想到你明明不是雷电之体，竟然能够施展霹雳震光剑，虽然这道剑术并没有什么了不起，但也勉勉强强算得上是顶尖了，罢了罢了，就让你前来凝结剑煞就是了。”

　　话音一落，便见得一道黑黝黝的洞口出现在李一鸣面前，没等他反应过来，便将他套入其中。一道光华闪过，剑冢之中再不见了李一鸣的身影。



　　第三六九章 剑煞缘由

　　被这黑黝黝的洞口吞入，李一鸣只觉得眼前一黑，然后光华一转，便来到了另一个地方。四面看去，这里似乎是一座山洞洞窟，但这洞窟却是没有穹顶，便是四壁也十分远，整个地方显得空旷而辽阔。但与剑冢十分相似的是，这里到处都插着剑，断剑，残剑，却也有着完好的剑，只是那些个完好的剑却是被封在一块块晶石之中，分辨不出档次高低。只是即便封印在晶石之中，偶尔闪过的剑锋寒光却昭显出这些剑器的非同寻常。

　　“这里还是后山剑冢么，后山剑冢，凝练剑煞！”

　　李一鸣将零零碎碎得到的消息阻止起来，更是想到当初袁飞所说的四个地方，其中便有这后山剑冢，不由得心头苦笑：“那黄登都说这里是凝结剑煞的地方，至于那剑煞是什么东西，我虽然不知道，但上古之人都要来凝结，那定然是上好的事物。看来袁飞师兄说的好处应该就是这剑煞了。不过黄登也提到，说剑冢都有数百年都没怎么用了，恐怕凝结剑煞也不是这么容易。而那位前辈对我一番试炼，最后竟然将我带到了这里，还说让我凝结剑煞，就不知到底是什么意思了。”

　　李一鸣一边思忖，一边走着打量着四面八方的事物，忽而见得一座祭坛一般的存在，一柄巨大无比的石剑插在祭坛中央，巨剑之上写着的正是“剑冢”二字。

　　这“剑冢”二字并非当今字体，而是上古传下的字体，若非李一鸣从小白那里学了一二上古文字，恐怕也不认得这两个字。

　　“剑冢！难道这里才是真正的剑冢！”

　　李一鸣回头再次仔细看了看周遭情况。确实，相比先前那个剑冢，虽然同样有无数残剑存在，但却满是死气沉沉的剑气，并没有长剑所拥有的不屈不服不输的意境。要说，上面那只是一个死墓，而这里才当得上是剑的归宿，被称为剑冢。

　　“既然这里是真正的剑冢，那凝结剑煞就应该在这里进行了，而那位前辈将我带到了这里，难道真的是想让我凝结剑煞。不对，凝结剑煞应该不是什么简单的事情，我的小心再小心才是。”

　　想着，李一鸣走上祭坛，围着祭坛和那石剑好生看了一番，这才终于在石剑背后找到了一篇文字，只是这篇文字同样是古文写就，李一鸣只读出了其中大概意思罢了。这一篇文字的内容却是对剑煞的介绍，以及如何凝结剑煞的方法。

　　原来所谓剑煞，乃是上古剑修传下来为数不多的东西，其实就是真气和真元相似的存在。不同的是，剑煞所用只能催动名为‘剑’的存在。若是用来驾驭其他法宝，或是施展法术，不但功用大减，远不如真气真元，甚至可能气息相冲，不是损毁法宝，就是损伤筋脉。

　　这么单一功用的剑煞，本来不应该有人愿意修炼的。但其之所以被称为剑煞，便是因为这剑煞在催动剑器，施展剑法的时候，往往能够增加数层，甚至数倍的威力。对于战斗力远超同侪的剑修来说，能够进一步增加战斗力，那是相当大的诱惑。便是李一鸣明白这剑煞是何等存在之后，心头也燃起热切之意来。同时疑惑于这等上佳的存在为什么没有人来凝结。

　　关于这个问题的答案，李一鸣在凝结剑煞的方法之中找到一丝端倪。原来这剑煞虽然了得，但凝结的手段却相当困难。

　　首先对剑修本身，要求其修为至少是筑基期，仙基奠定，这才能够凝练剑煞；而后是修炼的剑法需得是上品以上，这样才满足了凝结剑煞的基础要求；然后对环境，要求是充满各式各样剑气的地带，也就是剑冢这等存在；最后，拥有了前面三个条件再使用凝结剑煞的方式，经历‘引剑入体’，‘剑气合一’，‘孕育剑煞种子’三个步骤，才最终能够将剑煞凝结成。

　　这三点要求都不说，青峰山弟子几乎都是筑基修为，练就上品剑法的虽说不多，但也至少有一成人数，要说环境，这剑冢虽不说对所有弟子开放，却也不至于拦住众多弟子数百年。

　　其关键就在于凝结剑煞这一步，不论是‘引剑入体’，‘剑气合一’，还是‘孕育剑煞种子’都有着无比困难，更有钻心食髓之痛，千百个人里面都不一定能够成功一个。

　　而且即便成功了，剑煞种子还有可能将整个丹田侵占，从此之后，修炼的再不是真气真元，而是剑煞，从此只能走在剑修一道，几乎再不能接触其他手段。

　　李一鸣看过这些内容，心头顿时凉了半截，不过转念一想，对于旁人来说，最大的损失便是剑煞种子将丹田侵占，从此再不能练就其他手段。但对他而言，修仙并不是唯一手段，有着灵台的存在，有着修佛的手段，即便丹田被侵占，佛修手段同样能够让他不缺手段使用。

　　至于那凝结剑煞的困难，钻心食髓的痛楚，他并不如何在乎。对于他来说，这等痛苦只要前人之中有人能够通过，他就相信自己也能够通过，他坚信自己有着不输任何人的意志力。

　　“凝结剑煞的功法叫做《凝煞大法》，这名字倒是通俗易懂，待我参悟一番，若是真的可行，就试一试，若是不行，就找个办法出去也就是了。”

　　李一鸣将《凝煞大法》的心法在心头流过，一个个念头生出将之拆分成字、句、段，一寸寸一分分都花了心思咀嚼起来，对于这等没有由来的功法他得十分小心，尤其这功法是凝结剑煞的关键。

　　祭坛之上，李一鸣不动不移的端坐了不知多少时间，终于醒转了过来。看了看身后那一篇文字，轻叹道：“难怪要这么多条件，难怪能发挥这么大的威力，筑基修为乃是剑煞种子着床基础，上品剑术是培育剑煞种子的模具，这剑冢却是剑煞的营养所在。引剑入体等同于生吞这剑冢之中的剑气，剑气合一则是将真气纷纷打碎打散融入剑气，最后的孕育剑煞种子，那才是最惊险，竟然要在丹田之中生出一柄剑。这真是匪夷所思，若非上古传承，恐怕没有人敢修炼，不过练成之后的威力确实是难以想象。”



　　第三七零章 引剑入体

　　“剑煞真是剑修最梦寐以求的力量，我到底练还是不练？”认识到凝结剑煞的困难，这个问题回荡在李一鸣脑海之中。

　　“凭我一手《霹雳震光剑》，现在筑基期，虽然不至于说同级之中罕逢敌手，但便是吴司通之流，也可以匹敌，不过也仅仅如此罢了，面对结丹妖兽，面对金丹修士，就算将佛修功法全部用上，恐怕也没有还手之力。这剑煞，只要我练成，以我《霹雳震光剑》顶尖剑法的层次，凝练出来的剑煞定然是上品，提升的威力定然不止几成，说不得能够增加一倍。如此一来，全力爆发，遇到金丹初期的修士，我也应该有一拼之力了吧！但凝结剑煞之事，困难就不必说了，其中也有不少危险。一个不小心，说不得经脉尽断，丹田破碎，从此再不能跨入仙道。这也是为什么这些年来凝结剑煞的人渐渐减少，甚至断绝了。我大好仙路在前，只要一步一个脚印，凝结金丹应该没有问题，甚至碎丹成婴也不是不可能。就此赌一把到底划算不划算。不，不对，修仙之路哪里有那么顺利。树欲静而风不止，没有那一个修成正果的前辈是平平安安走过来的。没有挫折，没有艰险，哪里来的大成就。便是我自己，没有经历这么一场，根本不可能这么快参透悟剑第二境中境。狭路相逢勇者胜，宝剑锋自磨砺出。我能够躲得过这么一次，却不一定能够躲得过第二次，凝结剑煞是我的一个机会，也是挑战，成了，以后保命无虞，败了，仙道断绝。不过就算仙道断绝了又如何，我就走上佛修之路也是可以的……”心头一番思索，李一鸣终于有了结果，拍地而起，喝道：“好，凝结剑煞就凝结剑煞，我就不信上古之时的前辈能够成功，我就不行，我就不信前人有成功的，我就差了一分。”

　　终于下定决心，李一鸣望空一拜道：“多谢前辈送小子前来剑冢，小子一定凝结剑煞，不辜负前辈一番照拂。”

　　空空的剑冢除了微微剑吟之声，并没有其他声音，更没有什么前辈答话。李一鸣见状也无不满，望空三拜，这才再次跌坐下来。从储物袋之中搜出几枚花费了大价钱购买的回气衍生的丹药，什么玉烟丹，生血丹，还气丹，一股脑塞入口中，更摸出一枚朱果来吞服了下去。

　　顿时浓厚的药性，灵气散发出来，他连忙借着恢复了起来。毕竟凝结剑煞并不是简单的事情，准备好最佳状态应对一切可能发生的事情，这是常识。

　　这一静坐便是三日三夜，李一鸣除了依靠这些个丹药灵果，更借机引动了存留在体内的青莲蕴仙丹药性，不但再次洗髓伐骨，更将损耗不少的元气也补益回来。

　　“好了，可以开始凝结剑煞的第一步，引剑入体了！”

　　李一鸣盘膝而坐，双手在胸前捏起剑指，一番比划，勾勒出一个玄奥无比的图样。最开始，除了他在比划，却是一点什么变化都没有，但随着时间的流逝，随着他一呼一吸之间，离他最近的长剑上散发的剑气竟然同节奏的动弹了起来。

　　也不知花了多少时间，终于，有一丝细微无比的剑气从一旁的断剑上脱离，朝李一鸣飘了过来。投入他身前那勾画的图样之中，随着他手指的舞动，竟然跟着勾勒起那一副图样来。整个图样的勾勒花费了李一鸣十息时间，但那一丝剑气却足足走了一炷香时间才走完。

　　走到图样尽头，那一丝剑气已经变得极淡，但色泽却比先前纯净是十分，正是这图样的功效。为了引剑入体，纯化剑气，减少剑气引入体内破坏筋脉丹田的可能性。

　　李一鸣看也不看那道剑气，一张嘴就吸入口中，而后一运力就灌入筋脉之中。瞬间，刀绞一般的痛楚从经脉之中传过来。便是他都疼得闷哼了一声，不过却没有准备放弃，猛的一鼓真气，将那一丝剑气带着在筋脉之中流动了起来。

　　剑气流到哪里，那刀绞的痛楚便传到哪里，没有一丝一毫的减弱。在流经最薄弱的经脉时，李一鸣感到那筋脉几乎都要被切破了。不过还好，有着筑基修为，在加上青莲蕴仙丹洗髓伐骨，他筋脉也要比常人坚韧数倍，这细微的一道剑气并不能真的切断了他的经脉。

　　剑气流过周身筋脉，终于进入丹田之中。李一鸣连忙运起一大股凝液的真气将剑气包裹住，这才稍稍减缓了其对于丹田的切割，痛楚才稍稍缓解几分。不过引剑入体可不是这么简单就完成了，这一丝剑气仅仅是一个开始，甚至连开始都算不上。

　　有了第一丝剑气，接着第二丝，第三丝剑气都如此一般被李一鸣引入丹田之中。有着第一丝剑气的适应，后面的疼痛渐渐的适应下来。

　　不过随着时间的持续，周遭剑气被李一鸣引动的越来越厉害，一丝剑气换做一缕剑气，一缕剑气换做一股剑气，一股剑气最终唤作一道剑气。剑气力量和强度在不断的提高，李一鸣引剑入体的痛楚也在不断的提高。

　　便是意志坚定如他也咬紧牙关，一粒粒豆大的汗珠滑落下来，身躯都在微微颤动。但手上的动作，体内对剑气的引动，并没有一点错漏。

　　因为他知道，引剑入体乃是关键的一环，而且越到后面越危险，一旦不能继续下去，或者不能够控制，先前引入体内的剑气就会暴走，消耗真气和时间还是小事，说不得搅碎了丹田和筋脉，那就是最恐怖的情况了。

　　就这般，李一鸣持续了十日时间，盘算着丹田之中引入的剑气，应该有一百道左右了，估摸着足够使用了，而他也觉得自己快到极限了。

　　“无上剑道，凝练剑气！”

　　李一鸣轻喝一声，停下手中勾画的图样，双手连连翻飞，捏起一个个奥妙无比的法决。与此同时，丹田之中，那一道道剑气随着他手上法决的舞动翻腾不息，有的来回穿梭，有的飞快搅动，有的相互劈砍，不过唯一值得安慰的是，除了剑气带起的冲击力不断撞击丹田，带来无比的痛楚外，却没有一点损伤丹田的情况出现。

　　渐渐地，这些无规律乱动的剑气竟然按照一定的剑法挥舞了起来，一招一式，不是别的剑法，正是《霹雳震光剑》。渐渐地，这些剑气舞动的招式和频率渐渐相合起来，一道道剑气更是慢慢的接近，慢慢的合拢，最终合成一道凝实的剑气在比划着剑法。

　　“好了，成了！”

　　就在凝结成一道剑气的瞬间，李一鸣心头一阵欢呼，凝结这么一道剑气，说明引剑入体的第一步完成了，也就预示着引剑入体完成了大半了。

　　不过就在这一瞬间，那彻底合成一道的剑气竟然轰然炸开，再次回复成一道道剑气不说，更不断的朝丹田四面八方撞了过去。



　　第三七一章 引剑初成

　　在这一瞬间，李一鸣意识到这是他的大危机，虽然不明白如何产生的，但他知道，若是不尽快解除这个危机，丹田一旦毁了，那他就真的走上了一条不归之路了。

　　他心分二用，一面按照引剑入体的手段不断的牵引和凝结剑气，另一面将运转炼气诀，震荡真气，抵挡着剑气的轰击。

　　此时他全心都投入丹田之中不敢有丝毫分心。切断了视觉，听觉，嗅觉，触觉，一切感觉，对于外面的一切都不知晓，如此并不知道头顶竟然出现一道道剑气虚影，与丹田之中一般无二在混乱的劈砍着，似是要毁灭一切。

　　忽而一个声音凭空响起，先是轻咦了一声，而后道：“不知道睡了多少年，除了上次那姓司徒的小子闯入此间凝练剑煞将我惊醒外，便在没有人能够惊动我了。也不知道这小子身上有什么气息，竟然能够将我惊醒。不过任我怎么看，也不过是一个寻常小子，但奇怪的是他这一身真气颇为十分凝练，非但如此，更是能够修炼出《霹雳震光剑》来，着实奇怪。我将他唤入此间也只是给他一个机会见识一下，没想到这小子还真敢凝结剑煞，而且说干就干，这个脾气我喜欢。只是稍稍有些莽撞，凝结剑煞哪里是这么容易，千百年来多少天才都需要旁人注入真元来护佑，否则仅仅引剑入体便够喝一壶的了。罢了、罢了，既然是我老人家将他送进来的，此事还是我老人家来料理的好，也不知道是哪个小家伙教出来的徒弟，比上不足，比下还是绰绰有余的，若真个毁在我这里，找上门来还得哭诉一番也烦人！”

　　说话间，一道气旋凭空而出，当空卷起一束白雾就朝李一鸣飞了过去，眼见得就要朝李一鸣头顶注入过去。就在即将碰触那一道道剑气虚影的最后瞬间却是停了下来。原来那杂乱无章的剑气虚影竟然慢慢的恢复了几分秩序，重新开始舞动剑法，竟然再次有了相合的趋势。

　　那人又是一声轻咦，念叨了起来，“不错，不错，明明就没有旁人真元护持，竟然靠自身的力量就能止住剑气暴走，他修炼的到底是什么功法，难不成是玉虚仙录，不对，这气息有飘渺之意，却并非玉虚仙录，难道是天衍剑法的心法，也不是，天衍剑法的气息也不是，到底是什么功法，仅仅凝练真气就有这么大的力量和韧性。……罢了，罢了，不过是一个小家伙，我还想这么多干什么，说不得这小家伙有什么奇遇，这又与我何干，且看看他有多大的造化吧！”

　　话音落下，李一鸣头顶那剑气虚影也渐渐的规律起来，一道一道再次相合起来，而且舞动剑术比起先前更灵动了许多，似乎尽力了这一场暴走，因祸得福将剑术磨练得更加圆滑了。

　　就在众多剑气就要合为一道的时候，李一鸣万分小心，警惕着再次暴走的情况。果然，在相合的一瞬间，剑气再次暴走。不过有了先前的经验，这一次暴走就有了几分轻车熟路的感觉，运转真气，转动引剑入体的心法，再次将暴走收敛了起来。就这般，暴走一次，收敛一次，一连进行了九次，李一鸣只觉得精疲力尽了，暗道若是再暴走，恐怕真是心有余而力不足了。

　　第九次将剑气凝结的时候，这上百道剑气变得温和了不少，虽然依旧锋利无比，但面对着李一鸣的真气，却有几分水乳交融的意味，并不十分排斥和阻碍。

　　“无上剑道，凝练剑气！”

　　李一鸣再次进行剑气凝练，这一次几乎是背水一战，成则王，败则寇。他运转着引剑入体心法将剑气慢慢的重合起来，叠加起来，慢慢的那剑气越来越凝实，越来越强劲，几乎就是一柄真正存在的飞剑一般。

　　“凝练剑气，成！”

　　李一鸣心头轻喝，最后猛的一用力，那将合未合的剑气终于在这沛然巨力之下瞬间合为一道，水乳交融，再没有分开的迹象。

　　“好了，成了，真正的成了！”

　　李一鸣心头欢呼雀跃，经过这不似人能承受的过程，他终于完成了这引剑入体的第一步，也是最危险得一步，后面的过程相对来说就是重复这一步，而有了最初的经验，再引入剑气，就会简单很多。

　　就在他欢呼雀跃的时候，丹田之中的那一道剑气开始缓慢的舞动起来，一招一式，竟然将他所拥有的《霹雳震光剑》都施展出来，而后更将他当年偷学的剑招也演绎出来，最后甚至把家传的幽燕十三剑都施展出来。

　　李一鸣知道，这个过程是必须的，这一道剑气现在正在吸收自己过往所拥有的所有剑术剑法，这样凝结的剑煞种子，才是最适合自己的，才能够发挥最大的威力。看着这一道剑气，他颇为享受的欣赏着以往自己所拥有的剑法，一招一式，都是他人生的见证。

　　忽然，一招剑式突然被那剑气施展起来，一丝凌厉无双，霸绝无双，长剑所指，天地倾倒的剑意透体而出。李一鸣只觉得这一招剑式十分熟悉，转念一想，这才想清楚，原来这一招剑式正是当年他从那一副对联上传承的无名剑法，后来有被唤作《天罡地煞剑》的存在。

　　“我还以为早就忘了这一招剑法，没想到竟然还存在心里，更被这剑气挖掘出来，演绎出来。这凝结剑煞果然了得，引剑入体竟然能将所有的剑术都给挖出来，这一手剑法我也研究了许多次，却根本没有天罡之力和地煞之力，似乎根本就是一招普通剑法。但这剑气施展起来竟然有模有样，有几分当年接受传承的意思，看来这一招剑法之中还是有些秘密，我没有参透罢了……”

　　正在李一鸣想着如何以后找时间参透这一招剑法的时候，忽而一股巨力从头顶灌了进来，生生将他沉入丹田的念头扯了出来，五感尽数恢复，顿时耳边传来那前辈的声音，喝道：“小子，说，你这一式剑法从哪里学来的。”



　　第三七二章 神秘前辈

　　李一鸣正在体味着成功的喜悦，却忽而听到这么一句话，听出是那前辈的声音，便连忙起身拱手拜道：“弟子李一鸣拜见前辈，多谢前辈将小子带入剑冢。”

　　那前辈哪里管李一鸣拜谢还是怎地，一声大吼传来，道：“我问你，你这一招剑法从哪里学来，是旁人教你的还是怎么得来的？”

　　李一鸣被这一声大吼震得有些头晕目眩，回过神来也不敢隐瞒，连忙道：“禀报前辈，这一招剑法乃是小子从本门洗心崖上藏书楼门前对联之中传承得来。”

　　“什么，是你传承得来的，不可能，怎么可能……”那声音渐渐沉寂下去，半晌，才再次开口道：“此言可是属实？”

　　李一鸣被这话问得一愣，照他所想这天罡地煞剑在数千年之中也不知道多少有过传承，而自己只是这些人之中的一个罢了，除了迟迟参悟不透外，并没有什么特殊之处，如何会招的这么一个前辈如此奇怪的对待。

　　不过心头虽然浮想联翩，面对着高深莫测的前辈，他却是不敢有丝毫迟疑，连忙道：“弟子绝不敢欺瞒前辈，此一式《天罡地煞剑法》正是我传承得来。”

　　听得李一鸣确定，那声音再次沉寂下去，久久无声，正当李一鸣以为无事的时候，忽而一股巨力传来，将他拽着往天空抛去。一个黑洞突然出现在面前，他根本没有丝毫抵抗的便被抛入黑洞之中，光华一闪，眼前光景顿时变化，他再次回到了那剑冢山谷中。

　　“这到底怎么回事，难道这一切都是做梦么！”李一鸣拍了拍自己的脸，更运转真气进入丹田，发现那一道剑气平静的呆在其中，这才确定先前一番确实不是在做梦。

　　“我被抛出剑冢了，那凝结剑煞怎么办，难道引剑入体就白费了么，怎么能这样！”李一鸣不由得有些慌了，连忙喊道：“前辈，不知小子做错了什么，还请前辈赎罪，让小子能够再入剑冢，凝结剑煞！”

　　但不论他如何喊叫，终究没有声音传出，似乎那前辈根本就没有存在过一般。

　　“天罡地煞剑，难道是这剑法出了问题，为什么会这样，难道这位前辈与《天罡地煞剑》有什么过节或者是渊源，否则怎么看出我的剑式就把我踢了出来。”

　　不过所知的事情太少，李一鸣如何也想不通其中缘由，只得静坐着等待那前辈的回应。一日过去，依旧没有任何回应，李一鸣也不由得有些泄气，看了看周边无数残剑，念头一动，道：“那里是真正的剑冢，但这里也被称为剑冢，这里虽然显得有所不如，但同样有着无数的剑气，说不得同样可以使用这里的剑气来引剑入体，若是能够成功，那就不会白费了前面的功夫了。”

　　李一鸣想到便做，端坐在地，按照先前的手段开始牵引剑气来。果然，一回生二回熟，周边一道道剑气被他引动。不过他隐约察觉出剑气的不同来，并不敢一次性引入太多剑气，摘选了一丝剑气开始流入身前图样。

　　不过就在那一丝剑气流过图样的瞬间，一道旋风凭空生出，凝结一道剑气猛的打了下来。“啪咔”一声脆响，李一鸣胸前图样以及那一丝剑气尽数被打碎。

　　气急牵引，李一鸣只觉得胸口一闷，连忙运转真气聚集胸口，这才稍好一些。就在他想要开口询问的时候，那所谓的前辈终于开口了。

　　“愚蠢，以为这些残死的剑气能够用来引剑入体么，引入体的瞬间，就是你的死期，难道你家师长就没有告诉过你么，真是一窝蠢货，愚蠢，青峰山怎么出了这样的蠢人，竟然连这个都不告诉自己的徒弟。”

　　李一鸣被阻止引剑入体，本来心头有些纷纷，但听得这话，忽而明白缘由。没想到此间的剑气并不能用于引剑入体，想到那后果，不惊冷汗直冒，连忙拱手拜道：“小子并无师尊，故而不知此事，多谢前辈再次出手相救，小子感激不尽。”

　　“什么，你没有师傅！”那声音似是有些吃惊。

　　李一鸣心头疑惑，暗道自己不过是筑基修为，而且还刚进入筑基，没有师傅也是正常的事情。不过他对于这连续救了他两次的前辈却不敢有不恭敬，点头道：“正是，小子驽钝，资质低下，刚突破筑基不久，没能得到门中长老青睐，故而依旧是独自修炼，虽有听解道法，却并不师尊指导。”

　　“驽钝，资质低下，还刚突破筑基不久！啊哈哈哈，没想到你小子年纪不大，却学了一套虚伪的说辞，不过看你与那太华山的小子斗的时候可没有一点资质低下的自觉啊，小小的筑基竟然敢对阵金丹，你应该是胆大包天才对啊！”说着，那前辈更是哈哈大笑起来。

　　李一鸣被这话说得一愣，暗自苦笑不愧是人老成精，自己这么一个小狐狸在这种人精面前却是无所遁形，顿时笑了笑，拱手道：“前辈见笑了，小子与那黄师兄相斗确实是逼不得已，生死关头自然不甘赴死。这条命是我自己的，便是天王老子要收回去，小子说不得也得争一争呢！”

　　“好个天王老子要收回，也得争一争，你小子很好，很好，很符合老夫的口味，你不是说自己是青峰山弟子么，那好，今后就来我这里修炼吧！”

　　“什么！”李一鸣本拟自己被这前辈厌恶，哪里想到突然蹦出这么一句话来。

　　“怎么，你不愿意么，那好，凝结剑煞什么的，你也不用想了，有多远就滚多远，不要让老夫看见你！”

　　李一鸣听得这话锋突然转变，连忙拜道：“前辈见谅，前辈见谅，小子只是一时没想到，并不是要拒绝前辈的好意，既然前辈给了这个机会，小子定然是一百个愿意，一千个愿意，还请前辈不要收回成命，小子想要凝结剑煞，不想成为他人鱼肉，还请前辈收下小子。”

　　只听一声嘎嘎大笑传来，李一鸣只觉得一阵狂风卷起，回过神来，人已近在剑冢之外，耳边传来一句话，道：“半月之后再来此处。”



　　第三七三章 报仇十年

　　听着犹在耳边的话语，李一鸣愣了半晌，这才回过身来。

　　“半月之后，那指的应该是让我半月之后再来吧，如此说来，这位前辈算是答应我来这里修炼了。”

　　李一鸣心头欣喜不已，虽然并不知道这位前辈是何等人物，但从他的语气之中可以听得出来，便是对那些个能够收绶弟子的长老都颇为不在乎的意思，骂起来更是一口一个蠢货，一句一个蠢人。如此看来，这位前辈至少是元婴之上的存在，至于是合体期还是更高一层的任务，那就不是他李一鸣能够猜测的了。

　　一路摸着石头过河过来，李一鸣也最清楚其中的危害。就拿散修来说，乃是修仙界人数最多的集体，但千百年也难得出一个高手，那便是没有人指导，很容易就走上弯路，甚至一条路走到黑，碰壁了，撞得头破血流，想要转到正路上来却是不可能了。

　　所以，李一鸣也最清楚有师长带路的好处，故而听讲道法他几乎次次不漏，哪怕听讲多了几次之后，就会有很多重复的内容，但他前去就为了那一点不重复的，那一点可能起到引导作用的内容。

　　不过相比有师长带领的弟子，这样听讲道法的效率还是太低，作用还是太少。所以大多数人，尤其是筑基期，期望着有人能带领前路，李一鸣自然也是如此。

　　渐渐平静下来，李一鸣看见一旁黑乎乎毛茸茸的一坨坨的东西，不是那山魈又是什么。李一鸣进入剑冢之中也有好几天的功夫了，但这山魈尸体却显得一点腐蚀的意思，倒不知道是这妖兽本身的缘由还是剑冢之中剑气森森，虫蚁根本无法生存的缘由。

　　“这山魈定然是随着我被抛出来的，也就是那位前辈出手了。这么一头四级妖兽对我们这等筑基修士，甚至金丹修士都算是不小的财富，但对于那位前辈却什么都算不上。既然如此，我也就不客气了。这头畜生让我吃了不小的苦头，也算是补偿了。里面的妖丹什么都不错，妖魂也可以度化，或者炼制灵器飞剑也可以，虽然有些可惜，但我这里也不缺这一级别的魂魄和信仰之力，至于那皮肉骨骼，送到周师兄那里，说不得还能做什么好东西，我留着也暂时熔炼不得。”

　　想定注意，李一鸣挥手一招，便将那山魈的尸体收了起来。就在这时，只见得一个个锦囊从山魈腋下掉了出来。

　　“储物袋，这妖兽竟然还有储物袋，想来是从旁人手中抢来的，看着还颇有些眼熟，对了，这一个像是那吴司通腰间的那一只，如此说来，这头山魈果真将吴司通料理了。没想风水轮流转，吴师兄啊吴师兄，你没能杀了我，最后一身的身家却是落入我的手中，也算是报应不爽了！”

　　李一鸣知道这里虽然不常有人来，却也不是什么久留之地，一股脑将所有东西收起来，便架起剑光朝自己宅院方向飞去。一炷香时间，他才找到了自己住所所在，直接穿过阵法便进入房中。

　　就在此时，一个娉婷的身影一闪而过出现在他面前，不是小白有是谁人。不过此时小白给他的感觉却是与寻常有了不同，似乎随时有一股气势笼罩过来。

　　“小白，你也突破了！”李一鸣吃惊的问道。

　　小白秀眉微挑，随手一拂，荧荧白光耀起，片刻才息了下去，她那一股气势竟然消散不见，却是施展了“踏雪无痕”秘法掩盖了起来。

　　“难道就只准你突破，不准我突破么。”

　　李一鸣刚闯过鬼门关，又得了不少好处，听得小白修为提升，自然是喜事一件，哈哈笑道：“这说的是哪里话，小白你的修为提高了却是比我自己修为提高了还好。只是经历了这一场，从此之后如非必要，我再也不放你离开，一定要一直待在身边才是。”

　　小白本来粉面含怒，听得这一句没头没脑的话，脸上不由得染上几分嫣红，嗔道：“你这是什么意思！”

　　李一鸣苦笑着摇了摇头，觉得此事对于小白根本不用隐瞒，便一五一十的说了出来，便是生死关头的惊险也没有一点隐瞒，几次死里还生再次讲起来似乎历历在目，但如今安安稳稳，想起来却是另一番滋味。

　　小白听了顿时粉面含煞，娇喝道：“我说正当突破的时候突然感到一阵心悸，原来是这等缘由，那什么吴司通，蒋玉死了也就罢了，独孤明，黄登，算是个什么东西，竟然差点要了本天狐的性命，好，好，好，看我不施展手段，让你们知道我的厉害。”说着，莲步一动，一道光华驾驭而起，就要冲出宅院去。

　　李一鸣见状暗道不好，连忙拦住，道：“小白你这是要去哪里？”

　　小白秀眉一簇，道：“自然是去杀了那两人。”

　　李一鸣苦笑道：“我倒是忘了问你，这一次突破到了什么程度？”

　　小白没想到李一鸣突然问这句话，不由的一愣，道：“本来我是金丹初期，如今是金丹中期，你放心便是，他们两人最强的不过是金丹后期，本天狐可不是你们人类这等羸弱，金丹后期的高手，除非是三英四杰那个等级，别人都不是我一合之敌。”

　　李一鸣点了点头道：“这样我就放心了，不过小白你似乎忘了，他们虽然是金丹修为，但在昆洞宗仅仅是弟子，他们的师尊无一不是元婴级别的存在，你可能对付么？”

　　“你是什么意思？”

　　“哎，小白你可是天狐一族，天底下最聪明的一族，如何能这般鲁莽，即便你能杀了他们二人又如何，难道你能逃得过元婴真人，甚至合体期高手的追杀么。他们两条命换你一条命，便是你舍得，我也是舍不得的。”

　　“你！”小白被这句话说得心头扑腾乱跳，顿时那杀人之心也减了不少，降下身形来，道：“那你准备怎么办，难道不报此仇么？”

　　李一鸣哈哈一笑，“君子报仇，十年不晚，只希望他们二人不要死得太早，否则我不能亲自动手就遗憾啦。”



　　第三七四章 再见肖崇山

　　“十年？你十年就能够报仇么？”小白看向李一鸣，眼中有一丝不信服。

　　李一鸣被这话问得一愣，这才想起这句话乃是凡俗之中所用。对于凡人来说，人生即便百年，童稚时期减去十年，衰老时期至少减去三十年。如此一来，十年就占了青春活力的近五分之一，确实是很长的一段时间。而报仇花费十年已经算是处心积虑，百般算计，百般忍耐了。

　　但对于修仙者来说，远了也不说，便是对他而来，如今筑基有成，拥有了两百年的天年之寿，加上青莲蕴仙丹的药效，虽然不知道又增加了多少年寿命，但十年对他来说，最多只能算得上十分之一，甚至更短的时间，如此真的算不上一个非常长远的时间了。

　　见李一鸣在思索，小白狐疑道：“他们一个是金丹初期，一个却是金丹后期，你十年能不能结丹还难说，如何能够对付他们？”

　　小白的话打断了李一鸣对于仙凡的比较，顿时豪气干云，哈哈笑道：“金丹又如何，给我十年，只要十年，我李一鸣定然将他们二人斩于剑下。”

　　小白本想嗤之以鼻，但看着李一鸣这神情，这豪气，顿时一句打击的话都说不出来，最终只得轻哼一声，别过头去，悄悄深吸一口气，平复了噗通乱跳的心脏，这才道：“好，十年就十年，我倒要看看你是不是真的能够将他二人斩杀，若是不行，就别怪本天狐出手了。”

　　李一鸣哈哈一笑，重重地点了点头，都：“小白你就作我的见证好了，十年之后就任你处置便是。”

　　小白闻言也不作答，莲步轻移重新回转方向，就要朝自己房间走去，却在这时被李一鸣叫住。

　　“小白，我有一事想要问一问你。”

　　“什么事？”

　　“方才我给你说了剑冢那位助我脱困的前辈，我想问一下你觉得那位前辈修为达到什么水准了，他叫我去剑冢修炼，虽然我也明白这是一件好事，但这位前辈太过神秘，我想要大略知道他在什么修为程度。还有便是上古之时剑修是否有剑煞之说，不知你是否知道？”

　　“什么，剑煞，你说的可是上古剑修之中也算是至高奥秘的之一剑煞之力？”

　　“小白你知道剑煞，可否与我说一说，我现在正要凝结剑煞，已经将第一步引剑入体完成了一部分，至于后面，难度应该是越来越大，我心里也没有底，你若是知道什么可否告诉我？”

　　小白闻言，将李一鸣好生看了看，轻叹一口气道：“你先前说十年就能报仇，是否将这剑煞也算在其中了？”

　　李一鸣没想到被小白看出来，干笑两声，道：“不错，这剑煞确实只在我的计算之内，毕竟这么一个强有力的东西，不用白不用。”

　　小白点了点头，“的确，拥有了剑煞，你的战力会陡然提高，恐怕同级之中在无人能够是你的抗手，如果能够进入金丹期，杀一个金丹后期是绝没有问题的。不过可惜的是我所知道的也仅限于此。上古剑修乃是上古之时的奇葩，辉煌之时几乎半分天下，不过盛极而衰，在上古末期，众多传承丢失，剑修传承更是损失惨重，便是我天狐一族也没有传承到相关记忆，没想到你们昆洞宗竟然能够留下凝结剑煞的手段，不愧是三宗四门之一。”

　　李一鸣心头微微叹息，不过他也并不失望，毕竟有那么一位前辈在，到时候还可以有请教的对象。

　　“还有就是那位前辈，他并没有现身，仅仅凝结了一道剑气，便将那黄登打败，恐怕若非看在昆洞宗弟子的份上，随手就给捏死了。更厉害的是，他能够随意将我拖入和踢出剑冢，同样出现身形，我连续两次被这般拖拽，连一点感觉都没有就完成了。”

　　“嗯？竟然有这般神通，你与我详细说来听听。”小白顿时也来了兴致。

　　李一鸣闻言，一五一十将那整个过程说了出来，便是自身在过程之中的感受都说了出来。半晌，小白才开口道：“人族有言，大难不死必有后福，看来你真的是后福来了，虚空慑人，这等手段，应该是分神期才能有的神通，此人能够占据凝结剑煞的地方，说明其地位定然不低，看来又是一个老怪啊！”

　　李一鸣心头暗暗点头，虽然他还不太清楚各种神通是什么阶段的人施展，但对于这位前辈的身份和地位，他所猜测与小白不谋而合。

　　欣喜的同时，他不禁也暗自警惕起来，这么一位老怪级别的存在，为什么会对自己看顾，甚至让自己前去修炼。其中事情，他如何也想不通，不过既然想不通，他也就留在心头，并不准备花费太多心思去考虑。

　　之后，小白重新回房，李一鸣也回到自己房间，将这一段时间的事情好生捋一捋，并将心头的感悟，剑道的提升，重新回味和整理。

　　如此，李一鸣呆在房中五日才出门，睁开双眼之时却发现一道传音灵符出现在房门上，一边想着这是什么人的传音灵符，一边点开，便听得肖崇山的声音道：“李师弟进来可安好，若是得便，请回复灵符一道，为兄前来一晤。”

　　李一鸣闻言，微微一笑，“肖师兄这语气之中怎么有一丝急切，似乎有什么不好的事情发生，自从加入本宗便没见到肖师兄，便叫师兄过来坐坐好了。”说着，一道灵符放了出去。

　　一个时辰之后，便见得一道剑光飞到宅院上空，还没等他呼唤，宅院上空阵法大开。那剑光也不客气，直接飞了进来。

　　剑光落到院中，显出身形来，不是肖崇山又是谁人，只是眉目之间一丝急切，但见得李一鸣正端坐在客厅上，整饬着茶水鲜果，这才轻呼了一口气，放松了不少。

　　“许久不见肖师兄，小弟略备了一点茶水鲜果，还请师兄不要客气。”李一鸣微微一笑道。

　　肖崇山见了，三步并作一步走了进来，看了看左右，这才道：“李师弟，你没事吧！”



　　第三七五章 事后

　　“嗯？”李一鸣微微一愣，道：“肖师兄何出此言？”

　　肖崇山闻言，自嘲一笑，道：“是了，是了，师弟既然在这里自然是没有事情了，看来是为兄空担心一场了，倒是听说师弟筑基成功，前段时间为兄也正在闭关，没来得及前来庆贺，还望师弟勿怪啊！”

　　李一鸣心思一转，大概把握了肖崇山先前所问，笑道：“劳烦师兄前来已经是小弟之过了，如何还敢怪罪师兄，只是最近小弟发了一笔小财，不如请师兄去一个好地方，如何？”

　　“好地方？”肖崇山疑惑道：“难道还有什么好地方是师弟你比为兄还熟悉，如此，我还真要去见识见识呢！”

　　李一鸣哈哈一笑，“定然让师兄满意就是了！”二人说笑间便出了宅院，正要离去之时，却见小白化了一道白光直接窜入李一鸣怀中。肖崇山早就见过小白的神奇之处，也都见怪不怪了。

　　二人一路朝昆山境外飞去，飞到外门弟子驻地。肖崇山正要问李一鸣，却见李一鸣挥指一点，将天空云霞点破，显出天上宫阙的模样来。

　　“这是什么地方，师弟你如何知道这等所在。”

　　李一鸣哈哈一笑道：“师兄总算不知道此地吧，这也是当初袁师兄带我来过一次，今次才能带了肖师兄你过来呢！”

　　“袁师兄，哦，袁飞袁师兄，那就难怪了，不知这里是什么地方，这般美轮美奂，更如同天宫一般？”

　　李一鸣神秘一笑，“师兄可曾喝过花酒？”

　　“花酒？”肖崇山一愣，道：“师弟你的意思是这里是……”

　　还没等他说完，便见得一行女子迎了出来，此次为首的倒不是兰俊儿，而是换了一个女子，只是这气势同样是金丹高手。这女子见了两人都是筑基修士，却没有一点怠慢的一丝，热情的迎了二人入内。李一鸣倒也罢了，只是肖崇山没有经历过这等阵仗，被金丹修士捧着不由得有些慌乱。还好他也是经历颇丰的人物，很快就镇定下来。

　　将二人送入房中，小白直接窜了出来，口吐人声道：“给本姑娘来三壶就是了，其他的都是你们的。”

　　李一鸣闻言连连道好，随手点了三壶酒来，然后将点单册子交给肖崇山道：“师兄有什么喜欢的点就是了，这里的花酒定然让师兄满意就是了。”

　　肖崇山看了满目的酒水名册，顿时了然的轻哦了一声，道：“师弟，这里可是传说之中的百花门天香楼？”

　　“咦，师兄你也知道此地，难道师兄来过，却装作不知道？”

　　肖崇山闻言干笑两声，“师弟说的哪里话，这天香楼可不是什么寻常之地，那可是一百零八大门派之一百花门经营的酒楼，当年师兄我开酒楼便是听了这传说才起的意，不过这天香楼号称非金丹不可进，师兄我可没有师弟这般好运气，有人带领，如何能进入此间。”

　　李一鸣听出肖崇山话中的羡慕和酸意，笑道：“没想到还有这一番渊源，那师兄更得好生品尝一下，今日不醉不归。”

　　肖崇山闻言哈哈大笑，果真毫不客气的连连点了好几种百花酿。酒酿点足，便见得百花门弟子与往常一般演绎花酒的绚丽。都说酒不醉人人自醉，这等美景佳酿，便是不醉也醉了。

　　酒过三巡，肖崇山也渐渐起了几分醉意，乘着酒性也就将此次前来的缘由与李一鸣说了。

　　要说此事与李一鸣的遭遇颇有关系，原来当初选择加入各脉之时，黄登曾出现并大闹了一场。肖崇山因为选择的是太华山一脉，正好与黄登同在一个山头。为了避风头，他才一直没有前来找李一鸣。

　　便是李一鸣筑基成功，却又因为传出他得罪了那同样是太华山一脉的独孤明。肖崇山本来准备前来庆贺，也不得不用闭关来推迟。

　　但前几日，他忽而听说闭关多时的黄登出门，而后带了一身重伤回返，第一个想到的便是对李一鸣不利。思前想后一番，这才决定前来探看，如此才有了那一道灵符，以及今日之事。

　　李一鸣听得肖崇山所说，并不因为对方避风头不见自己感到生气。因为这本就是人之常情，想要保人就得学会自保。至于肖崇山这次赶来，他倒是颇为感激。虽说此事对于自己来说算是告了一个段落，但对于肖崇山来说，却也是冒着风险前来的。

　　二人从认识到熟悉，再到一同杀人，一同取宝，而后到了现在患难与共，这一份情谊才算是真正的结成。

　　肖崇山没有问李一鸣到底发生了什么，李一鸣也不想让他多为担心，只是草草一句带过，二人共饮而醉，第二日才幽幽转醒。

　　从客房之中醒来，李一鸣也不唤醒小白，只见得那送醒酒花茶的侍女正等在门外。打开门去，此次却并非花丝语，而是换了一个不熟悉的少女。

　　饮茶毕，李一鸣不禁想起那与他颇有缘分的小姑娘，这才稍稍询问了一下，却打听到一个颇有意思的消息。原来是天香楼掌柜兰俊儿有事返回门中，却是将花丝语也带了回去。从那侍女颇为羡慕的语气之中可以见得，这是一个令她们羡慕的机会。

　　听得这个消息，李一鸣虽为微微惋惜今后很难见到那花丝语，不过心中也颇为这个命运多舛的小女孩感到庆幸，毕竟百花门乃是一百零八大门派之一，回到宗门发展总算比留在天香楼这等外部更强许多。

　　之后，肖崇山也醒来，待得李一鸣再取了几壶酒这才一同离去。确定了李一鸣安全，肖崇山为了以防万一也不准备多留。嘱咐一番小心之后，这才御剑离去。

　　看着肖崇山离去，李一鸣微微一笑道：“肖师兄倒是提醒了我，太华山那边的两个人暂时闹腾不起来了，但乾灵山却是不少说。一下子损失这么些弟子，若是追问下来恐怕我也不好过，不如前去探看一番，顺便试试用那些个妖魂炼制灵器来练手。”

　　说话间，李一鸣驾驭飞剑便朝乾灵山方向飞去。



　　第三七六章 炼制法宝

　　李一鸣轻车熟路的来到乾灵山，想起上次前来还是一行七人离去，今次再来却只有自己一个人，不禁有些感慨。

　　不过那蒋玉等人对他本就没存好心，甚至出尔反尔，恩将仇报，最后即便全军覆没也没有一人是死在他李一鸣手上。故而他心头没有一点歉疚。唯一有的只是稍稍担心他们六人的身死恐怕会算在自己身上罢了。

　　他也不去顾伦住所，直接前往周炎垂所在，有了令牌在身，他直接进入周炎垂洞中。发现炼器室有声响，这才朝炼器室方向走去。进入其中，却发现除了周炎垂在炼器外，还有好几个人在场，其中更有他不想马上见到的顾伦。

　　见得李一鸣进入，其他几人只是微微吃惊，旋即就再也不理，只继续专心致志的看起周炎垂炼器来。倒是那顾伦连忙朝李一鸣招手。李一鸣见状心头不由得苦笑，但也不得不上前。

　　“李师弟你来的正好，周师兄炼制的这柄飞剑正好要完成了，最后最关键的一步，师弟你好生看着，对你炼器定然有好处的。”顾伦连忙传音道。

　　李一鸣闻言点了点头，也传音问道：“顾师兄，这几位师兄难道也是来看炼器的。”

　　顾伦笑了笑，道：“不错，这几位师兄跟随周师兄也有些年头了，他们一个个都是二代弟子里面的高手，虽然没有拜入长老门下，但仅仅从周师兄手头学习炼器之术，水平在二代弟子之中都是名列前茅的存在，我若是没有当初师弟你的原因，恐怕根本来不到这里与这几位师兄共同学习炼器。算了，这些话也不说了，师弟可得好好看着，这马上就是最关键得时候了。”

　　李一鸣轻哦了一声，也不再多说什么，专心致志的看起周炎垂施展手段。

　　话说这一件法宝也就是当初为袁飞炼制的那一件，只是炼制法宝与炼制法器灵器不同，每一个阶段耗费的时间都是相当长，尤其是以金丹修为炼制三品法宝，寻常人花费数年时间都难以成功，如周炎垂这般花费这点时间就要完成的也算是罕有了。

　　只见得周炎垂飞身方鼎之上，粗壮的双手却如同蝴蝶翻飞一般，一道道符文在手上成型，瞬间又构成一个个法阵，那些个法阵又相互叠加，相互重合，构成更复杂的法阵。也不知打了多少手符文，构成多少法阵，周炎垂一声轻喝，一抓一捏之间，一道亮闪闪的汇集了无数符文阵法的文字出现在他手上。

　　周炎垂挥手一拍，那文字直接拍入那通红的飞剑之中，顿时一道光华亮起，发出剑吟之声，恍如瞬间有了剑灵一般。

　　“李师弟，周师兄方才是将禁制打入飞剑之中。所谓法宝，与我们炼制的法器灵器不同，乃是以禁制作为力量之源，九道禁制为一重，拥有多少重禁制就算是多少品的法宝。这柄飞剑已经被周师兄打入了二十二道禁制，也就是比两重还要多出四道，也就是三品法宝了。不过这还不是周师兄的极限，听说周师兄炼制出来最强法宝，有着圆满的三重禁制，而且因为材料和手法的加成，威力不差那些个稍稍逊色的四品法宝。”

　　李一鸣了然的点了点头，心头暗想道：“禁制之说，我也听周师兄说过，似乎是金丹修士的专利。所谓修仙第二个大境界‘炼气化神’，乃是将自身真气化作真元，每一点真元都是一个‘元’，拥有初始点化的力量。没有这初始点化的力量，即便能够凝练禁制，最后也没有灵性，也不可能炼成法宝。当初见过九宫山的师兄施展禁制，虽然颇具其形，但与周师兄这个比起来，确实是死物一件。如此看来，我若是想想要炼制法宝，恐怕非得金丹期不可了。不过现在也不必着急，法宝我也有的是，只是缺一件趁手的灵器罢了，待得他日结丹再炼制法宝也是不迟的。”

　　想到此处，李一鸣也不再多想，继续看起周炎垂炼器收宫的手段来。与先前一般，周炎垂再次打出一道道符文，开始构建阵法，凝练禁制，不过此次他凝练的禁制有些不同，但相同的是，禁制之中同样有一丝灵性。

　　花费了三个时辰，再是一道禁制凝练成功，轰然拍入法宝飞剑之中，那飞剑发出的剑吟更清脆了几分，显然威力又上升了一筹。

　　加上前面的二十二道禁制，这已经是二十三道，比起三重禁制圆满的二十七道还差了四道。看周炎垂的表情却没有就此收宫的意思，又是一道道符文出现在手上，再次开始构建成一道禁制。就这般，周炎垂再次打入两道禁制，那飞剑法宝上凌厉之意越来越盛，几乎有飞遁而走的意思。

　　不过周炎垂身为炼器大师，哪里会犯这等错误，一身气势放出来，将飞剑压制的死死的，加上其中禁制全都是他亲自点化，他就是这柄飞剑的造物主，便是不用炼化也可以控制三成，如此一来就更加万无一失了。

　　“还差两道了，只要这两道禁制注入成功，这柄飞剑就是名副其实的圆满三品法宝，从当初周师兄的意思来看，这柄法宝若是成功，说不得就是他最强的一件法宝，比起曾经的一件三品法宝更强一筹。”

　　李一鸣如是想着，更是一点也不肯分神，多多观摩高手炼器对于他今后的炼器也是有着十分好处的，远的不说，便是这看了一番如何凝结禁制，如何注入禁制，就对他多有启发，许多新想法可以一一实践。

　　正当此时，第二十六道禁制从周炎垂手上成型，这一道禁制与先前又有不同，竟然凝结成一道长剑摸样，仔细看去，这道剑形禁制之中无数符文，每一道符文都是剑形，而这些个符文构成的阵法也是剑形，一股锋利无比的气息从这一道禁制上传出来，便是地火都被短暂割开，可见的这一禁制的非同凡响。

　　“呔！”周炎垂面现红光，大喝一声，一把抓过那道剑形禁制，以一个似慢实快，似柔实刚的手法打入长剑之中。

　　一瞬间，按长剑剑气四溢，便是周炎垂身上法袍都哗啦一声割了开来。不过他对此却是混不在意，脸上满是凝重之色，似是有什么不妥的样子。



　　第三七七章 缺憾三品

　　“周师兄这到底是怎么了，难道炼器出了问题，方才为止还一切顺利，应该不是前面出了情况，难道是这第二十六道禁制有什么问题，或者说，这还没能打出的第二十七道有了麻烦。”

　　正在李一鸣思索之间，周炎垂终于再次动手了，抬手一抓一握，将那即将完成的飞剑抓到面前，挥手一点，便见那飞剑飞快的旋转起来。一阵佩环之声传来，十分动听，但周炎垂却是越听脸色越难看。

　　一面掐指点算，一面双眼炯炯的看着面前的飞剑，最终一道光华从指间飞出，似是一道火焰虚影。

　　“罢了罢了，今次只能赌一赌了，若是不成也怪不得我。李师弟，你来的正好，这是最后一道禁制，成败在此一举，师弟你可得看好啦！”肖崇山自言自语一番，忽而转头对李一鸣笑道。

　　李一鸣闻言点了点头，倒是其他几名弟子颇为奇怪的看了李一鸣一眼，似是对周炎垂在这等时候还跟李一鸣说话感到十分惊奇，不过很快他们就放下了对李一鸣的好奇心，转过头去看周炎垂这最后一道禁制。

　　周炎垂抬手一拍重新将那飞剑拍回方鼎，手上连连捏诀正是准备第二十七个禁制。一道道冒着点点火星的符文飞了出来，被他随意拿捏，瞬间就是一个阵法构成。这个阵法之中一条细小的火蛇蜿蜒盘旋，几有冲天而起的意味。

　　“火蛟吞天阵！”李一鸣一眼便看出这是自己所掌握的几个阵法之一。只是让他略微吃惊的是，以周炎垂的手段和见识，火蛟吞天阵这等阵法应该是看不上眼才对，如今竟然是用来构建阵法，如此看来凝结禁制也应该是火蛟吞天禁制，如此一来，这一道禁制比起前面的禁制都要弱小了许多。

　　“难道真的是这最后一道禁制出了问题，是了，应该是这材料的容量只能达到这个程度，容纳二十七道阵法却是显得勉强了，难怪了周师兄要使用火蛟吞天阵，这样虽然最后一道禁制稍差，却也凑足二十七道，三九圆满，威力也不会差了。”

　　在场都是炼器方面的行家，自然都看出这个情况来，但没有一个人露出一丝轻视，反而一脸憧憬的看着周炎垂。

　　“李师弟，你可知道方才周师兄使用的什么法门，那可是寻常炼器宗师才能够掌握的‘音断之术’，用以判断材料容纳量，在短短时间内就能够充分挖掘材料的极限，达到最强利用的手段。”顾伦自然也看出周炎垂的用以，忽而惊喜无比的对李一鸣说道。

　　“炼器宗师！”李一鸣闻言也吃了一惊，毕竟那样的存在可是至少相当于元婴真人的地位，不过思及周炎垂的手段，他也就释然了。虽然不至于说周炎垂掌握了几个手段就能够成为炼器宗师，但比起同级的炼器大师来，他却实实在在强了不少。

　　想到这里，李一鸣又不由得想到自己炼器之时，对于材料的把握，也有几分依靠天眼通和天耳通的意思，如此看来，自己的炼器手段虽然不同寻常，也算不得完全脱离了根本了。

　　火蛟吞天阵本就简单，在周炎垂手中凝结禁制更是不难，只用了第二十六道禁制一半不到的时间，一道火红蛟龙活灵活现的出现在周炎垂手中。

　　周炎垂抬手一拂，那火蛟飞窜出来，朝那柄飞剑游了过去，来到剑脊上，一头便扎了进去。便见得红光一闪，三九二十七道各色光华浮现出来，有的凝结成文字，有的凝结作图样。

　　“三九归一！”

　　周炎垂大喝一声，双手以不可思议的速度打出一道道法决，如同潮水一般奔涌而出，朝那飞剑冲刷而去。顿时那二十七道光华图样在这些个法决的作用下，渐渐凝成三团，每一团不多不少，正好九道。而后这三团文字图样之间搭起三道桥梁，一股股光华不断的流来流去，似是在交流着能量一般。

　　“合！”

　　周炎垂双掌变得通红，猛的朝飞剑上拍去，那三团光华在这压力之下几乎熔成一团。

　　众人都知道，在这三团光华熔作一团的时候，那才是真正的三九归一，达到三品法宝所能达到的最高水准。

　　就在众人都期待着这最后一刻的时候，一声轻响传来，不是别的，正是那三团光华之中，一道红光竟然被这压力压得破碎开来，而这一道红光正是那最后一道禁制火蛟吞天阵。

　　见得这等情况，周炎垂脸色一寒，怒喝一声，一道道符文飞入光华之中，注入火蛟吞天禁制里面，想要挽救。不过这禁制蹦碎正如山倒一般，哪里能够挽救得了，便是周炎垂这样的炼器大师也不能。

　　“呔！”

　　见得实在无法挽救，周炎垂当机立断，一鼓作气将那火蛟吞天禁制残留符文、阵法抽出来，而后继续炼器手法，注入禁制和塑形在一声清越剑吟之后完成。那飞剑顿时得了生命一般，冲出炉鼎就要飞出炼器房。

　　“给我回来！”

　　周炎垂挥手一招，脚下鼎炉瞬间变作水桶大小，一条火龙冲了出来，朝着飞剑一绕，便将它拘了回来，重新砸回炉鼎之中。

　　“成了！”

　　周炎垂哈哈一笑，探手从炉鼎之中取出那飞剑来，似是并不在意没有将三九归一完成，反而揶揄道：“若是让袁飞那厮知道是因为他吝啬，不肯多出材料，而缺了这一道禁制，没法达到三品法宝圆满的话，不知道他会不会哭出来。”

　　听得这话，李一鸣只觉哭笑不得，但其他几人却没有一点奇怪，反而恭敬的拱了拱手，道别离去了。便是顾伦也是如此，只是他走得时候，却对李一鸣说道：“上次蒋玉那几个小子说好了与师弟去猎妖，但没想到说也不说一声就先走了，待得他们回来，我再好好教训他们，至少让他们将让出几头妖魂来给师弟。”

　　李一鸣闻言一愕，旋即明白蒋玉等人想要算计自己，便是唯一的知情人顾伦也瞒住了。不过没想到的是，聪明反被聪明误，这一番算计却是便宜了李一鸣。

　　心头窃喜，李一鸣却是不能说‘他们回不来了’这等大实话，只得客气道：“师兄也不必为难几位师兄，实在不行，轮到下次便是了。”

　　顾伦似是过意不去，想了想道：“下一次恐怕太远了，师弟你急需灵器，正好那集市又要开始了，不如找上时间陪师弟你去看看，说不得能碰上好妖魂呢！”



　　第三七八章 灵器品级

　　“集市？”李一鸣疑惑道：“那集市不是为了洗心崖上的弟子交易的么，当年师弟我也常逛，却是没看到有妖魂之类存在，最多不过是一些个灵兽，但品级太低，却不适合作妖魂之用的。”

　　顾伦稍稍吃惊道：“难道师弟入门以来还没有参加过集市？”

　　李一鸣闻言点了点头，加入青峰山之后，见到众人都是筑基修为，唯有他是辟谷期，心头紧迫之下，全心修炼，除了偶尔喝酒外，外出访友都几乎没有，更不谈逛集市。

　　顾伦点了点头道：“那就难怪了，这集市却不是门中开办，而是我等弟子私下开设的，借着门中为洗心崖弟子开办的时间设立起来的。师弟并不出门，如此不知道也是常理。按说那集市里面都是咱们本宗弟子交易物品，其中许多适用的东西。尤其我们乾灵山弟子在里面贩卖各种灵器，灵丹，灵符，占了最多摊位，若是师弟出得起价钱，便是法宝都可以买到呢！”

　　李一鸣闻言恍然，从前他便想过，昆洞宗为了洗心崖弟子准备了集市，却没有为筑基弟子和金丹弟子准备交易市场。本来以为这般情况殊为不智，却没想到并不是宗门不开办，而是门中弟子自己就设立了。

　　“顾师兄，那集市之中可有雷属性妖魂卖么？”李一鸣也起了心思，开口问道。

　　“雷属性？”顾伦想了想，才道：“这等属性的妖兽比较少，但同样需求也比较少，若是有师兄弟得到手，应该会留下很长时间。师弟你找到的机会比较大。其实即便你此次找不到，也可以与有猎妖手段的师兄弟先联系好，委托他们专门为你捕捉妖魂，这样可比你自己去猎妖要快得多，而且收集的数量也大。”

　　没想到获得妖魂也有这般便利的方法，当初那蒋玉等人提也没提过，看来是真的想要算计自己了。李一鸣转念想到自己身上还揣着数十道妖魂，不由得心思一动，点了点头道：“原来还有这么一个好去处，那小弟得好好见识见识了，到时候还请顾师兄帮忙领路才是啊！”

　　顾伦本来就想还李一鸣的人情，今次有机会，虽然还不够还完了，却是能还一点算一点，连忙拍着胸脯答应下来。二人约定下来时间，顾伦就连忙离去了。

　　不过半柱香时间，这里就只剩下李一鸣与周炎垂二人。此时周炎垂捧着那柄飞剑，才微微叹了一口气，道：“袁飞这老小子没有福气，本想给他炼制一柄三品圆满法宝，没想到终究是棋差一招，算计过来算计过去，还是差了一分，看来即便学会了‘音断之术’，我离那炼器宗师的水准还是差了一截呢。”

　　听了这话，李一鸣也不知如何劝解，想到周炎垂才金丹修为就以炼器宗师作为下一个目标，只得笑道：“周师兄的炼器水准已经超过寻常炼器大师不少了，炼器宗师想来也不远了，只是修仙毕竟以修为为主，师兄若是能将修为提升上去，说不得又是另一番天地呢！”

　　周炎垂呵呵一笑道：“让师弟见笑了，只是炼器这等手艺，隔一段时间不动，手感就会有不同，何况师兄我就好这一口，很难停得下来。不过想来也是此理，说不得真该找个时间好好闭关，修为更进一步，这些技艺发挥出来的威力应该会更大，说不得真能借师弟吉言有所得呢。”

　　李一鸣见周炎垂很快就自我开解，心头也颇为愉快。不过想到自己方才从顾伦口中得到的消息，也不准备立即就取了妖魂来炼器，这才开口对周炎垂说自己是前来磨练炼器技艺的。

　　周炎垂闻言十分欢喜，连忙拉过李一鸣指导了起来。这是李一鸣筑基之后第一次锻炼炼器技艺，境界的提高对于炼器也有几分帮助，加上周炎垂的悉心指导，他很快就熟悉了用筑基期力量来炼器的手段。虽然不能直接炼制灵器，但李一鸣也用学到的手段，炼制出了一柄灵器级别材料制作的模具。至于法阵的注入，他一口气注入了二十七道阵法，待得他想要再多注入的时候，却发现那飞剑虽然能够承受，但自己却掌握不了那阵法的平衡，出现多了一丝一毫也会有崩塌的情况出现。

　　将飞剑交与周炎垂看过，只见周炎垂以一种看怪物的表情看着李一鸣。而后直叹可惜，至于可惜的是什么内容，不言而喻，自然是可惜没能将李一鸣抢到乾灵山来。

　　当李一鸣问及为何不能增加注入数量的时候，周炎垂也不藏私，一番侃侃而谈，尽数告知了李一鸣。

　　原来李一鸣这二十七道阵法，无意之中构成了最基本的阵法之一，唤作三才阵法。乃是阵法之中最为简单也最为坚固的存在。

　　而以阵法构成阵法，这基本上就成了禁制的雏形。而作为筑基修士，构建禁制就十分勉强了，寻常情况下也就是以最基础的阵法两两相合构成禁制。但像李一鸣这般，二十七道中等偏下的阵法来作为阵脚构成了最为坚固的三才阵，自然很难打破，从而重新构建了。

　　而所谓的灵器，其实就是用妖魂或者是其他魂体来代替灵性，用来运转灵器之中的禁制，根据禁制的数量和妖魂的等级，大概分配成上中下三品，至于所谓的顶尖灵器，那就是超出上品灵器的所在。

　　周炎垂掂量着李一鸣这一柄长剑，啧啧道：“李师弟这一柄剑若是注入一道妖魂，立马就能成为下品灵器，不过这威力，说不得还能直追中品灵器呢！”

　　李一鸣闻言却没有一点满足的意思，反而自嘲不已。毕竟他采用的方法依旧是炼制法器的手段。当时随手炼制的法器也是顶尖，但如今这一柄还没成功的灵器最多只是下品，自然对之前想用炼器手段大赚特赚的想法产生一丝影响。

　　不过他也并不气馁，多少生死关卡都过来了，这点事情连打击都算不上。重新跟周炎垂借了一件炼器室之后，他又投入热火朝天的炼器之中去了。



　　第三七九章 水晶巨剑

　　李一鸣知道‘工欲善其事，必先利其器’的道理，虽然不准备一心投入炼器之中，却也丝毫不懈怠。在周炎垂的指导之下一连苦练了八九日，也觉得颇有所得。算算时间快到与那前辈约定的时候，这才停了下来，告别了周炎垂朝青峰山回返而去。

　　算着还有时间，他并没有直接前去剑冢，先回了宅院之中，将小白放下。他这几日也从周炎垂哪里旁敲侧击一番。虽然周炎垂也不知道那位前辈的身份，但却打听出来，昆洞宗这一座昆山境之中藏着无数的老家伙。

　　便是当年李一鸣还是灵源派弟子的时候，正魔两派对上，那只闻其声未见其人的几个绝顶高手便是这一类人。若非青木宫里面确实有值得争夺的东西，这等存在是绝对不会出来露面的。

　　至于这等人物，周炎垂都感叹不已，只是同样让人讳莫如深的是，这等老家伙一个个脾气古怪，寻常人若是不合胃口，根本理也不理，若是合了胃口说不得有无数好处。

　　李一鸣也不知道自己是不是合了那前辈的胃口。虽说让自己前去修炼，但却不敢将小白带了过去。毕竟达到修仙第三大境界的存在，无一不是法眼如炬。即便小白所持的天狐秘法再过神妙，终究境界太低，想要保证能够躲过去却是很难。更何况这等存在想要加害自己也不必大费周章，如此李一鸣收拾一番之后，孑然一身朝青峰山后山飞去。

　　上次回返乃是一身狼狈，此次前去，李一鸣却满怀踌躇，多的不敢想，但凝结剑煞这件事情若是能够成功，也就有了一项不小的资本，待得他日有成，虽然不说驰骋修行界，但自保之力却是大大增加了。

　　来到剑冢之外，他也不敢如上次一般大喇喇的闯进去。降下剑光，冲剑冢之中拱手拜道：“晚辈李一鸣拜见前辈，此来履行上次之约，还望前辈赐见。”

　　剑冢之中与上次一般无二，依旧是残剑满山谷，没有一点生机。李一鸣这一声拜见运用了真气，能够传入其中，但半晌也没有一点回复，只是山风呼啸，吹起残剑叮当响声罢了。

　　李一鸣见得这等情况，微微迟疑，最终还是跨入剑冢之中，正当他寻找那入口的时候，一声轻喝出现在耳边，道：“来了就来了，还这么多废话，快给我滚进来吧！”

　　话音一落，便见得一个黑洞凭空出现，与之前一般，将他一裹，顿时光华一转，便再次进入那真正的剑冢之中，无数剑气纵横交错，残剑有之，宝剑有之。李一鸣感到丹田之中那一道剑气的动静，似乎回到家一般的欢快。

　　李一鸣再次将剑冢打量了一番，却依旧没有见到那位前辈的存在，只得拱手道：“前辈，弟子李一鸣前来赴约修炼来了，还请前辈赐见。”

　　一声轻哼出现在李一鸣耳边，只听得那人道：“老夫也不知道多少年没有见人了，你小子开口就想见我，胆子不小，让我再试试你的手段，若是能够通过，就让你见见我也行，若是不行，那就等你哪一天觉得能够超过这一招，再求见面吧！”

　　话音一落，便见得一股吸力凭空升起，整个剑冢之中所有的剑气瞬间吸空，当空凝结成一柄丈长巨剑。那一柄巨剑不论剑尖，剑锋，剑脊，剑柄都透射出无比的锋利，似乎万事万物都能切割开来，有着一剑斩出，天地皆分的气势。

　　李一鸣感受着这股气势，只觉得自己如同井底下的蛤蟆，在望着天空之中那一轮浩瀚的明月，美丽而宏大，甚至于仅仅一丝气势就足够将自己压的趴下来。

　　不过这一招还不仅仅以此结束。那柄巨剑忽然动了起来，以李一鸣都看不出一点痕迹的速度运转起一个个玄奥无方的剑招，不过呼吸之间，那巨剑之上，凝结出两团光华，一道漆黑，如同无边深渊之中的绝望；一道纯白，如同九重天上炙热的日光。

　　这一黑一白两团光华气势相当，但属性却决然相反，本是不能共存于世的。但今次却这般和谐的出现，似乎天生就应该在一起。

　　“来吧，看看你够不够资格见我，接下这一招吧！”

　　话音再次在李一鸣耳边响起，那两团光华顿时熔成一团，最后汇成一柄透明的水晶剑气，这一道剑气没有一点正邪的差别，有的只是纯粹的剑意。

　　便是先前两团光华出现，李一鸣都觉得天倾地陷一般，此时这一道水晶剑，他只觉得便是一点抵抗的心思都没有，这滋味并不是坦然受死，反而似是回归母亲怀抱一般甘心情愿。

　　水晶巨剑缓缓额刺了下来，朝着李一鸣胸膛，虽然慢，却没有丝毫迟疑的刺了下来。李一鸣感觉不到一丝疼痛的感觉，只觉得浑身暖洋洋的，从水晶巨剑插入胸膛，甚至穿透的瞬间，他才恍然醒觉。似是想到什么最为恐怖的事情，他一脸恐慌，额头汗珠如同流水一般滚落，不过瞬息，那不沾尘埃的法衣都沾湿了大半。

　　张嘴想要喊叫，却是喊不出来，抱着头滚到在地，周遭无数长剑被他压倒，更在他身上带起一道道血痕，他却浑然不觉，依旧沉寂在那恐惧之中。

　　“小子，后面的路长着呢，如果这么一点关卡都过不去，就算是老夫看错了，以后你成就也高不了。至多老夫将你唤醒，给你一点好处，甚至让你随便凝结低级剑煞，能够终生受用，然后有多远滚多远就是了。若是你能够过去……”那声音顿时化作奸诈的笑声，片刻，才接着道：“若是你能够过去，那后面就会有无限痛苦等着你，不过你将得到的好处，也是无可限量的。”

　　此刻的李一鸣根本听不到这句话，就算能够听到，也没有丝毫作用。先前那一道水晶巨剑，虽说对他身体几乎没有产生影响，但对对于心理却产生了无比的震撼。

　　一种待宰羔羊，砧板上的肉的感觉，前所未有的，不能自已的恐惧。即便经历几多生死，这等生不由己，如同蝼蚁的感觉，依旧冲击着他的心灵，让他难以自持。



　　第三八零章 生不如死

　　“天上地下唯我独尊！”

　　“太上无情！”

　　……

　　就在李一鸣挣扎的时候，两个声音交替出现在他脑海之中，一个霸道无匹，一个宽厚无比。这两个声音若隐若现，竟然抵挡住那一份恐惧，更似十分诱惑的，要牵引着李一鸣投入其中。而李一鸣也知道，自己只要愿意投入其中，便能够抵挡住那心底的恐惧。

　　不过对于这两个声音，他同样恐惧，甚至比那水晶巨剑还要恐惧。他恐惧的是，自己一旦投入这两个声音恐怕会被吞噬掉，消失掉自我。

　　就在这时，一声响彻天地剑吟出现在脑海之中，与当初幻境之中产生的长剑一般无二。想起当初持剑的感觉，李一鸣毫不犹豫的一把抓过来。顿时一切声音都消失了，再没有声音帮他抵挡那无边的恐惧。

　　感受着那冲击心灵的恐惧，李一鸣下意识的握了握手，感觉却是空空的，没有那发出剑吟的长剑，但此时心里却似是充满了什么东西，虽然还很弱小，但却将坚强的抵挡住那滔天巨浪一般袭击过来的恐惧。

　　把握住那一点弱小却坚强的东西，李一鸣知道只有自己才是可以自持的东西，对那恐惧大吼道：“我还是我，我是李一鸣，生死又如何，蝼蚁又如何，现在我还弱小，比不得你，但千万年之后，我自然可以凌驾于一切之上，痛苦又如何，恐惧又如何，只是磨练利刃的磨刀石一样。待得我长剑出鞘，斩碎一切！”

　　此言一出，那惊涛骇浪拍击着心灵的恐惧，顿时当空一卷，化作一道水晶长剑，悬在李一鸣意识深处的，似是随时要切下来，却迟迟不肯切下来。

　　这等变化都发生在玄之又玄的脑海深处，那是比灵台和丹田更为神秘的地方，堪比灵魂印记的存在。一经变化，那就是一个人最根本的变化。

　　李一鸣意识从脑海深处拔了出来，发现自己躺倒在地上，讪讪一笑，不用想也知道大概发生了什么。爬了起来，拍了拍身上的灰尘，朝天拱手道：“多谢前辈手下留情，方才一剑，小子如今不可能接的下来，故而还没有资格见前辈真面目！”

　　“哦！你说‘如今’，意思是今后可以接下来咯！”那前辈似是嘲笑的说道。

　　李一鸣也不以为意，微微一笑道：“前辈手段让小子佩服不已，不过只要没有当场宰了小子，那今后便有机会超过，更何况在前辈的调教之下，小子相信会有青出于蓝胜于蓝的时候。”

　　这句话说的十分委婉，但狂傲之意却溢于言表。几乎就是指着对方鼻子说：“你不就是年纪更大，修炼的时间更长，只要你给我时间，我总有一天能够将你老小子打得满地找牙。”

　　那前辈半晌没有说话，忽而爆出一阵哈哈狂笑，道：“好小子，没想到你非但没被吓到，反而敢拿话来激我，不过你可知道老夫活了多少年，随便一个零头都比你这辈子还长，难道就不怕我杀了你么！”

　　“杀”字一出，顿时一阵肃杀之意布满整个剑冢，那一柄柄残剑宝剑都被海风吹得吟吟乱响，杀气，煞气铺天盖地的朝李一鸣压了过来。

　　李一鸣似是早就知道这么一遭，哈哈一笑，顶着这一股压力，全身骨骼都咯咯直响，但那身形却如同长剑一般直直的挺着。

　　“前辈若是要杀我，恐怕早就动手了，何必大费周章，便是先前那一招剑式也是空有气势，没有威力。前辈的用意就是想用那一招来磨练小子的心智，看看小子我是不是可造之材。如今既然测试出来，如何会因为一点点身为剑修的狂傲就杀了我。若是只有这样的气度，如何能修到前辈这等修为实力。”

　　都说‘千穿万穿，马屁不穿’，李一鸣这一番话出口，那漫天密布的杀气顿时消散，那神秘前辈再次狂笑起来，道：“好小子，果然是可造之材，不论是激将法还是马屁都用的炉火纯青，若非知道你是我青峰山弟子，恐怕老夫还以为你是那青叶门的穷酸书生呢！”

　　见自己的诡计被看穿，李一鸣丝毫没有尴尬的意思，反而心头松了一口气。虽说他拿捏旁人的心思也有些水准，但这等老家伙却并非常人，手段心思出人意表也是寻常。

　　若非隐约把握住对方的想法，加上自己有着青峰山弟子的身份，他却是不敢行此险招。知道听得这话，他才觉得自己安全了，至少说暂时安全了。

　　正待此时，那神秘前辈开口道：“小子，是不是很得意，是不是觉得老夫不会杀你了啊！”

　　李一鸣愣了一愣，旋即苦笑，没想到自己的心思反而被把握了。一边暗骂老家伙太过厉害，一边开口道：“小子不敢得意，生杀大权都在前辈手中，小子不过是随时可以捏死的蚂蚁罢了。”

　　“哼哼，知道就好。不过老夫还真不准备杀你了，不过……”神秘前辈嘎嘎一笑，道：“不过，我会让你体会到比死还痛苦的感觉！”

　　“嗯！”李一鸣闻言心头一惊，一丝不好的感觉涌上心头。这‘不好’倒不是什么生命危险，反似那神秘前辈所说一般，是‘生不如死’的体验。

　　不用想，李一鸣也知道这位前辈所说定然不假，自己恐怕还真要享受一些比死还痛苦的事情。不过转念一想，宝剑锋利都是磨砺出来，自己想要有成就，自然不能平平淡淡。这才剑眉一竖，恭恭敬敬的拱手道“还请前辈手下不要留情！”

　　“手下不留情！好个手下不留情，老夫一定满足你的愿望！”说着哈哈大笑一阵，停了下来，道：“小子，你不是要凝结剑煞么，今次第一件生不如死的事情，就让老夫帮你凝结剑煞吧！”

　　李一鸣闻言一愣，正待询问清楚，就看见无数剑气从那众多残剑，宝剑上抽出来，形成一个漩涡，朝他涌了过来。他顿时明白这所谓的“帮”是什么意思，苦笑着连忙跌坐在地，挥手画起那纯净剑气的图样，准备接引这漫天剑气来。



　　第三八一章 百倍痛苦

　　“小子，你想要什么程度的剑煞？”正在李一鸣全心全意准备精练剑气，引剑入体的时候，那神秘前辈再次开口道。

　　这个问题听起来颇为重要，但李一鸣此时口不能张，手不能动，哪里能够回答。顿时心思微微一乱，手上绘制的精炼剑气的阵图光华暗淡了一分。

　　正当此时，一个笑声在李一鸣心头响起，正是那神秘前辈，哈哈笑道：“小子，你也不必慌乱，不用开口，只用心头存念便能与我说话，说说看你想要什么程度的剑煞啊？”

　　“他心通？”李一鸣心头顿时一惊，不由得想到九识九通之中的意识他心通。

　　“他心通？你竟然知道名字，不过我等称之为‘读心术’，不过放心就是了，老夫可没有那么龌龊的爱好，只要你念头藏得深一些，我也读不出来，快跟我说说看你要什么程度的剑煞，最普通寻常的，还是最强的？”

　　听得这解释，李一鸣心头稍安，同时心分二用，存念说了起来，道：“还请问前辈，这普通剑煞，与最强剑煞有什么差别。”

　　“呵呵，竟然不莽撞，一听最强的就要上。好，我便与你说一说，免得到后面吃了苦头或者是不满意了再来怪罪老夫。你也读过那‘剑煞篇’，应该知道剑煞乃是剑修的真气真元，有了剑煞的剑修才算是真正的剑修。然而，与不同功法修炼出来不同的真气一样，剑煞也会有所不同。想来你也知道，其中一个决定因素便是剑术的等级，上品剑术凝结出来的剑煞自然不如顶尖剑术凝结的剑煞厉害，比如本脉的天衍剑法，若是练成来凝练剑煞，那更是不用说的厉害。但剑法却不是唯一影响因素。除了剑法外，还有引剑入体之时剑气的强度，剑气合一之时，融合的好坏，还有最后孕育种子剑煞之时，天时地利人和的条件。诸般因素都会影响到最后凝结剑煞的强弱。当然，即便是最弱的剑煞，都能让剑修攻击力提升到另一个层次；至于那最强的剑煞，呵呵，老夫也没有见过，不过想来拥有了这等剑煞，恐怕天劫也可以随意通过了吧！这话扯远了，来，来，来，速速与我说，你想要什么程度的剑煞，天下没有免费的东西，强大的剑煞，需要的时间，经历，享受的痛苦，是寻常剑煞的数倍，数十倍，甚至数百倍，那什么上刀山下油锅与之比起来什么都不是。”

　　这一番话听得李一鸣心驰神往，不过他还有理智在，并不立刻决定，反而问道：“还请前辈为我决定如何？”

　　“我决定？”

　　“正是，前辈的经验阅历远远超过小子，所作的决定定然比小子更好，既然有前辈在此，小子何必花费经历，只等前辈决定了，小子全力去拼便是了。”

　　听着李一鸣这有些耍无赖的说法，那神秘前辈竟然半晌说不出话来，旋即哈哈大笑，连连叫好，“你小子想要捡便宜，若是我给你选，就选那最难的，你可能够撑过去，可敢试？”

　　李一鸣重重地点了点头，道：“不错，只要前辈选择的，定然不会亏了小子，小子还有什么不敢试的。”

　　听得李一鸣依旧坚持，那神秘前辈继续道：“要知道，我手头法门能够达到最强剑煞的手段，受的痛苦，不是你能够想象的，而且这等手段凝结剑煞，更不是三两月能够凝结，便是十年八年都不一定能够成功，说不得你寿元尽了，剑煞都没能凝结成，到头来一场空，你可敢试？”

　　“十年八年都不一定能成？”李一鸣听到这话不由得迟疑了，毕竟他与小白说的十年报仇，其中很大的依仗便是这剑煞，而十年之内若是不能凝结剑煞，如此一来，自己的承诺也就很难实现了。

　　见李一鸣迟疑，那神秘前辈哈哈笑道：“怎么，怕了，怕了就不要说大话，闪了舌头可不好……”

　　李一鸣倒是没有听那前辈的讽刺，心头暗想道：“我的目标是无上大道，为了大道，那等小小的恩怨算不得什么，况且我也未免不能十年凝结成功，即便不能，说不得到时候还有其他手段，反正他二人是逃不脱我的手心就是了！”

　　想通此节，李一鸣顿时打断那前辈的话头，道：“好，一切就听前辈的，吃苦受罪算不得什么，只要能成，前辈尽管动手便是了。”

　　听得这话，那神秘前辈嘿嘿一笑，道：“好，既然你这般说了，那老夫也不客气，你小子道心坚定，说不得还真能有所成就，到时候你就知道这番苦头是吃得的。好了，废话也不多说，老夫也不藏私。你手里的精炼阵法乃是上古残留，虽然有效，但效用却是太低，这是老夫改良之后得来，精炼程度高了十倍，速度快了十倍，不过这痛苦嘛，可是百倍啊，小子接好了！”

　　说话间，一副比祭坛上精炼剑气阵图更繁复了十倍的阵图灌入李一鸣脑海之中，浏览一遍，竟然仅仅记住，但要把握详细，却是没能，一连在心头默默演算了上百遍，他才摸了个大概，能够上手使用了。

　　挥手之间，阵图陡然变化。幸好他提前将剑气精炼速度降低，否则仅仅这一次震荡就够他喝一壶的了。

　　阵图变化，顿时周边数十丈之内的剑气都自主朝李一鸣奔涌过来，速度之快，简直是之前的百倍。不过这张阵图精炼十分复杂，一番精炼下来，减少了足足九成九，剩下一分剑气留了出来，但仅仅这一分剑气比起先前的精炼出来的速度也是十倍了。

　　李一鸣小心翼翼的张口将这一分剑气吸入口中，顿时一种生吞宝剑的感觉，让他觉得自己一张嘴都要被割裂了。

　　连忙运转真气将口腔护住，并将剑气引入经脉之中。果然，十倍精炼，十倍速度的剑气带来的是百倍的痛楚，便是李一鸣尽力过第一次引剑入体，也差点疼的晕厥过去。不过李一鸣并没有晕厥过去，双眼瞪得如同灯泡一般，牙齿紧咬，几乎可以听得见牙齿磨动的吱吱响声。



　　第三八二章 陪我练剑

　　见得李一鸣这一股狠劲，那神秘前辈也不由得啧啧感叹：“好小子，对自己够狠，上次你小子能够只靠自己的力量闯过第一道剑气凝结，若是再能够靠自己的力量将这十倍精炼的剑气凝结，那这引剑入体一关，你就过了大半，并且在剑气合一的时候占上大便宜呢！”

　　李一鸣早就被无边的疼痛淹没，与往常一般，错过了这么一句重要的话。不过这句话本就不是说给他听的，听了之后，反而起了相反作用也说不定。

　　若说上次引剑入体的痛楚乃是斧钺，刀绞之痛，那今次的痛楚更甚百倍。那一分精炼了十倍的剑气，如同一根根带刺小刚针，吞入腹中，流入筋脉，所过之处，一根根倒刺撕扯每一寸筋脉。

　　甚至李一鸣可以明显的感觉到筋脉上到处布满了细细的撕裂痕迹，似是再有第二道剑气通过就会断裂一般。

　　不过他知道，仅仅几道剑气是完全不够的。一次引动剑气必须要上百道，那样才能凝成一道精纯无比的剑气存在丹田之中，用来完成第二步的剑气合一。

　　相对筋脉，丹田之中则安稳了不少，浓厚的真气将剑气一裹，任由那剑气如何乱窜，最多不过产生些许震动，但对于丹田却是没有什么破坏的。

　　就这般，李一鸣强忍着痛楚，一面运转真气来运送剑气，一面使用真气修复受损的筋脉。不过即便如此，筋脉受损的速度总是快过修复的速度，仅仅十道剑气过去，那筋脉的受损程度便达到了十分危险的境地。就在此时，一道清凉的滋味从四肢百骸化作点点绿光飘出来，包裹着那受损的筋脉，迅速的修复起来。

　　感受着筋脉的修复渐渐跟上了破损速度，李一鸣心头微微松了一口气，这绿光正是服用的青莲蕴仙丹药力，上次受伤严重也激发了一部分，而此次几乎筋脉断裂，再次激发了其中药力。

　　那神秘前辈似是一直关注这李一鸣，以他的修为，李一鸣身体之中的变化几乎无所遁形。见得这青莲蕴仙丹药力激发出来，也不由得微微吃惊，自言自语道：“青莲蕴仙丹，这可是上古丹药，没想到这小子身上竟然有这等东西，看来也是有奇遇在身的人。不过这样也好，虽说使用青莲蕴仙丹这等上品丹药来恢复伤势有些奢侈，但总比老夫出手来得好，老夫一旦出手，说不得你的剑煞就得降下一个品级呢！”

　　就这般，李一鸣周身筋脉便成了剑气和青莲蕴仙丹的战场。剑气主死，撕扯破坏经脉；蕴仙丹主生，以药力滋养修复经脉。

　　至于李一鸣，早就疼得麻木了，不知多少次快要晕厥过去。不过每每此时，灵台之中便自动引出一道信仰之力，将他的念头滋润起来，将他支撑住。

　　对于这信仰之力，那神秘前辈也嘟囔了一番，不过在他这等不知道活了多少年的老家伙眼里，能够产生信仰之力的东西虽然不多，甚至可以说稀少，但却不值得他落下面子来从小辈手里抢过来，更何况对于李一鸣，他还有这更深刻的意思，自然不会对李一鸣不利了。

　　觉察到丹田之中一道道增加的真气，李一鸣真正的是痛并快乐着，直到足足一百道剑气凑齐，他这才停下引剑入体的功夫，开始运转所有真气将这剑气凝成一道。正在此时，那神秘前辈再次传了一套凝结剑气的法门。这法门同样比石剑上复杂了许多。

　　有了先前的经验，李一鸣主动将青莲蕴仙丹的药力引动过来，在丹田周围埋伏着，才开始凝结剑气。

　　“无上剑道，凝练剑气！”

　　李一鸣双手捏起一个个繁复无比的法决，引动丹田之中的剑气跟着舞动起来，一道道剑气竟然比曾经更听话了不知多少倍，只有上次一半的时间便即将完成凝结。不过正如李一鸣所想，这剑气凝结并不会那么简单，最后时刻轰然炸开，便差点将丹田割裂。

　　一边庆幸早做了准备，一边再次尝试凝结剑气。不过与之前的一道剑气一样，每凝结一次就失败一次。暴走之后的剑气如同不羁的野马，到处乱窜。若是李一鸣没有上一次的经验，第一次便面对这激烈十倍的暴走，恐怕即便有着青莲蕴仙丹打底，也不会好受了。

　　来回往复了十六次，伴随着李一鸣一声暴喝，那被磨练得渐渐圆润的剑气终于凝成一道。这一道剑气与之前那一道又有不同，细小的几分，却更加晶莹剔透，不过凌厉之处却丝毫不差，甚至强了一倍不止。

　　“小子，赶紧用新生的剑气将上次凝结的一道给吞了！”李一鸣心头再次传来那神秘前辈的声音。

　　“吞了？”李一鸣不由得迟疑。

　　“废话，还不快动手，你之前凝结的剑气虽然不错，但跟这一道比起来就是垃圾，唯一堪用的就是里面融合了你所有剑术的精华，这一点利用起来，你也会省力不少的。”

　　李一鸣闻言也不迟疑，连忙按照所言运转新生剑气朝那一道旧的剑气扑了过去。果然，“吞”之一字用的十分恰当，那新生剑气是更强的存在，飞扑过去便将旧的剑气吞没。而后一道道剑法开始在新生剑气上演绎起来。

　　李一鸣再次品味自己所学的所有剑法，却发现一个稍稍奇怪的情况。从对联上传承得来的天罡地煞剑之后竟然多出了一招没有见过的剑招。这一剑招，煌煌大气，如同无上高天一般。

　　李一鸣不觉有些奇怪，开口询问那神秘前辈。没想到却得到一个‘小孩子不要问东问西’的答复，让他在郁闷之余，心头更生出一丝惴惴。只是这前辈的威严摆在那里，让他根本心头再如何疑惑也不敢在问及此事。

　　待得所有剑法演绎了许多遍，那一道剑气才渐渐的平息下来。李一鸣正待起身稍事休息，却见得一道剑气凝结的长剑凭空生出，就听到那神秘前辈嘎嘎笑道：“来，来，来，看了你这些个剑法，让老夫都有些手痒，就陪老夫好好练练吧！”话音一落，长剑就劈了下来。

　　这等情况根本避无可避，李一鸣也没有避让的心思，他只当这是一次考验，脸色肃然，便提剑上前，与那一道长剑杀了起来。



　　第三八三章 剑老

　　三日之后，剑冢山谷之中，一团黑色光圈突兀出现，将一个人形事物抛出来之后便消失不见。那人形事物不是李一鸣又是何人。

　　不过比起进入剑冢时一身上好的法衣，如今却再次化作破破烂烂，便是脸色也有几分颓然。至于其中缘由，却是这三日里，李一鸣与那神秘前辈多次斗剑。不过与其说是斗剑，不如说是被虐。虐待者自然是那神秘前辈，而被虐的除了李一鸣也就没有旁人了。

　　本来李一鸣对自己一身剑术颇为自得，尤其是进入筑基期，几乎堪破霹雳震光剑之中‘十剑幻光’境界的奥妙。加上前不久剑道更是跨入‘悟剑第二境中境’，心头更是有些飘飘然。自诩仅以剑术而论，在筑基期的是罕逢敌手。不过这等想法却被生生揉碎了。

　　二人双剑交接的时候，不论力道，还是出剑的速度都一般无二。不用说，自然是那神秘前辈将实力压制到与李一鸣相当的水准来的。否则别的不说，仅仅一道充满真元的剑光打下来，李一鸣便接不住了。

　　正待李一鸣准备好生露一手的时候，仅仅三招，手上长剑便被挑落在地。他起初还以为自己大意了，再次斗了上来，依旧是三招。一连十余次，都不过三招。同样力道，同样速度，甚至同样使用的是“霹雳震光剑”的招式。在那神秘前辈的掌控之下，甚至剑道领悟程度都的一般无二，但李一鸣就没有超过三招败落的。

　　自从练成霹雳震光剑，自从加入青峰山，虽然并不如其他人一般只是修剑，但剑却成了他生命和修行道路上不可缺少的一环。尤其是连连挫败强敌，甚至在金丹高手手下死里逃生。这一手剑术就成为了李一鸣的骄傲。

　　只是这点骄傲在那神秘前辈看来简直狗屁不是，每每将李一鸣长剑挑落，一番挖苦讥讽的评头论足。开头李一鸣还颇有心思听上一听，并吸取一二教训。不过随着被打败次数的增加，三招，依旧是三招，这等情况，终于刺激了李一鸣的神经。心头也生出一丝愠怒来。

　　不过即便因为怒火爆发，李一鸣发挥出超常的力量来，非但没有超过三招，甚至一招就败北。

　　见得李一鸣这般情况，那神秘前辈非但没有一点同情之意，反而依旧讥讽的说了一句：“连理智都没有了，还练什么剑，不如去耍大刀，玩斧头，扳大锤怎么样，傻力气，还不废脑子，也懒得废老夫的睡觉时间。”

　　李一鸣自然是聪明人，心思透彻，对于很多事情都能看得清。但就是这般聪明人，往往容易钻牛角尖，这个时候就需要有人打醒。这一句讥讽的言语正是醍醐灌顶，顿时浇灭了他心头燃烧理智的怒火。

　　挥手捡起被挑落的飞剑，恭敬的拱手道了一句“多谢教诲”，李一鸣竟然不等对方出招，反而自己主动提剑上前。

　　三日时间，李一鸣手中长剑也不知道被挑落了多少次。从最初的信心满满到愤愤不平，最后回复了平静。不过依旧是三招，李一鸣没有一次超过了三招被挑落长剑。只是恢复理智的他，却也不再局限于斗剑本身，开始慢慢体味这剑招之中的不同来。

　　虽说都是三招，但那神秘前辈使将出来，便是同样的招式，每次都有不同的味道。或是凌厉，或是霸道，或是阴狠，或是煌煌正气。李一鸣不禁将这神秘前辈施展出来的手段与九重剑楼之中，那幻影施展剑术比较起来。

　　二者相比起来，九重剑楼那幻影施展的剑术一板一眼，毫无破绽；而这神秘前辈施展的剑术变化万千，同样是毫无破绽；二者就像是两本书，一本是基础读本，一本却是百科全书。基础读本划定基础，教导人循序渐进，而那百科全书却是增长见闻，丰富眼界和视野。

　　至于那神秘前辈心头如何想的，李一鸣并不知道，但他却将这一次次挑落长剑的过程当做是在阅读这么一本百科全书。虽不说每一次都能有所感悟，但长时间积累下来，却总会有所得。

　　只是此时他并不模仿，因为他清楚的知道，自己还没有能够模仿这等千变万化境界的资格，他自己现在应该做的就是将基础打好罢了。

　　即便李一鸣有着筑基修为，但经历了引剑入体之后又是三天时间的被虐，也算是身心俱疲，就在他近乎极限的时候，那神秘前辈却是二话不说，长剑一挥，划过一道黑洞就将他给抛了出来，这才有了开头的一幕。

　　看了看身上破烂不堪的法衣，李一鸣干笑两声，拱了拱手道：“多谢前辈指点，前辈恩德，小子没齿难忘！”

　　一声轻哼传入李一鸣耳中，那神秘前辈依旧是那不屑道：“废话少说，这三天陪老夫练剑就算是我指点你的代价了，半个月之后再来，若是没有一点进步，就给我有多远滚多远！”

　　李一鸣闻言苦笑，不过他也只能拱手称是，忽然想起什么，连忙道：“小子还有一事相求，请前辈应允。”

　　“什么事情？”

　　“还请前辈赐教姓氏称谓！”

　　那神秘前辈似乎没想到李一鸣请求的是这么一件事，顿时寒声道：“嗯？你想知道老夫姓名，可知道世上知道老夫是谁的人可都死得差不多了。”

　　李一鸣顿时被这气势所摄，心头微颤，却依旧不改道：“小子别无他意，只是本宗前辈太多，若是仅以‘前辈’称之，恐对您不敬，所以……”

　　还没等李一鸣说完，就听那神秘前辈喝断，道：“少废话，想要知道，就说想要知道，不过老夫名号可不是那么容易告诉你的。你既然想要知道如何称呼我，那我就以‘剑’为号，你要叫我剑鬼，剑疯子都可以，知道了就快滚吧，老夫还要睡觉呢！”

　　李一鸣闻言心头了然，知道这定然不是那真姓名，不过他也不多强求，拱手道：“如此，小子斗胆称前辈一声‘剑老’了。”

　　此言出口，李一鸣静等半晌，却是没有答复。他不由得讪讪一笑，暗道这‘剑老’真的是说睡就睡，摇了摇头，便朝剑冢之外走去。



　　第三八四章 前往集市

　　拖着疲惫的身躯，李一鸣返回了宅院。他从来备足了丹药，灵石充足的他从来不惜用药，不过一夜时间，他便恢复了过来。想到那半月之约，他不敢有丝毫懈怠，将所得参悟之后，便投身进入九重剑楼。借着九重剑楼幻影的‘基础读本’对照‘百科全书’，相互印证，参悟和磨练剑术。

　　半个月之后，李一鸣再去剑冢，与上次一般，引剑入体之后，便与那剑老斗剑。不过所谓斗剑，其实依旧是被虐罢了。三剑，依旧是三剑，三剑之中，李一鸣手上长剑必定被挑落。

　　但他能觉得自己的剑法与之前渐渐有了不同。具体有什么不同，他却是说不出来，只是隐隐感觉到自己在变强。便是那曾经虚无缥缈的悟剑第二境末境，竟然都模模糊糊的摸到了一点。因此，他在这被虐之中是真的痛并快乐着。

　　第三天，他从剑冢之中被踢了出来，正待拜谢之后离去，却听得剑老开口道：“小子，从今以后，你来我这里修炼的代价得改上一改了。”

　　李一鸣闻言愕然，刚从被虐之中找到感觉的他不由得有些惋惜，道：“难道剑老不让小子陪您练剑了么？”

　　“练剑！”剑老轻哼一声，道：“你小子想也别想，老夫好不容易找到你这么一个练剑靶子，怎么可能让你就这么溜了。我说的更改代价，可不是替换，而是增加，以后再来的时候，每次都需得带上一壶特等百花酿来，否则老夫直接将你踢出来！”

　　“特等百花酿？”李一鸣不由的苦笑连连。这一次他为了讨好这剑老，将上次留下来的百花酿带来一壶，没想到这位老前辈用过之后，非但没有欢喜，反而骂骂咧咧，说什么比水还不如。

　　如今听得这“特等”二字，李一鸣顿时明白，这位老前辈也是酒中豪杰，更加上这等身份和实力，自然就看不上便是金丹修士都颇为喜好的‘上品’百花酿了。

　　“前辈，小子手头可没有这般充裕啊！”李一鸣不禁苦笑道。

　　那剑老嘿嘿奸笑道：“不充裕，上次哪头妖兽的内丹应该足够换一两壶了，至于其他的，就看你小子的了。不过你放心，老夫也不会白占你的便宜，只要你取来一壶酒水，老夫就给你讲授一招剑招，如何，这可是划算得很呢！”

　　“什么，讲授剑招！”李一鸣不由得吃了一惊。要说学习剑术，他完全可以到藏书阁去翻阅典籍，甚至用功绩点换取到藏书楼第二层。但这样自己学来终究浅薄，不知道要磨练多少时间才能使用，更不说圆润如意。

　　但这讲授却是不同。所谓讲授，换而言之便是言传身教，等同于师徒传承一般，细细讲解，掰开了揉碎了，将经验直接传授，所得收获，甚至是常人磨练数年数十年可能都难以得到的。

　　不过寻常情况下，没有师徒或是父子这等紧密无比的关系，是不会有人如此传授的。即便是弟子，若非真传弟子，也不过是稍稍讲解，便是演示都懒得做，由此可见想得到讲授这等待遇是多么难得了。

　　而这剑老这等身份，既然开了口，自然是不会有假的。听在李一鸣耳中，却是另一番意味，不由得寻思是否剑老在暗示他要拜他为师一般。

　　那剑老却似乎读出了李一鸣的想法，不屑的说道：“小子，你可别会错意，老夫从来不收徒弟，你也不是我的徒弟，你用美酒换剑招，愿意不愿意，速速说来，过了这个村可就没有这个店了！”

　　李一鸣听得对方并不是要收自己为徒，解了疑惑的同时也微微叹息。不过即便如此，这等道直接传授剑招的机会却是难得，他也来不及考虑那‘特等百花酿’到底价值几何，连忙开口应道：“剑老既然开口，小子定然遵从。”

　　见李一鸣答应，剑老笑道：“答应的倒是快，不过能不能弄到手就要看你小子的手段了，记清楚了，老夫要的是‘特等百花酿’不要拿垃圾货色来搪塞。”

　　李一鸣闻言连忙摇头，就差拍着胸脯打包票，“自然给剑老带来‘特等百花酿’，剑老放心便是了！”

　　“那好，你去吧，半月之后，老夫等着你的‘特等百花酿’，哈哈哈……”

　　听得这笑声渐趋渐小，最终消失不见，李一鸣脸上十分绝对的笑容收敛起来，最终化为一个苦笑，低头看了看腰间储物袋，嘟囔道：“一枚妖丹竟然才能换一两壶特等百花酿，这样的酒怎么喝得起啊！看来这炼制灵器的事情，还得早早提上日程，否则，光是这‘特等百花酿’就够喝穷我咯！”说着朝剑冢外面走去。

　　数日之后，李一鸣御剑朝乾灵山飞去，这次并不去找那周炎垂，反而是找那顾伦，因为这是他们当初约好同去集市的时间。还没等李一鸣降下剑光，便听得数声剑啸从下方迎上来，来人正是顾伦，不过与他一同的还有好几个人，却是在周炎垂洞府之中一同看炼制法宝的几个人。

　　五人迎了上来，顾伦作为约李一鸣的人，虽然在场算不得地位最高，却自然由他来发话。顾伦笑着迎向李一鸣道：“李师弟来得正是时候，几位师兄也正要去，我们可以一同前去。来，我与李师弟你介绍一下这几位师兄，几位师兄可都是我乾灵山的高手，师弟可得好生亲近亲近。”

　　李一鸣虽然没料到还有几人同行，不过这几人与周炎垂关系深厚，他也不介意多接触一二，微微笑道：“原来还有几位师兄同行，小弟荣幸之至。”

　　一番介绍，李一鸣知道了这四人的名字，分别唤作杨贺，费磊，苗仁洪和江应隆。四人正如当初顾伦所说，乃是乾灵山上，专精炼器的二代弟子之中的高手。一个个都技艺高超，并不是那蒋玉之流能够比拟。尤其那为首的杨贺更是筑基巅峰的高手，随时可能凝结金丹成为一代弟子，乃是二代弟子之中的榜样人物。

　　虽说这四人都颇有名望，但见了李一鸣却没有一点架子，很快就称兄道弟，混得熟络了起来。当然这是不是说他们对谁都平易近人，只是曾见过周炎垂对李一鸣的态度，加上从顾伦哪里听过李一鸣能炼制顶尖法器之后。他们这才将李一鸣视为同一类人。



　　第三八五章 藏珍集市

　　六人说笑之间却不妨碍御剑，很快就出了昆山境，来到那集市上空。众人之中隐隐为首的杨贺呵呵一笑，对李一鸣道：“听说师弟是第一次参加我等本宗弟子的集市，那就让为兄带你好生逛一逛吧！”

　　听得这话，李一鸣不由的看向顾伦。因为本来顾伦先说要带自己去逛，如今杨贺却说要带自己前去，却让他稍稍为难。

　　顾伦也看出李一鸣的心思，呵呵一笑道：“杨师兄对于集市的了解远不是我能比的，有杨师兄带路，师弟就等着满载而归吧。至于那妖魂之事，师弟你放心，我闲暇来，也会为你寻一寻是否有合适的妖魂的。”

　　见顾伦这般说法，李一鸣道了一声谢，转头对杨贺道：“既然师兄愿意带领小弟，那小弟就却之不恭了，有劳杨师兄！”

　　杨贺性子颇有几分周炎垂的豪放，哈哈一笑，拍了拍胸脯道：“顾师弟也跟我等说过了，师弟你要找雷属性的妖魂来炼制灵器飞剑，这可是要紧的事情。师兄我别的本事没有，却认得不少专门猎妖的师兄弟，就算没能弄到雷属性妖魂，也让他们给你专门猎取去。只是有一条，我可是听说过师弟你炼制的法器都是顶尖货色，这次师弟你练成灵器之后，想来也是不凡，可不能藏私，一定要给我们好好品鉴一番才是！”

　　李一鸣听得这话，不由得心头苦笑。炼制灵器的方法他都从周炎垂手上学了，若真要仅凭这些手段炼制一柄灵器出来，他也有一定信心。

　　但要想炼制出足够让杨贺等人都看上眼的灵器，却并不简单。当初之所以能够炼制出顶尖法器，主要是利用了灵台的特殊功效，否则，别说顶尖法器，便是上品法器他也不好说能炼制出来。

　　至于灵器，却是与法器有了很大的不同。除了需要注入法阵，更要驯服妖魂，注入灵器之中。之前因为没有适合妖魂的缘由，李一鸣并没有炼制过完整的灵器，更没有尝试用灵台的特殊能力辅助，故而对于佛修功法和灵台在炼制灵器上有多大的奇效，他却并不如此乐观。

　　当然，这确实不足与外人道也的事情，李一鸣干涩的笑了笑，道：“杨师兄过奖了，小弟之前还未有练成过灵器，今次不过首次尝试，若是真能炼制出来，一定让各位师兄指正，只是希望各位师兄不要笑话就是了。”

　　听得李一鸣这话，众人都了然的笑了笑。作为乾灵山弟子，他们自然明白炼制灵器与炼制法器的不同。第一次炼制灵器想要成功是十分为难的。先前一番话不过是杨贺的打趣，自然没有人当真的。

　　一行六人在剑光落入集市之中，由杨贺带头，转了好几个弯子，最后推门进入一间民舍。一步跨入民舍之中，李一鸣只觉得光华一转，眼前的事物顿时大变样。

　　这本来不过一件民舍的地方，竟然化作一条长街，而这条长街两边店铺、摊位样样俱全，长街上，来往行人络绎不绝，与外面的集市几乎没什么两样。

　　非要说有什么不同的地方，那只能是来往行人，和那摆摊买卖东西的人，修为最低的都是筑基期二代弟子，更不少见凝结金丹的一代弟子穿梭其间，讨价还价。

　　“欢迎来到‘藏珍集市’，李师弟觉得如何？”杨贺呵呵一笑，接着道：“这个集市可是本门弟子开设的，最初便是我乾灵山和九宫山的师兄弟们联手布置下这么一个阵法，用障眼法的手段将一条街给藏了起来，如此才成了这么一条集市。我等本宗弟子都成之为‘藏珍集市’。”

　　“障眼法！”李一鸣听了这话，微微吃惊。按照他所想，还以为此间是有人用了大神通开辟了一个空间出来，没想到竟然是简单的用了阵法之术，掩藏起来一条长街。想到这个手法，李一鸣不禁暗笑自己最近与那剑老这等高人接触的太多，想法有些脱离自己所在的层次了。

　　放下对障眼法的心思，李一鸣一眼看过去，只见得那些摊位上贩卖的东西都是些高级货色，别说符器，便是法器都没有，最低级的都是灵器级别，还有各种灵丹，灵符，阵图，各种修仙材料，甚至还有些自己从来没见过的玩意儿。

　　想起自己还得担负那‘特等百花酿’，李一鸣摸了摸腰间储物袋，不由得叹息道：“灵石到了用时才方恨少啊！”

　　杨贺等人哪里想到李一鸣突然这般叹息，一个个愣了一愣，旋即哈哈笑起来。杨贺上前拍了拍李一鸣的肩膀道：“师弟说得好，便是我们也常常觉得灵石不够用呢，只不过我等有一身炼器手段，却是从来不怕，实在不行，就赊账，炼制好灵器再付账就是了。”

　　李一鸣闻言一愣，哪里想到还有这种先拿东西后付账的事情，不过没等他问清楚，便被杨贺道了一声“走吧”，拉着就朝集市里面去了。

　　杨贺拉着李一鸣进入集市，看着街边的摊位，显出颇为兴奋的样子来。更一边走，一边跟李一鸣指点起来，不时便对于那些摊位上的事物一番评头论足。一会儿指着这一家的灵器说‘虚有其表，质地不行’；一会儿指着那一家的灵丹评价道‘分量十足，功效不错’；甚至还对人家制作的灵符品评道‘心思奇巧，颇有奇效’。

　　一路走来，几乎每个一个摊位，他都会堪堪而谈介绍一番，几乎没有他不知道的。在他的介绍之下，李一鸣也不惜灵石，拣选了不少适用的东西买了下来。

　　在此过程之中，最让李一鸣颇为佩服的是，不时会有人找上来，却是向杨贺求购灵器。不过杨贺几乎都不打理，随手就推脱了。似乎根本就不怕得罪人一般。

　　见得那些索求灵器的人愤愤离去，李一鸣不禁问其缘由，杨贺哈哈一笑道：“今日说好了带师弟你来逛集市，这些个闲杂人等，我也懒得理会。”

　　李一鸣闻言苦笑，正待劝说杨贺不用为了自己的得罪其他人。却见杨贺看了看左右，做了一副神秘兮兮的样子，传音过来道：“不用怕他们，我们上头有人！”



　　第三八六章 被认出

　　看着杨贺脸上略带得意的笑容，以及那一眨一眨示意的眼神，李一鸣顿时明白那“我们”二字不但包括了他杨贺，似乎还包括了自己。心思一转，这才明白那所谓的‘人’是谁。

　　他与杨贺的交集，只有一个人，那就是周炎垂。在这样一个本宗弟子联合开设的集市之上，拥有着炼器大师头衔，炼器手段和声望远超同侪的周炎垂，自然是一个重量级的存在。有了周炎垂在背后撑腰，他们自然可以‘横行’了。

　　“没想到周师兄的名号竟然还有这等好处，如此看来当初没有选择加入乾灵山是不是一个错误呢！”想到这里，李一鸣不由得冒出这么一个念，不过旋即就被他掐灭，毕竟不论仙人还是凡人，都没有后悔药可以买，更何况他早就做了决定，更是不会后悔。

　　长街走了近半，杨贺忽而来了精神，停下了对那些个事物的品评，转头对李一鸣道：“李师弟，就看你运气如何啦！”说着，拉着李一鸣便朝一个摊位走去。

　　见得二人过来，摊位上一个青年弟子连忙笑道：“原来是杨师兄来了，师兄上次定的妖魂我们师兄弟给你取来了，这可是上好的妖魂，三级妖兽里面的顶尖存在呢！”

　　听得这话，李一鸣顿时明白为什么杨贺要带自己过来了，原来这就是那专门猎取妖魂的摊位。稍稍打量，这青年弟子竟然与他一般都是青峰山弟子。而这摊位上摆放着一个个玉瓶，上面标示着各种妖魂的名称等级，以及价格。

　　杨贺听得这话，哈哈一笑道：“金师弟，你们速度可真够快的，我上次不过是兴起想要一头即将化蛟的妖兽，没想到短短几个月时间就被你们弄到了，快快取给我看看。”

　　那金师弟微微一笑，腰间一抹，便出现一个玉瓶，拱手递给了杨贺。杨贺取出玉瓶，一抖手，便从其中抖出一枚魔封丸，其中一道如龙似蛇的虚影游荡不停，正是那杨贺所要的妖魂。

　　杨贺拿起这妖魂好生看了起来。那金师弟似乎根本不怕他拿了走人，反而转过头来对李一鸣道：“师兄我叫金平风，是青峰山弟子，不知这位师弟是否想要炼器，我们这里什么种类的妖魂都有……”说道这里，那金平风推销的话语忽而一滞，旋即颇为歉意的笑道：“哎，原来是误会，师弟原来是我青峰山的弟子，我还以为师弟也是要选妖魂炼器呢，误会，误会！”

　　李一鸣闻言，看了看腰间，知道对方从令牌上看出身份来，不过他从来没想过隐瞒身份。呵呵一笑道：“见过金师兄，师兄并没有误会，师弟我正是要选择适合的妖魂用来炼器，还请师兄介绍一番才是。”

　　“什么？”金平风似乎听到什么奇怪的事情，一双眼睛盯着李一鸣看了半晌，却看不出一点开玩笑的痕迹。

　　“没错，李师弟是来找妖魂的，金师弟你就给他介绍一番吧！还有就是这头妖魂还不错，说个价吧，可不要想着敲老杨的竹杠啊！”杨贺此时也看完了那妖魂，也没有还回的意思。

　　金平风很快收起狐疑之色，对杨贺笑道：“既然是杨师兄要的妖魂，师弟我哪里敢敲竹杠，这头妖魂是从三阶高级妖兽身上取来，也不要师兄多了，就一千枚灵石如何？”

　　“一千枚灵石，一件低阶灵器的价格！”李一鸣听得这话，心头微微算计道，有着‘特等百花酿’这样的任务压在身上，他现在对于灵石可是相当敏感。

　　杨贺听见这个价格，想也不想便说了一声好，随手掏出一千枚灵石来，就要递过去。谁知那金平风却没有准备接手，反而笑着摇了摇头，道：“取得这一头妖魂的时候，卫师兄便说了，不能要杨师兄的灵石，这个价格不过是师弟我随口估了一个，好在账面上有个交代罢了，还请师兄收回灵石才是。”

　　“取得这一道妖魂的是卫庭玉？”

　　“正是，当日得知杨师兄要这么一头妖魂，卫师兄二话不说便进入山中，整整花费了一个月时间，这才得手呢！”金平风啧啧赞叹道，似乎这头妖兽十分难得的样子。

　　杨贺闻言，皱着眉头道：“他小子不就是想要我给他炼器么，不过他手上已经有了一件上品灵器，难道还要顶尖灵器，这等玩意儿，老杨我可做不出来呢！”说着，有意无意的瞟了瞟李一鸣。

　　李一鸣见状，如何不明白杨贺的想法，不过有苦难言的他只得装作没有看见。

　　金平风也是个激灵人，否则也不可能由他来贩卖这猎取到的妖魂。虽然看出杨贺看向李一鸣的眼神有些不一样，但他哪里知道看起来普普通通的李一鸣竟然是被周炎看重的人，只当是与杨贺有些关系罢了。

　　“杨师兄说笑了，顶尖灵器是可遇不可求的好东西，卫师兄自然不会为难杨师兄的，只是卫师兄最近练成一套剑术，需要双剑合并，故而想请杨师兄打造一套双剑，只要上品灵器就足够了。”

　　“一套双剑！”杨贺眉头微皱，道：“上品灵器便是我出手成功率也不过五成，若是双剑，更只有三成左右。”

　　金平风闻言不惊反喜，连忙道：“杨师兄你这是答应了？”

　　杨贺点了点头，“看在这一头妖魂的份上，让卫庭玉那小子准备三份材料，到时候来乾灵山找我便是了。还有就是快给我这位师弟找一头适合的妖魂。”

　　金平风闻言连连称是，挥手发出一道传音灵符之后，转头看向李一鸣道：“不知师弟想要何等妖魂？”

　　“金师兄，小弟对妖兽种类并不要求，只是想要雷属性妖兽，品级自然是越高越好！”

　　“雷属性妖兽，品级越高越好，难道师弟你要炼制雷属性灵器？”

　　“正是，小弟想要试着炼制一柄长剑。”

　　金平风闻言再次将李一鸣打量一番，自言自语道：“筑基初期……雷属性剑法……黑袍年少……”旋即抚掌道：“你就是李一鸣师弟吧！”



　　第三八七章 收获颇丰

　　李一鸣楞了一愣，他虽不说隐姓埋名，却没想到自己竟然会在这等情况下被认出来，点了点头道：“师弟正是李一鸣，不知师兄如何知道小弟名讳？”

　　那金平风呵呵一笑道：“师弟可不是无名之辈，刚进入本宗便以辟谷修为斗败筑基弟子，而后所说沉寂，却因为与那司徒亮一战，仅仅辟谷修为就斗得不可开交，最后关头竟然借势冲破筑基关卡，这等事迹，早就在青峰山传开，只是师弟深入简出，并不知晓罢了。”

　　李一鸣本自以为除了两场斗剑外，其余时间都十分低调，却没想到依旧被人看在眼里。不过早就与金丹弟子解下仇怨，他也不再避讳什么出名不出名，讪讪一笑道：“这等事情小弟还真不知晓，让师兄见笑了。”

　　金平风摇头道：“师弟过谦了，这等事迹在我青峰山看来可不是什么丢人的事情，以师弟两战的结果看来，便是卫庭玉师兄都觉得师弟你在这十年内加入青峰山的弟子之中也是数得着的人物了。”

　　至于那卫庭玉是何许人也，李一鸣并不知道。但听得对方能够亲手捕杀三级高阶妖兽，他也猜得出对方定然是二代弟子之中的高手。不过只是没想到自己竟然从他哪来还得了这么一个评价。

　　对于自己有何等声名，李一鸣并不是十分感兴趣，讪讪一笑道了一声“卫师兄过誉了。”巧妙地岔开话题道：“经过与司徒师兄一战之后，小弟筑基成功，原来的法器也不能再用了，这才想要炼制一件灵器飞剑。不知金师兄这里可有适用的妖魂？”

　　金平风闻言眉头一挑，似有话要说，但最后微微一笑道：“没想到师弟还这般多才多艺，以师弟《霹雳震光剑》的手段，确实需要一柄雷属性灵器才好，我这里别的不多，唯独妖魂不少，雷属性虽然稀少，却也有那么几头，师弟你拿去看看是否满意。”说着挥手抓出三个玉瓶来递给了李一鸣。

　　李一鸣心头一喜，连忙接过来，打开第一个玉瓶，那魔封丸之中是一头约莫三级低阶狼妖的妖魂，这一头狼妖头生独角，一点点电光从独角上冒出来，显然那头顶独角便是雷电属性所在。

　　满意的点了点头，李一鸣继续打开第二个玉瓶，那魔封丸之中却是一头全身毫毛直竖的鼠类妖兽，虽然有三级中阶妖兽的程度，但气势却比不得先前那头狼妖。

　　李一鸣以继续打开第三个玉瓶，隐隐听得一声长啸传来，原来那魔封丸之中竟然是一头鹰，浑身明黄色羽毛，道道雷电之力化作电蛇窜动，气势之强，比起先前的妖狼还要强一筹，竟然是一头三级高阶妖兽，等同筑基后期的存在。

　　见李一鸣将三个玉瓶尽数打开，金平风微带得意的笑道：“李师弟觉得如何，这三头妖兽都是雷电属性，最佳的自然是那头鹰妖，不过它等级太高，不太好驯化，窃以为师弟选择另外两头比较合适。”

　　李一鸣抬起头来，微微一笑：“还请问师兄，这三头妖兽要价几何？”

　　金平风见李一鸣问价，指着三枚魔封丸笑道：“师弟是杨师兄带来的，自然不会为难师弟，先前杨师兄那一头化蛟妖兽我报价一千枚灵石，那头狼妖和那头鼠妖，师弟若是愿意，拿三百枚灵石便是了，至于那鹰妖，师弟取八百灵石也可以取了。”

　　“三百，八百，却是不贵，金师兄，小弟承情了，这里是一千四百枚灵石，还请师兄清点一下。”说着，李一鸣从储物袋之总抓出一个稍小的储物袋，朝金平风递了过去。

　　“李师弟，你要将这三头妖魂一起买了？”金平风本以为李一鸣买上两头妖兽回去练练手就是，但哪里想到竟然一口气将三头买了下来。

　　李一鸣微微一笑道：“正是！难道师兄不舍得割爱么？”

　　金平风闻言一愣，看了看一旁的杨贺，似是想通了什么，呵呵笑道：“师弟说的哪里话，这几头妖魂拿出来便是要卖的，既然师弟肯收下，我哪里有不肯卖的。只是想到师弟拥有上好灵器之后，实力定然大大进步，作师兄的可要事先恭喜了。”

　　李一鸣看到金平风看向杨贺，听得着“上好灵器”四字，便知道对方心思，微微一笑也不说破这妖魂将来都会由自己亲自炼器，只是笑着称谢不提。

　　雷属性妖兽到手，李一鸣心头事情放下大半，与杨贺在金平风摊位上随意看了看，寒暄一番这才离去。

　　待得二人离去，那金平风随手摸出一本册子，写写画画一番，这才颇为满意的笑了笑道：“不知道这李师弟有什么本事，竟然搭上了杨师兄这条线，不过这样也好，若是能够交好与他，说不得能通过他从杨师兄那里得到上好灵器，这可是一个有价值的消息呢！”

　　离开金平风摊位之后，杨贺继续带着李一鸣朝下面走去，又经过了好几个专门贩卖妖魂的摊位。虽然不论数量还是质量，都比不上金平风的摊位，但终究又让李一鸣搜刮了两头雷属性妖兽起来。

　　便是杨贺都不禁问了李一鸣收集这么多妖魂作何事，李一鸣自然不可能说自己要用来作试验佛门功法和灵台在炼制灵器之中的功效，只说是为了防止炼器失败做的多手准备。

　　杨贺闻言似也想起当年自己炼制灵器的艰辛，不但没有笑话，反而颇为赞同的点了点头，甚至将一些个注意事项与李一鸣分说了一番。

　　在杨贺的指点之下，李一鸣也不用无头苍蝇一般乱窜，拣选了自己需要的东西购买。虽说面对着‘特等百花酿’的压力，但他却知道该花钱的地方不能省。灵石稀里哗啦的花了出去，并没有一点怜惜的意思。

　　这‘藏珍集市’不愧是九宫山弟子布阵，乾灵山弟子提供布阵器具，花费心力建造出来。虽然仅仅是一条街，却是花费了李一鸣三个时辰，才终于逛完。走到街尾，乃是一扇牌坊，看不清牌坊对面是什么东西，显然这也是一个出口。

　　站在牌坊下，李一鸣笑道：“多亏了师兄指点，师弟我今日收获颇丰，多谢杨师兄了。”



　　第三八八章 上古妖文

　　杨贺一掌拍在李一鸣肩膀上，差点将他打了一个趔趄，哈哈笑道：“都是同门师兄弟，李师弟你就是太过客气，不过今次终于得到了适合的妖魂，不知师弟准备什么时候开始炼器呢？”

　　对于炼器的时间安排，李一鸣心头早有算计。因为每二十天左右他需要有五天时间去剑冢，而炼制灵器却不似炼制法器那般简单，只要借着火力将材料熔炼除杂就可以使用。

　　其中以他如今的程度，仅仅是熔炼材质便要花费十数天的功夫。而后还有塑形，注入法阵和妖魂等等步骤，恐怕他炼制成一件灵器就需要一个月时间。若是算上他心头还有许多想法要试验一番，这炼制灵器的时间只得推迟。

　　听得杨贺问话，李一鸣谦逊的笑了笑，道：“虽然有诸位师兄教诲，但小弟还准备好好将炼制灵器的手法熟悉一番，要说正式动工，恐怕一两个月之后才开始了。”

　　杨贺非但没有嫌他太拖沓，反倒是颇以为然的点了点头，回头看了看那逛过一次的长街，笑道：“既然师弟有空，不如与我一同去外面逛逛？”

　　“外面？”李一鸣疑惑道：“外面的东西难道师兄还看得上么？”

　　杨贺摇了摇头，作一副经验法丰富的样子教导道：“至于这个，师弟你就有所不知了，这外面集市的东西虽然等级不高，却是并不仅仅我昆洞宗弟子交易，来往不少仙商散修，其中交易的东西几乎囊括了整个洞天之中的事物。虽说好东西大多都被本宗弟子收罗了，但沧海也难免遗珠，毕竟洞天之中这片天地广大，谁也不敢说没有一点遗漏的。说不得那一次就出现什么好东西，你我若是因为这一次没有参加而错过了，岂不可惜么。”

　　听得这话，李一鸣心感受教，不过来到外面的集市，他却是有了一种上当的感觉。本以为这位杨师兄只是在‘珍藏集市’之中能够如数家珍，但没想到在外面这专供洗心崖弟子的集市上，他一如在‘藏珍集市’一般，甚至更热切许多。几乎不肯放过一个摊位，对于各种商品不住的品头论足，真个口若悬河，奔流不息。

　　李一鸣见得这等情况也不禁挠头，这是才想起杨贺抓过自己，要带自己去逛集市之时，费磊、苗仁洪还有江应隆这三位师兄那似笑非笑的表情其中竟然是颇有深意。原来这位杨师兄竟然还有这等喜好。

　　“应该说是好为人师，还是说纯粹的喜欢点评各种事物？”李一鸣也弄不清楚到底有什么情况，只得顺着杨贺的拉拽，来到一个又一个摊位的面前，听着杨贺的各种评价。

　　唯一值得庆幸的是，李一鸣从中也学到了不少评鉴修仙物品的本事，比如从丹药的色泽，气味，大小，圆润程度来判断好坏，从灵符的线条流畅程度，符纸粗细程度，朱砂的浓淡程度来判断强弱等等。这样一番下来也算是受益匪浅了。

　　除了品评各种修仙事物，杨贺与李一鸣却也真的找到一些个不错的东西。比如他们就以很少的灵石淘到了不少炼器的好材料，其中甚至有一小块被唤作陨铁矿的材料，听杨贺说来，竟然是可以炼制法宝的材料。

　　走走停停，他们来到一个专卖各种妖兽材料的摊位上。一件事物落入李一鸣眼中，不禁眼前一亮。不过他却没有动声色，只是装作听着杨贺的评论的同时，随意的翻看了其他几件材料。

　　忽而探手朝那事物抓了过去，拿过手来，却是一截金灿灿的独角。独角上面一个小小的文字，不似后来刻上去的，大略看去只是一般，仔细一看却隐隐能发现几分玄奇。

　　“咦，这枚独角倒是挺漂亮的，这位道友，且说说看要价多少灵石？”李一鸣在那独角上抚摸一番，作一副恹恹的模样，似乎只是偶尔来了兴致。

　　那贩卖妖兽材料的可不是昆洞宗弟子，而是外来的散修。见得两名昆洞宗弟子来到自己摊位上虽然点点画画一般，却不敢支吾半句。

　　听得开口要这枚独角，抬头一看李一鸣竟然是一名年轻弟子，眼珠一转，作一副戚戚状，道：“小的虽然是小本经营，却颇为敬佩昆洞宗的各位前辈，前辈既然喜欢此物，那就拿去便是。这东西得来不易，当初好几个道友为此受了重伤。小的别无所求，还请前辈珍惜就是了。”

　　这话中之意虽然免费赠送，却一连提及‘小本经营’，以及其‘得来不易’，加上一口一个前辈，以及提及通道受伤之时挤出的几丝悲伤之意。若是换个年轻弟子前来，说不得就要施舍一把。

　　不过李一鸣却不是那等随随便便能哄骗的人，随手将那独角收入怀中，微微一笑道：“既然道友肯赠送，那我也却之不恭了，不过看在此物来之不易，这里有些许灵石，还请转交给那几个受伤的道友，算是聊表心意了吧！”说着，随手一抛，一把灵石落到摊位上。

　　那散修愣了一愣，连忙朝灵石看去，只见不过稀稀拉拉的十余枚，仅仅够本而已，比起他预想的数量可少了不少。再抬头，却见得李一鸣二人已迤迤然的离去了。他哪里还敢拦住二人，只得骂骂咧咧的收起这些个灵石来。

　　待得二人走远，杨贺哈哈一笑道：“本以为师弟会慷慨解囊，没想到竟然这般小气呢！”

　　李一鸣闻言苦笑道：“师兄可不要笑话了，这等人物哪里值得慷慨解囊，若非小弟着实喜欢那东西，根本就懒得理会。”

　　杨贺闻言点了点头，转头过来，作一副颇为神秘的样子，道：“师弟收起那一枚小角，为兄我也看过，除了妖气稍稍特异，却没有什么特殊之处，不知师弟可否讲解一下，让为兄也开开眼界如何？”

　　李一鸣早知道自己的作为没有逃过杨贺的眼睛，也不遮遮掩掩，与杨贺来到一个角落，这才取出那枚小角递给杨贺，指着那小小的文字道：“师兄可知道这是什么？”

　　杨贺摇了摇头道：“为兄精研修仙界各种文字，便是上古文字也稍有涉猎，但这一道到底是什么东西，为兄还真不知道，还请师弟指点迷津？”

　　李一鸣听得杨贺竟然懂得上古文字，心头微微吃惊，不过想到其对于各种修仙材料的了解也就释然了，指着那一道文字，微微一笑道：“这一文字也是上古古文，不过不是我修仙者的文字，而是上古妖文，此妖文唤作‘亢’！”



　　第三八九章 勾陈妖书

　　“上古妖文？”杨贺闻言吃了一惊，连忙问道：“这个说法为兄也早有耳闻，只是并不曾见记录，师弟你如何认得？”

　　“这！”

　　杨贺看出李一鸣面现难色，旋即拍了拍额头，哈哈笑道：“师弟见谅，为兄就是这个刨根问底的习惯犯了，想来此事涉及师弟的秘密，让师弟为难了，为兄赔罪，赔罪啊！”

　　李一鸣见杨贺这般通情达理，没有一点介意的样子，连连摇头道：“师兄见谅，此事对于小弟确实十分重要，只是不涉及根源，小弟都愿意与师兄和盘托出。若是师兄愿意，小弟可以讲识得的妖文都交与师兄？”

　　杨贺闻言一喜，连忙道：“师弟此言可是当真？”

　　李一鸣点了点头，“其实妖文本身算不得什么，加上小弟我知晓的也不多，能交给师兄的就更少，还望师兄不要怪小弟吝啬才是。”

　　杨贺连连摆手道：“哪里，哪里，师弟你太可气了，只要涉及上古，别说妖文，便是我等人族修士流传，不论是修仙者所用的‘仙箓云篆’，还是修魔者用的‘魔血巫纹’都是少之又少，更何况这仅仅在妖族之中流传的‘勾陈妖书’，这等存在，只要师弟你肯教给我，那便是天大的好事，哪里还敢嫌弃多寡。”

　　“‘仙箓云篆’‘魔血巫纹’‘勾陈妖书’？这是什么东西，怎么小弟从没有听说过呢？”

　　杨贺愣了一愣，旋即呵呵笑道：“看来师弟所得妖文传承还颇为久远，这三中文书却是现今定制的名目。前面两种乃是在人族修士之中流传，只是有了仙魔之分，最后一种却是妖族的文字，至于‘勾陈’，似乎是上古之时一代妖皇的别号，故而以勾陈为号，名之为‘勾陈妖书’。”

　　李一鸣闻言了然，忽而耳边传来一个娇柔的声音，道：“勾陈，这个名号感觉十分耳熟，上古妖皇之中似是有这么一位妖皇存在，没想到人族之中竟然还流传‘勾陈妖书’这等说法，虽然稍显幼稚，却也勉强没有太大不妥之处。”

　　听得小白的话，李一鸣只得心头苦笑不已。也不知是不是刚刚结丹便遇到胡菲菲那魔女的迫害，小白从来对人族的成就都不屑一顾，偶尔有崇拜的都是上古之事，今次遇到这三种文字的说法，虽然没有嗤之以鼻，冷嘲热讽，却依旧有不屑的意思。

　　当然，李一鸣并不敢将小白的说法告知杨贺，况且他心中也明白，不论再如何羡慕上古，如今就是如今，他是活在当下的人物，在某种情况下，现今的手段，现今的说法，比其上古时期的会更有用处，故而他颇为津津有味的听着杨贺的讲解。

　　“师弟，你看这样如何！”杨贺讲解了几句，忽而想起什么似的，连忙说了这么一句出来。

　　李一鸣也不知他想要如何，只得道：“师兄的意思是？”

　　杨贺拍了拍李一鸣的肩膀，哈哈笑道：“这样如何，师弟你教我‘勾陈妖书’算是一个不小的人情，我等修仙者可不能随便欠人情，不如我就将知道的‘仙箓云篆’和‘魔血巫纹’教给你，我们两个也不谈拖欠如何？”

　　李一鸣以为杨贺想到了什么，听得这话却是苦笑道：“还请师兄见谅，小弟对于那‘仙箓云篆’和‘魔血巫纹’也有所涉猎，恐怕……”

　　‘恐怕’二字后面的虽然没有说出来，杨贺却也知道李一鸣意思是不用自己教，脸上露出一丝为难之色，口中念叨着：“教他炼器，不行，周师兄亲自出手，我这不是班门弄斧么；灵器，不好，灵丹，大家都买得到，炼器材料，差的太远……”

　　李一鸣见杨贺这般为难摸样，连忙上前道：“师兄也不必为难，这‘勾陈妖书’对小弟来说算不得十分重要，教与师兄也是无妨的。”

　　杨贺闻言摇了摇头道：“师弟此言差异，此物对于师弟你来说并不重要，但对师兄我来说却是十分贵重，而道心束缚在于为兄，却不在于师弟，故而师兄我不能找到合适的交换之物，取了那‘勾陈妖文’却非但不是福，而是祸事呢！”

　　李一鸣闻言，也明白其中之意，看了看手中独角，忽而想到一个主意，道：“不如这般，小弟我就将这‘勾陈妖书’教与师兄作为酬劳，至于让师兄所做的事情，便是替我收集所需的妖文如何？”

　　“所需妖文？”杨贺闻言连忙转过头来，道：“师弟还需要什么特殊妖文么？”

　　李一鸣点了点头，道：“不错，小弟正在收集一些个如那金角上一般的妖文，若是师兄答应，那小弟就将所知的‘勾陈妖书’告知师兄，当做是预先支付。否则师兄便是得到了我需要的妖文也认不得，到时候岂不是可惜。”

　　杨贺一脸严肃的盯着李一鸣看了半晌，除了颇为真诚的微笑，却没看出一点其他味道来，旋即哈哈一笑，重重的拍了拍李一鸣的肩膀，笑道：“好，就依李师弟之言，这‘勾陈妖书’就当是为兄手下的定金了，师弟你只要将需要的妖文告知我，师兄定然全力帮你搜集。别的东西师兄我不敢说，但这等特殊的妖兽材料，却是逃不过为兄一双眼睛的。”

　　听得杨贺答应，李一鸣心头也颇为欢喜。虽然相处时间很少，但杨贺豪爽的性格却颇受他喜欢，加上能够顺便收集二十八宿天妖文，那更是一举两得。

　　听见小白在耳边嘀嘀咕咕，也不知道是夸自己将妖文卖了一个好价钱还是骂自己贱卖了，李一鸣自动屏蔽了事。当即便将通晓的妖文记录在一本册子上，直接交给了杨贺，并指点了那二十八宿天妖文给杨贺。虽然不期待能够一次全部凑齐，但小白都夸赞的好东西，自然是能多凑一些算一些了。

　　杨贺得了妖文，心头欢快，再次拉起李一鸣朝集市逛了过去。走了一段路，却见得一个摊位上围满了人，听得吵闹之声传来，二人也有些兴趣，想要看看到底发生了什么，便朝那里走了过去。



　　第三九零章 再见葛苍术

　　杨贺与李一鸣二人都是筑基期修士，虽然在本宗之中只是最低的二代弟子，但在这些个洗心崖弟子，甚至是外面散修眼中却是两名大高手。隐隐放出一丝气势来，那围观的众人纷纷退避，很快便来到当中地带。

　　来到当中，才发现原来是一个小小的摊位。摊位上摆满了各式丹药，而摊主则是洋洋自得坐在当中的一个青年。至于引起众人围观的原因，却是一名身穿裘皮，作猎人打扮，先天修为的壮汉在怒骂那摊主。至于内容，却是说那摊主卖假药，以次充好，骗取灵石等等。

　　待得那壮汉骂了一番，那青年才慢悠悠的起身来，随手将摊位上的丹药侍弄了一番，换了一个摆放的方法，似乎根本不讲那壮汉看在眼里。

　　见得这等情况，那壮汉终于怒不可遏，抬脚便朝摊位上踹了过去。谁知那青年冷冷一笑，抬手一掌打在那壮汉腿上。只听得一声惨呼，壮汉连连爆退几步，这才停了下来，而那一只脚顿时红肿得如同发泡的馒头一般。

　　那青年冷冷一笑道：“不过是荒野散修，竟然敢来这里发飙，可知道这里乃是我昆洞宗的地方，若是不想活了，就再来试试看！”

　　说着，青年挥手摄起一瓶丹药来，随手拨开，一股浓郁的药香逸散出来，这才拱了拱手朝周边围观的众人道：“诸位道友明眼瞧瞧，在下炼制的丹药都是上好的货色，这等乡村野人也不知是不是想灵石想疯了，竟然来这里捣乱，希望诸位不要听信其谗言。为了证明我这丹药没有问题，更答谢各位道友的关照，今日所有灵丹一律比市面上低一成，还望各位道友多多捧场。”

　　听得这话，围观的众人却没有立即动弹。正在这时，那被一招打退的壮汉如同泄了气的茄子一般，连忙拜倒在地，求饶道：“道友饶命，小的只是想要骗几块灵石用用，诬陷了道友，还望道友赎罪啊！”

　　听得这话，围观众人终于了然的点了点头，确信了这青年所卖丹药果然没有问题，而且看在这价格有便宜，有了第一个带头购买，后面立刻就有人跟风上去。那原本冷清无比的摊位，顿时变得火热了起来。青年也顾不上那壮汉，开始忙碌了起来。

　　见得这等情况，李一鸣与杨贺却是没有动。别的不说，单单因为那青年摊位上的丹药都不过是辟谷丹之流的二级丹药，便是白阳丹都没有几枚，何谈更玉烟丹这等四级丹药。

　　杨贺看着这一场面，忽而开口道：“李师弟觉得这场戏如何？”

　　李一鸣微微一愣，旋即明白杨贺的意思，呵呵一笑道：“若以做戏论，倒是演得还算不错，至少动手一点不含糊，该伤的都伤了，还挂了彩，就差伤筋动骨，不过那样可没人愿意了。”

　　杨贺闻言哈哈一笑，道：“说的不错，确实是伤筋动骨花费本钱就大了，这出戏也算是演得不错，只是不过这家的丹药可是有点问题的呢！”

　　“有问题？什么问题？”李一鸣吃惊道。

　　杨贺神秘一笑，道：“大的问题没有，只是有一点偷工减料，比如先前那一位辟谷丹就是了。师兄我虽然不会炼丹，但跟那一帮炼丹的家伙也混得很熟，丹药药香什么样子可瞒不了我的鼻子，其中应该少了些药材，减少了几分成本，不过这炼丹之人倒也算独具匠心，药效似乎没有降低太多。服用得少倒是很难发现，用得多了才能发现其中差别呢。”

　　李一鸣轻哦一声，转头看向那青年，却听杨贺笑道：“师弟你不用看他，这些丹药不是那小子炼制的。”

　　“嗯？不是他炼制的，那是？”

　　“那小子身上一点药味都没有，怎么可能是炼丹的人。这炼丹之人定然是隐藏在后面，毕竟这等偷工减料的事情做出来，若是他亲自出面被发现来，以后就等于砸了名头。而让旁人来卖，却是不怕，到时候换个人就是了。”

　　“原来如此！”李一鸣虽然见过许多人心诡诈，但比起杨贺这等活了几十年，近百年的人还是差了一筹。

　　“师弟可有兴趣看看那幕后之人是什么样子？”杨贺忽然开口道。

　　“嗯？”李一鸣疑惑道：“难道杨师兄知道是谁人？”、杨贺笑而不语，抬手一指。李一鸣顺手看去，见得那先前闹事的壮汉拖了一瘸一拐的腿，骂骂咧咧的朝远处走去，顿时了然的点了点头。二人相视一笑，互道了一声请，徐徐跟了上去。

　　而二人都是筑基修为，跟踪一个不过是先天修为的小修士自然是轻而易举。那人也没有走出集市，连连绕了几圈，这才来到一条街巷的胡同之中。胡同之中一名长相清秀的男子看见那壮汉过来连忙迎了上去。连连递给那男子一番事物之后，就催促着他离去了。正当此人装作一副无事的摸样，要离开的时候，却见得二人出现在面前。正是李一鸣和杨贺二人。

　　见有人拦路，那男子正要说点什么，看着李一鸣的时候却忽然愣住了。脸上很快绽开一个笑容道：“洗心崖弟子葛苍术见过二位师兄，没想到竟然在这里还能够见到李师兄，不知师兄可还记得当年之约？”

　　李一鸣二人本想拦下此人，却没想到突然爆出这么一句。见得二人看向自己的目光，听得这“葛苍术”和“当年之约”这等话语，李一鸣念头连连转动，这才想起这么一件事来。

　　却是当年初次参加集市之时，更是第一次见到花丝语的时候，从花丝语摊位上购买了几株朱果，同时还买下了几棵可以炼制筑基丹的百枯草。当时便有一名热衷炼丹的弟子来晚一步，李一鸣便与对方有一个约定。

　　这个约定在李一鸣看来并不是什么重要的事情，对方来了便履行承诺就是。但这么些年头过去没见对方找上来，也就抛诸脑后。只是没想到在这等情况下，竟然再次见到对方。想起上次还是自己唤对方作师兄，没想到今次却是掉了一个个。

　　不过李一鸣也不做作，微微笑道：“原来是葛师弟，倒是许久没见了！”



　　第三九一章 明镜无尘

　　葛苍术见李一鸣认出自己，脸上绽开笑容来，连忙道：“确实许久没见了，当年也是在这集市上有过一面之缘后，没想到竟然时至如今才再次见面。李师兄可真是让小弟好找啊！”

　　李一鸣闻言，明白对方指的是那百枯草之约，呵呵笑道：“葛师弟放心，当年之约，我还记得，这里便是当年那几株百枯草，这些年倒是培育成熟了，正好入药，只是不知道师弟如今炼药之术达到什么程度了？”说着，腰间一抹，四株如同玉石雕琢的灵草落入手中，正是当初的百枯草，不过如今却是一股股清醒的香味扑面而来，显然药效远不是之前的幼株能够比拟。

　　葛苍术见状欣喜，却没有着急接过来，从怀中掏出一个玉瓶来，微微得意道：“这是小弟炼制的白阳丹，如今若是让小弟炼制筑基丹，虽不敢说十成十，但两三成确实有把握的。”

　　李一鸣听得这话，轻哦一声，接过那一瓶白阳丹，刚一打开，便是一股浓郁药香扑面而来，显然是上好的丹药。

　　“杨师兄，你也看看！”

　　杨贺也不客气，称了一声好，直接去了过来，闻了一闻，更取出一枚来看了看，点头道：“这白阳丹确实不错，几乎有入门两三年的火候，只是这筑基丹可不比白阳丹。那可是三级上品丹药，你如何敢说有两三成把握？”

　　此处却要提及丹药等级分属。寻常丹药分为九级，按修仙境界分属。如一级黄芽丹先天期，二级辟谷丹之于辟谷期，三级白阳丹之于筑基期，四级玉烟丹之于金丹期，五级青玉丹之于元婴期，六级玉髓丹之于合体期，再往上数，虽然有品级，但分属有何等丹药却是不知道了。

　　九级丹药之中，每一级又分为上中下三品。如黄芽丹，辟谷丹，白阳丹之流，恢复真气，有益修炼的，算是下品；如青叶门的清髓丹，还有那诱妖丹，这等或是大大有益修炼，或是有特殊用处的，算是中品；而如筑基丹这等辅助突破境界，或者能够洗髓伐骨，增长寿元的，便是上品。

　　如李一鸣服用的青莲蕴仙丹乃是上古丹药，若是拿到如今的品级看来也算是上品，之于等级，那至少应该是五六级，甚至七级的丹药了。至于那太一丹道的‘天地人三元丹’，除了‘人元丹’因为炼制之人的不同，可以大概分一个等级外，‘天地’二丹，都只能以仙丹称之，不是人间能够炼制出来的了。

　　同级丹药既然分为三品，不单单药力药效有天差地别，炼制丹药的难度同样差别不小。便是加入乾灵山两三年的炼丹师，炼制白阳丹大多能有九成以上的成功率，但炼制筑基丹却只有两成不到，却是可以见得其难度差别。故而杨贺听见葛苍术的话，不由得持了怀疑之意。

　　葛苍术见杨贺问话，一眼便看出对方腰间令牌所属，连忙拱手道：“见过这位乾灵山的师兄，关于炼制筑基丹的事情，师弟我不敢诳语。”

　　杨贺闻言不以为然的挑了挑眉头，将丹药抛还李一鸣，露出一个你看着办的表情。

　　李一鸣见状点了点头，心思一转，微微笑道：“想来师弟来洗心崖找我却是错过了，这些年没来得及惊百枯草交与师弟，我也有些过意不去。只是如今我也筑基成功，却也用不到这筑基丹了。既然师弟有这等把握，这几株百枯草便送与师弟便是，今后练成筑基丹也不用分与我，算是我的歉意，师弟意下如何！”

　　“这！”葛苍术听见李一鸣要将百枯草白送自己，却是微微迟疑。见李一鸣脸上没有一点作假，这才点了点头，拱手道：“李师兄大义让小弟佩服，不过当初承诺却是分与师兄。既然师兄筑基成功，不肯收取筑基丹，那小弟今后若是筑基成功，得入本宗，定然会与师兄补偿。”

　　李一鸣闻言摆了摆手道：“补偿不补偿的却是不必了，只是师弟这般炼丹天赋，若是能够进入本宗，想来会加入乾灵山，到时候说不得劳烦师弟替我炼制一二丹药，还请师弟不要推辞便是了。”

　　“师兄放心，若是师弟我能够进入乾灵山，师兄尽可来找我炼制丹药，小弟定然义不容辞！”

　　李一鸣颇为满意的点了点头，看了看一脸笑意站在一旁的杨贺，这才道：“今日我与这位师兄还有些事情，需要先离去了，希望来日能够在乾灵山见到师弟。”

　　葛苍术也没有挽留二人，恭恭敬敬的目送二人离去。见二人身影消失在远处，脸上恭敬的笑容冷了下来，看了看手中轻哼一声，自言自语了一句‘没用的东西，竟然还带了尾巴过来’，便挤入人群之中去了。

　　却说李一鸣与杨贺二人先前就将集市逛得差不多了，若非遇到此事，恐怕早就离去了。别了葛苍术，二人再没了逛集市的意思，一同驾驭了飞剑便来到空中。

　　杨贺转头看了看身后，冲李一鸣笑道：“师弟还真够大方，竟然价值几百枚灵石的药材说送就送了。可要小心知人知面不知心呢！”

　　李一鸣呵呵一笑：“师兄说笑了，人行于世，言而有信，当初答应了他，今日被撞见，自然不好毁约，而且这等事情自然是了断一件便是一件。至于这人心么，确实难懂，只是我心如明镜，本无尘埃，何必管其他呢！”

　　“心如明镜，本无尘埃，师弟好境界。如此也我也不必多操心了，只是这集市逛过了，东西也买够了，不知师弟是返回昆山境还是有其他事情。”

　　“让师兄陪同一日，小弟却是过意不去，今日还有一事需做了，暂时不能回山，不如师兄先回吧，他日小弟定然登门拜谢！”

　　杨贺闻言哈哈一笑，也不问李一鸣有什么事情，只是叮嘱了一句“小心”，便御剑离去了。修仙之人洒脱，不似凡人拖拖拉拉，可见一斑。

　　见得杨贺离去，李一鸣摸了摸腰间储物袋，微微苦笑，便朝外门弟子驻地方向飞去。



　　第三九二章 半卖半送

　　李一鸣这一去自然是为了准备那‘特等百花酿’。不过他倒没有准备直接用那一枚妖丹去购买，毕竟这等事物易卖难买，此时若是卖了，急时想要买来却是难了。而且这些年来，不论是斩杀旁人，还是贩卖法器等事物，他自觉身家不比寻常金丹修士来的差。虽然听得这‘特等百花酿’的名头十分唬人，却也自忖能够买下几瓶来抵上一阵时间的。

　　进入天香楼，此次接待的依旧是上次那金丹女子。此女名叫梅幽，似乎上一次之后打听过李一鸣的消息，今次见到不但主动报了姓名，更是热情了几分，似乎一点都不介意李一鸣只是筑基修士。

　　“不知李道友今次独自前来有何吩咐，是要赏花饮酒，还是有别的需要。”梅幽一副娇滴滴的摸样看着李一鸣道。

　　“梅道友言重了，在下哪里敢提吩咐二字，今次前来乃是前来买酒罢了。”

　　“哦，原来如此，不知道友需要何种百花酿，奴家唤人酿好给道友送上来便是。”说着递过来一封玉册，却是那那点酒的单子。

　　李一鸣接过玉册来看了看，摇了摇头道：“梅道友，这玉册上最优只有上品百花酿，不知还有更好的，比如‘特等百花酿’？”

　　梅幽轻咦一声，媚眼如丝，不著痕迹的将李一鸣再次打量一番，这才问道：“道友从哪里打听到本楼有‘特等百花酿’的？”

　　李一鸣闻言，知道果然有此酒，故作神秘道：“梅道友不要见怪，在下也不过是提人前来罢了，那位前辈，却是有事在身来不了呢！”

　　“前辈！”梅幽闻言微惊，旋即了然的点了点头，道：“既然如此，道友请随我到里面谈话吧！”说着纤纤玉手一引，朝里间走去。

　　李一鸣见对方这般慎重，心头虽然疑惑，却也不迟疑，随着梅幽往里面走去。穿过花厅，进入后院，便见得一间清新雅致的小楼，梅幽便将李一鸣引入其间。

　　分了宾主坐定，梅幽这才嫣然笑道：“既然李道友是受前辈所托前来取百花酿，奴家也不为难道友，只是约定之中，这‘特等百花酿’虽然半卖半送，却也需得万枚灵石，不知道友可曾带来？”

　　“半卖半送！万枚灵石！”李一鸣闻言心头一惊，虽然他已经将这‘特等百花酿’看的很高了，但没想到在半卖半送的情况下竟然还要万枚灵石。若是原价的话，真不知的多少钱了。

　　见李一鸣愣了一愣，梅幽秀眉微挑道：“怎么，李道友难道没有带来万枚灵石么？”

　　李一鸣见状，知道对方有怀疑之意，苦笑着摇了摇头，道：“梅道友见谅，在下只是受了前辈所托却也带了灵石过来，只是没想到需要如此之大，故而有些吃惊罢了！”

　　梅幽听得这解释，释然的点了点头。须知万枚灵石足足可以购买低级的法宝了，这么大的数量，用来买酒，即便她是卖家，也觉得奢侈得不得了。

　　“梅道友，这里是一万枚灵石，还请点清。”李一鸣心头哪怕是一万个不情愿，却也只能陪着笑脸，装作无事的样子将灵石送了出去。毕竟这‘特等百花酿’还是借着剑老的名头，才‘半卖半送’的。

　　梅幽接过储物袋来，神识一动便点清了里面灵石，果然足足一万枚。这才道了一声‘稍等片刻’，转身出去，一炷香之后回返，桌上已经放了一壶碧玉雕刻的酒壶。

　　“还请李道友查看！”梅幽颇为自豪的指了指那酒壶，不用说，里面就是那‘特等百花酿’了。

　　李一鸣想到自己腰包瘪了一半才换来的仙酿，不禁心头生出一股闷气，暗道就算不能偷喝，也要多闻两下，也算是解气了。

　　拨开壶盖，便见得一道白雾悠然升起，竟然当空幻化了无穷花鸟虫鱼，除了形状之外，更闻得花香，听得鸟鸣，甚至还有流水潺潺之声，这一道白雾竟然堪比一座幻境。

　　“这！”本想多闻闻捞回一点损失的李一鸣都忘了如何动鼻子，却听得梅幽解释道：“这等仙酿在我百花门也是少有酿制，乃是超脱寻常上中下三品之外的存在。‘特等’二字不过是外界称呼，本门之中常唤之‘百花绝酿’。”

　　“百花绝酿！”李一鸣闻言在看向那一道酒香之中飘出来的幻境，也暗叹此酒确实当得上‘绝’之一字了。微微嗅了几丝酒香，李一鸣也觉得颇有沉醉之意。不过他知道，再如何闻也闻不会来那一万枚灵石，轻叹一口气，将壶盖重新盖上。

　　百花酿已经买到，李一鸣也不愿在这‘伤钱地’久留，在梅幽的亲自陪同之下，离开了天香楼。

　　见李一鸣离去了，梅幽这才幽幽道：“听说许多年没有人来取‘百花绝酿’了，没想到今次竟然是一个筑基弟子，看来此人应该不简单，还是回报门中，看如何定夺吧！”

　　回到院中，李一鸣为灵石大大消耗颇感苦恼。倒不是因为灵石本身，而是苦恼于没有足够的灵石将这‘特等百花酿’坚持下去，会被剑老给踢出剑冢。不过很快他就重整旗鼓，一头钻进炼器室之中去了。在他看来，不论多少灵石，总有消耗光的一天，唯有自己能够找到赚取灵石的方法，那才能不缺灵石。

　　至于仅靠炼制法器来赚取灵石，他也想过，不过法器价格毕竟不高，十多天炼制十几件来，除非都弄成顶尖法器，否则还是不够的。而若是顶尖法器大泛滥，那等于不打自招。故而炼制更强，更值钱的灵器，那才是生财之道。

　　十日之后，又到了前去剑冢的日子。李一鸣带了‘特等百花酿’便朝剑冢赶去。就在李一鸣献出‘百花酿’之后，那剑老的语气这才好了几分。指引着李一鸣引剑入体之后，剑老不但大方的讲授了一招剑招与他，更对于《霹雳震光剑》指点了一番。那一剑招威力似也不弱，不过李一鸣学了过来，却总觉的少了什么。但仅仅对于《霹雳震光剑》的指点，便让他颇感受益，觉得那一万枚灵石值了。

　　在一番虐与被虐之中，李一鸣再次享受了痛并快乐的滋味。最后则与往常一般，直接被踢出了剑冢。



　　第三九三章 炼制灵器

　　这一日，后院的苗圃之中，小白正在侍弄着李一鸣从那“藏珍集市”上买来的灵果，忽而听得一声炸响从炼器房方向传来。眉头微皱，轻哼一声，挥手一道禁法打出，一座光罩将炼器房牢牢罩住，那爆炸轰鸣之声，顿时消失不见。

　　就在小白准备摘取一枚唤作人参果的灵果的时候，又听得一声剑吟从炼器房方向传出来，那禁法光罩竟然如同气球一般，被戳破一点，而后消散了去。

　　“哈哈……终于成功了，终于练出灵器来了！”

　　听得李一鸣的狂笑声从炼器房之中传来，小白秀眉微挑，也不再封闭那炼器室，直接一道禁法将苗圃罩住，这才算是得了一个清静。

　　炼器房门前，李一鸣走了出来，身上的法衣被烧的破烂不堪，他却没有一点介意，看着手中一柄火红的飞剑，眼中闪烁着灵石一般的光芒，似乎眼前的着一柄飞剑就能给他带来无数灵石的样子。

　　却说此时是李一鸣第三次送‘特等百花酿’到剑冢之后了。三壶‘特等百花酿’，就等同于三万枚灵石。这么一个数量，寻常金丹修士拿出来也捉襟见肘，而李一鸣几乎搜光了全身灵石，便是吴司通，蒋玉等人储物袋之中的灵石都被搜刮出来，这才堪堪足够。

　　当然，那吴司通等人身上的灵器什么的也是能够值一些个灵石的，不过这种东西却是太过显然，容易招出麻烦来，李一鸣暂时还是不敢动的。

　　正因为灵石消耗殆尽，李一鸣几乎抓破了脑袋，想尽办法，要找出借助灵台和佛修功法炼制灵器方面的窍门。不过两个多月过去，却总是失败连着失败。若是平日里，他还可以慢慢来，但‘断粮’在即，他如何冷静得下来。此次从剑冢回来，花费几日时光将所得巩固一番之后，便一头钻入炼器房之中。直到今日才出现，手里捧着这柄飞剑，显然就是他的成果了。

　　见一剑戳破了小白布置的禁制，他也不在意，哈哈一笑朝练功房走去。

　　来到练功房之中，李一鸣抬手在长剑上抚了一抚，只见一道火光腾起朝他烧了过来。不过他丝毫不惧，反而哈哈一笑，一掌拍了下去。便见得火光被他尽数按灭，剑脊上现出一道三条蛟龙，首尾相接的图样，而图样之中，一条火蛇虚影吐着信子游走不息，显然是注入此剑的妖魂。

　　“一道禁制，就是下品灵器，不过待我试试才知道什么威力。”

　　说着，李一鸣连连捏起法诀，一股真气灌入其中，顿时本就通红的长剑散发出灼热的气息。李一鸣抬手一挥，便见得一道火蛇喷射而出，直接轰在炼器房的防护禁法之上，将这能够承受筑基修士攻击的禁法打得晃动不已。

　　仅凭这一记，李一鸣便大约摸清了其威力大小。果然如当初周炎垂所说，虽然只是下品灵器，但威力直追中品灵器。

　　“威力尚可，不过符文和阵法还可以稍稍改进，至于这头妖魂不过是三级低阶妖兽，承受中品灵器的威力已经是极限了。倒是还得试试材质和锋利程度，最耗费时间的便是这个，若是不能让我满意，那可就吃亏了！”

　　说着李一鸣在腰间一抹，见得一柄银色飞剑落入手中，却也是一件下品灵器。

　　李一鸣双手各执一柄飞剑，念头一动，一道金色符文加持全身，却是不动如山符。继而大喝一声，双手运转肉身最大的力量，执剑猛地一撞。清脆的金铁碰击之声伴随着火花四溅，便见得一道银色剑光斜射而出，插到地上，却是一截断剑。原来方才那没有真气加持的猛烈一击，银色下品飞剑竟然当场折断。看了看自己炼制的赤红飞剑，剑刃上一道米粒大小的磕伤。

　　李一鸣没有一点惋惜的一丝，反而十分满意的点了点头，念叨着：“千锤百炼和不动如山符的巨力果然是绝配。”随手收起飞剑，便再朝炼器房去了。

　　炼器房之中，当中一个火坑，火坑上地火之炎汹汹燃烧，十余件长短不一的剑形，匕首形状的材料正在火上熔炼着。

　　李一鸣见得这等情况，微微一笑，念头一动，不动如山符加持全身，双手捏拳，顿时一双巨锤的虚影出现在拳头上。

　　“不动如山，千锤百炼！”

　　一声暴喝，李一鸣飞身而起，双手连连挥动，化作一道道锤影朝那十余件材料击打了过去。身形如蝴蝶翻飞，锤影如骤雨落下，那一件件材料在这迅速猛烈的击打之下迅速的改变形状，同时缓缓缩小了下来，一道道黑烟飘起，正是其中杂质被李一鸣用了千锤百炼加上不动如山的神力捶打出来。这般捶打，一共持续了一天一夜，那些个材料都只剩下原本的一半大小。李一鸣这才飞身落了下来。

　　不过他并不就此停息，收起不动如山符和千锤百炼。手捏法决，将一道道真气注入地火之中。地火之炎如同长了手一般，一道道火苗燎烧而且，开始对那些个剑形材料开始塑形来。灵器的塑形与法器并没有什么差别，不过一炷香时间，那十条粗坯便化作或长或短十柄剑器。

　　“起！”

　　李一鸣挥手一招，那十几道剑器飞出地火。一动念，水符凭空凝结一团团水球朝剑器包裹过去。一声声呲呲的淬火声之后，这些剑器终于冷却下来。

　　李一鸣将它们尽数摄起，首位相接将自己围了起来。而后口中念念有词，一指点在眉心，手腕一翻一扯，便见得十数道各色光华的禁制从灵台之中飞了出来。一道道禁制各式各样，或是火蛟，或是长剑，或是寒冰，或是山岳，或是巨木，这一道道禁制之中，更隐现一道道妖兽在其中，正是要用来炼器的妖魂。不过这些妖魂似是早就驯服了，乖乖的呆在禁制之中。

　　“度化，注灵！”

　　十余道佛光从李一鸣眉心射出，卷起那些个禁制便朝剑器扑了过去。那些剑器之中连一道阵法，一道符文都没有，不过是比凡间剑器更锋利坚硬无数倍罢了。在佛光的包裹之下，根本不会反抗，乖乖的被镀上了一层金辉。随着时间推移，那层金辉渐渐消失，只是这消失却不是消散不见，反而是没入剑器之中，伴随着金辉没入剑器之中的还有那一道道禁制。

　　只听得一声声或是爆裂，或是清越，或是铮铮的剑吟先后响起，李一鸣脸上终于绽开笑容来。



　　第三九四章 收支平衡

　　“成了！”看着这一柄柄长剑短剑，不用说，李一鸣也知道这一柄柄都是灵器，而且质量与先前那一柄相差无几，乃是接近中品灵器威力的下品灵器。

　　这两个多月的时间里，李一鸣多番算计，知道若是寻常方法炼制灵器，以他的水准虽不说不行，但消耗的时间却不足以在短短二十日之内，赚足一万枚灵石这么大的数量。若是想要依靠炼制灵器来获得灵石，只有另辟蹊径，利用佛修功法和灵台的特殊性来辅助炼器。

　　最终他摸索出来两个改进的法门，才有了这一番快速炼制灵器的手段。

　　首先，他采用了千锤百炼之法与不动如山神通联合使用，利用不动如山的神力加注到千锤百炼之中，可以大大的提高千锤百炼每一次锻炼的效率，大大缩短锻炼材质的时间。

　　不过实际情况却不如他想象的那么简单。二者相加虽然效率大大提高，但对控制的要求也提高不少。即便他有着周炎垂的指导，加上早就熟练了千锤百炼，也花费了月余时间才熟练的掌握了这项手段。

　　其次，便是对妖魂的注入。寻常注入妖魂，需要在将妖魂驯服，这样才能注入灵器之中代替灵性。而普通炼器师或是依靠自身修为，或是采用其他手段，花费不少时间才能将妖魂驯服，颇为周折。

　　但李一鸣却不用，他直接将妖魂度化。不过却不收入贝叶之中，反而存入灵台。在灵台之中将禁制存想成功之后，直接打入禁制之中。最后借佛光为灵器坯子渡光的方式，将禁制连同妖魂一同度入其中。

　　看着眼前的一件件灵器，李一鸣心头生出一丝丝毫感。不过掐指一算，才发现时间不多，而今次的‘特等百花酿’还没能到手。他取出一件法衣换上，挥手招过那十四柄灵器飞剑，即刻御剑而起朝昆山境外飞去。

　　飞剑之上，李一鸣忽而感觉到体内有一点什么古怪。查看全身，才发现先前竟然是袖中的那十四柄灵器飞剑上溢出一点点金光来，纷纷钻入自己体内。

　　“咦，这是什么？”

　　李一鸣探查过去，却发现那金光竟然带着佛光的气息，却不是佛光，流入体内之中竟然径直朝灵台钻去。隐约感觉这等事物对自己无害而有益，他也没有阻止。只是分出一份念头探入灵台，这才发现那一点点金光进入灵台之中竟然融合成一团，不断扭曲，不断延伸，出现一条条纹路，竟然出现一点文字的摸样，但即不像妖书，云篆，更不像巫纹，反倒是与九识九通的神通符文，以及那不动如山神通符文有几分相似。

　　“难道这是一道神通，不过似乎还在组建，并不够完全。”李一鸣思忖着，很快就来到了目的地，正是外门弟子驻地。

　　“罢了，若真是神通，组成之后自然会在那里，也跑不掉，先将要紧的事情做了再说。”

　　李一鸣坐了决定，却不是朝天香楼飞去。虽然他自信这十几件灵器足足抵得过一万灵石，但他却不能直接拿过去。若是之前自己喝酒也就罢了，而此时他代表的可是一位‘前辈’前来取酒。若是还以灵器来换，恐怕会惹人生疑。

　　将剑光落到一家名叫珍器阁的店门前。李一鸣直接进入其中，一位商人摸样的男子连忙迎了上来。

　　“不知这位前辈有什么需要，小店乃是千年老店，各种事物齐全，不论是买还是卖，小店都接受！”察觉到李一鸣故意放出来的筑基的气息，那男子连忙赔笑道。

　　李一鸣早就将身份令牌收起，放出筑基气息来，旁人就算猜测他是昆洞宗弟子，也不知道是哪一脉的。

　　“掌柜的，我有一些不错的东西想出手，你给看个价钱如何！”

　　“哦！”掌柜听见这话，眼珠一转，凑上前来，道了一声：“前辈随我进去。”李一鸣点了点头，也不怕有埋伏，跟着掌柜朝里间去了。

　　半个时辰之后，李一鸣满脸笑意的走出了珍器阁，那掌柜满脸赔笑的送了出来。

　　“掌柜的不必远送，今次还劳烦了！”

　　“前辈客气了，这等事情乃是互利互惠，哪里有劳烦只说，只是今后还有这等生意，还请前辈记得照顾小店才是。”

　　“一定，一定！”李益民嘴角勾起一个颇有深意的笑容，架起飞剑离去了。半个时辰之后，一道明黄剑光再次飞临外门弟子驻地。人还是李一鸣，不过却是换了一家店铺。一番相似的情况之后，李一鸣再次离去。

　　第三次前来，李一鸣却是直接前去天香楼。先前两次分别卖了五柄灵器。总共卖了一万三千余枚灵石。感觉足足够用了，他也懒得多加周折，毕竟一次卖出太多灵器，会遭人注意，这样细水长流才能安全。

　　一万枚灵石出手，拿了‘特等百花酿’入手，李一鸣心头却没有了之前几次的窘迫，第一次收支平衡，心头不由得生出舒畅的感觉。心头暗暗爽道：“难怪凡人要讲究有钱有势，想来此时我的感觉就是有钱了吧，想到自己不再缺灵石，不错，真是不错！”

　　回到宅院之中，李一鸣发现那一道神通符文耗尽了所有金光却依旧没有成型。不过他隐约猜出那神通符文应该跟自己炼器有关系，故而也不着急。取了炼器材料在炼器房之中先靠地火熔炼上，等待这下次出手，便自行修炼了起来。

　　待得又是去剑冢的时间，李一鸣带起‘特等百花酿’昂首挺胸的去了。那剑老虽然说了让李一鸣带上‘特等百花酿’才能前去。但他也知道‘特等百花酿’价格不菲，别说一个小小的筑基修士，便是金丹修士都不敢这么奢侈。之所以提出要求不过是对其考验罢了。

　　见得李一鸣再次带上‘特等百花酿’，他吃惊的同时，也对这个小辈改变了几分看法。作为前辈高人，加上吃人嘴软，拿人手短，喝了李一鸣这么多百花酿，这位老前辈也渐渐和气了几分，教训的时候再不那般冷嘲热讽，至于指导引剑入体，讲授剑招，指点剑术，语气渐渐转好。只是最后以练剑之名的虐待非但没有半点放水，反而严厉了几分。

　　这一点点的变化，颇为敏感的李一鸣自然也感受出来，对于这等变化也微微感到欣喜，暗道一壶百花酿也算是值了。



　　第三九五章 匆匆两载

　　俗语有言“洞中方一日，世上已千年”，在凡人看来多为夸张寓意，但在修行之人看来，却正常无比。修仙从来不计年，转眼从黄登出手袭杀，便两年时间过去。

　　说也奇怪，自从那黄登追到剑冢，在剑老出手之下，重伤而退之后，似乎一切针对于李一鸣的黑手都消失了，一切阴谋诡异就消散不见，世界都和平了一般。

　　经过此一役，李一鸣经历生死之劫，磨去了筑基有成的狂傲，心思沉静，更明白了自己的不足，进而与小白定下了十年之约。再加上有了剑老这么一位神秘莫测的老前辈指点修行，他更本不急于报仇，恨不能将十年时光拉长了，扯开了，分成百年使用，用以厚积薄发，待得一朝得志，手刃仇人，雪得心头大恨。

　　两年时间，说短不短，春晖秋霜来回两度，说长也不长，山中仙侣一觉醒眠。自从进入剑冢修炼之后，李一鸣便很少露面人前，不少人甚至渐渐遗忘了这么一个天才弟子。倒不是人情冷淡，也不是故意忽视。却是昆洞宗毕竟是万年大派，任何时候都没有缺过天才，然而大浪淘沙，几多浮沉，从天才的路上能够一直走下来的人太少，众人都习惯了罢了。

　　九重剑楼，第三层门户之中，一黑一白两个身影持剑凭空对峙，不论是身姿，还是气势，甚至拿剑的姿势，两个身影都一般无二。不过其中一个是真人，另一个却是幻影罢了。

　　忽然，那白色身影动了。长剑一挥，便见得一道剑光飞射而出，身形一动，紧接着剑光之后，朝对方杀了过去，竟然要借剑光之机，杀对方一个措手不及。

　　“哼，没想到还是用这么一招，看来今日该我赢了！”

　　黑色身影轻哼一声，却喟然不动，直到剑光就要斩到身前才身形一颤。剑光斩下，没有鲜血也没有实感，原来在那一瞬间，此人竟然消失在原地。正当那剑光后的白色身影疑惑着左右探看的时候，一声炸响在天际响彻。只见一道不知是剑光还是雷光的东西从天际落下来，直指那白色身影，其速之快，其势之猛，与真正的天雷也无异了。

　　白色身影似是微惊，不过却也不甘坐以待毙，剑光一转，就要逃离。不过正待此时，再是一声炸响，那道雷光轰然炸开，竟然以一化十，成为十道雷光，如同长了十个手指的巨爪从天上抓下来，硬是要捕杀那白色身影。

　　白色身影见逃脱不得，也不肯就死，挥舞这长剑选了一道雷光就杀了上去，一道道剑光带着割裂空气的爆鸣之声首先杀到，而后身形一变，融入众多剑光之中掩杀了上去。

　　那一道雷光之中，顿时出现那黑色身影，见得对反掩杀过来，却没有丝毫躲避的一丝，反而慢条斯理的品评道：“剑随心动，这般反应速度，不愧是悟剑第二境心剑的最高境界，不过这剑术却太过基础，剑招使用起来也太过简单。不过在这剑术剑招之下，我也不知道被你斩杀了多少回。今朝可不要怪我用高阶剑术欺负你。今次该我取胜了！”

　　此言刚说完，那无数剑光正好杀到过来，白色身影长剑舞动如行云流水，显然没有一点留手的意思。而那黑色身影也在这一瞬间动了，一道道电蛇从雷光之中射了出来，瞬间化作一道道电剑，迎着对方剑光击了上去，而那黑色身影嘿嘿一笑，身形电射到两边剑光绞杀之处，长剑一挥，斩破数道剑光，而在那剑光之后，却是显出白色身影来。

　　“受死吧，雷霆降世，十剑幻光！”

　　黑色身影身剑合一，化作一道雷光朝那白色身影轰了过去。就在那白色身影正待抵挡的时候，那一道雷光竟然分化成为十道，而十道雷光都凝结成雷光大剑，从四面八方刺杀过来。

　　都说双拳难敌四手，更何谈以一对十。十道雷光大剑以绝快的速度飞射而过，一声炸响，那白色身影消散不见。

　　“终于赢了！”黑色身影卸下斗篷来，不是李一鸣又是谁人。此时的他仅就外表而言却是没有什么变化，但气息却变化不少，相比两年前刚刚筑基之时略带轻狂和浮躁之意的他，此时却显得沉稳而锋芒内敛，有一丝宝剑藏鞘的味道。至于气势方面，李一鸣方才斩杀幻影放出的气势足足有筑基中期的水准。

　　短短两年，从筑基成功到筑基中期，绝对是天才之中的天才。不过考虑道人元丹，青莲蕴仙丹等诸多奇遇，加上还有一位神秘莫测的剑老指点，也就算是正常了。

　　而李一鸣的收获还不止是修为得到提升。在剑老的指点和摧残双重作用之下，李一鸣竟然发挥了超乎常人的领悟能力，悟通霹雳震光剑的第二境界‘十剑幻光’不说，更是在前不久将悟剑第二境参悟圆满。方才便是前来九重剑楼，找那幻影以切磋为名，行报仇之实。

　　既然斩杀了幻影，李一鸣小小满足的同时也终于确认了自己如今的境界和水准，微微一笑，拱手道：“还请灵神打开门户。”

　　片刻，一道门户出现在李一鸣面前。待得李一鸣离开之后，门户之中一阵光华乱颤，出现一道接天镜面，镜面上正是李一鸣将那幻影斩杀的场景。一连演绎了几遍，那镜面才幽幽消散。

　　李一鸣出了九重高楼，直接返回宅院之中。将先前与幻影争斗一番的场景好生揣摩一番之后，直接去到炼器室。只见得十余道各色兵刃的粗坯材料悬浮在地火坑上，任由地火灼烧熔炼其中杂质。

　　见得那些粗坯之上还不断冒着黑烟，显然杂质并未有熔炼干净，此时并不是锻炼的最佳时机，李一鸣自然也不管它们，便要回房准备修炼。正待此时，一道传音灵符忽而从外面飞进来。

　　李一鸣接手一看，微微一笑道：“是杨师兄来了，也不知道是不是又弄到二十八宿天妖文了！”

　　说着，在禁制上开启一道口子，便见得一个壮汉哈哈大笑着飞了进来，正是杨贺其人。



　　第三九六章 门派大比

　　“李师弟，快来看看，这个妖文可是你需要的。”杨贺见了李一鸣，连忙走了进来，手里晃着一枚火红獠牙。

　　李一鸣迎了上去，见礼之后也不客气的将獠牙给接了过来。从獠牙侧面找到一道指头大小的文字。

　　“室！”李一鸣一眼便看出这妖文是什么，从中感觉到一丝灼热之意，念头一转便知道这是什么天妖血脉，心头暗道：“这是二十八宿天妖血脉，北方玄武七宿的室火猪。这二十八宿天妖血脉之中，东方青龙七宿我得到尾火虎，房日兔，亢金龙；而南方朱雀七宿之中得到了柳土獐，翼火蛇；西方白虎七宿之中得到了奎木狼，昴日鸡，而北方玄武七宿之中却是只有这室火猪。如此一来，二十八宿之中得到八宿，虽然没有凑齐一宿，但数量上也不少了。只是不知凑齐之后有点什么作用。”

　　见得李一鸣思索摸样，杨贺呵呵一笑道：“师弟，这道妖文可是你要的那一枚？”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“不错，正是小弟所需的一枚，这两年多来，还是多谢了杨师兄了，真不知道该如何感谢师兄的好。”

　　“师弟这说的哪里话，当初不是说好了我替师弟你收集妖文，作为师弟传授妖文的条件么。这些年来通过这些个妖文，倒是让为兄受益匪浅不少，尤其是驯化妖魂，炼制灵器十分受用，只要找到适应的妖文，驯服妖兽的速度比之前快了好几筹。”说着，杨贺不禁几分眉飞色舞起来，可见的这妖文确实好用，不过他却忽然停住，讪讪一笑，继续道：“为兄得了这等好处，但搜寻妖文的事情到如今才搜到三枚，还望师弟不要介意才是。”

　　李一鸣闻言呵呵一笑，道：“杨师兄拿了妖文有用便是了，至于搜集妖文的事情，却并不着急的，这等东西本就是可遇不可求的，能在两年时间搜集到三枚妖文，小弟却是满足了。”

　　杨贺闻言释然的点了点头，旋即露出一个神秘的笑容来，道：“听说师弟最近终于将自己用的灵器飞剑炼成，不知可否给师兄我观赏一番呢！”

　　在这两年里，李一鸣虽然炼制了不少灵器，但因为各种缘由，直到前不久才将自己所需的飞剑炼成。炼成之后只是拿到乾灵山交由周炎垂点评了一番。没想到杨贺这么快就得到消息前来了。

　　李一鸣也不推脱，挥手取出一柄晶莹剔透的长剑来。这长剑之中一道道电蛇乱窜，可见的是一件雷属性灵器了。

　　杨贺接过剑来，法决一捏，注入一道真气进入其中，便见得两道雷电禁制交缠着浮现在剑脊上，一条雷电飞禽的虚影在禁制之中来回飘荡，显得十分自在。

　　“中品灵器，而且采用同样的阵法嵌套，都是黄级二品，接近一品的阵法！”杨贺不愧是炼器高手，一眼便看出其中虚实，此时也不由得惊叹起来。

　　“李师弟，这灵器，威力恐怕不比寻常上品灵器低吧！”

　　李一鸣笑而不答，只是微微点了点头，算是承认了。

　　“咝……”杨贺摇了摇头，啧啧不停，道：“难怪周师兄如此看重师弟，刚刚两年时间就能炼制这等水准的飞剑，师弟果然是可造之材，只是为何就没有加入我乾灵山，可惜着实可惜啊！”

　　见杨贺也这般说，李一鸣讪讪一笑，也不接过话头来。

　　杨贺见李一鸣不答，忽而想起什么，道：“对了，师弟你可知道门派大比的事情？”

　　“门派大比？这是什么事情？”

　　“师弟一心苦修，也不知道多少时间没有外出了，连这等事情都不知道，门派大比，十年一届，为本宗举办，专为检测弟子修为实力，获得名次的弟子更能得到长老青睐，说不得筑基期就能收为弟子，而且前几名更有法宝，上品灵丹等赐予，奖品可算是十分丰厚了。”

　　“哦，还有这等好事，师弟我还真不知道！”李一鸣听得奖品，心头生出一丝兴趣来。

　　杨贺见勾起李一鸣的兴致，也来了劲头，又是一番口若悬河，将这门派大比的起源，历史记录，甚至某一届出现了什么天才，都如数家珍一般。李一鸣听得也颇感趣味。

　　忽而杨贺停了一停，作一副神秘的样子，道：“李师弟，你可知道近百年来，门派大比之中最耀眼的人物是什么人么？”

　　先前听了百年之前，数千年，近万年的历史，虽然有无数天才人物，但隔得太远，只有敬仰之心，却无太多感慨之意，但听得这百年之事，却可以算作与自己一代，李一鸣兴趣更浓。念头连连翻转，最后想到了两个曾经见过的人物。

　　“难道是司马无伤司马师兄和张骏张师兄？”

　　杨贺见李一鸣答出来，也不惊奇，哈哈笑道：“这个问题确实不难，近百年之中，确实是两位师兄称雄。不过遗憾的是，二位师兄并没有碰上面，大多时候都只有一个人参加了。不过仅仅如此，二人雄霸了大比百年时间，别说百年之内，便是千年之内也算是罕见了。”

　　李一鸣闻言点了点头，见识过二人施展手段，他自然明白其厉害之处。一柄灵宝斩龙剑，犀利无比，一道灵宝通神令更能够提升境界。这两人，便是李一鸣这般心头傲气，如今却也要微微低头。

　　“李师弟你能猜出两位师兄的名号这还算不得什么，不知你能不能猜出本届门派大比有什么特殊的变化？”杨贺得意的说道。

　　“变化？”李一鸣眉头一挑，道：“难道是那二位师兄竟然要同时出现，参加大比？”

　　杨贺哈哈一笑，摇了摇头，道：“师弟果然没能猜中，还是我说了吧，这次大比，两位师兄都有事在身，无法参加，也就是说，诸多弟子之中谁想要崭露头角，今次就是最好的机会。”

　　“竟然是这样！”李一鸣确实没想到那二人竟然都不参加。心头不由得暗忖道：“如此说来，这一届比斗可以唤作‘山中无老虎猴子称大王’了！”



　　第三九七章 剑老手段

　　“这一次大比，好处多多，一代弟子与二代弟子并不在一起比试，但若是在二代弟子之中获得前几名，就能获得法宝和上品灵丹，这个吸引力在众多弟子之中可是十分强的哦，若非师兄我炼器还行，打斗却差了十万八千里，不然为兄也上了。怎么样，师弟你可有兴趣？”杨贺嘿嘿笑道。

　　李一鸣笑道：“师兄都说的这般诱人，小弟也正好想要试试自己在什么程度，至于法宝，灵丹什么的，不少师兄都在前面，小弟却是不敢觊觎的。”

　　杨贺拍着李一鸣的肩膀哈哈大笑起来，道：“师弟谦虚了，以你那霹雳震光剑法，横扫当场不在话下，取得个好名次回来，为兄也能沾点光，到时候你我师兄弟一起出去，让那些个说我们只会炼器不会争斗的人看看，咱们兄弟也不是任人拿捏的，让他们掉一地眼珠子，那才是爽快！”

　　李一鸣闻言，虽然对杨贺的说法颇感好笑，却也不好说出来，不由得干笑两声，算是迎合了。

　　笑过之后，杨贺忽而神秘兮兮的掏出一本册子，递了过去，道：“师弟，这里面可是师兄我好不容易搜集的本门一些个高手的资料，你得好生看看，正所谓知己知彼百战不殆，咱也得好生准备一番不是，来，我先给你介绍几个强劲的高手，这几个是需要注意的……”

　　见得这一本册子，李一鸣才算知道什么叫准备周全，不由的想到先前送妖文和品鉴灵器说不定仅仅为了这参加大比作了铺垫。

　　几个时辰之后，杨贺满意的离去了，李一鸣拿着那一本册子，随手揣进怀里，虽然他并不想提前知道对手的手段，进而影响对自己的判断，但这里面的资料却也相当有用，自然也不肯浪费了。

　　数日之后，李一鸣再次前去剑冢。一道黑洞包裹过来，他便进入了真剑冢之中。在送上百花酿之后，便听得‘汩汩’声响，显然是剑老正在喝酒。听得这如同喝水一般的喝法，即便李一鸣有足够的灵石，也觉得颇为可惜了。

　　“不知剑老可曾参加过门派大比？”李一鸣想起那门派大比的事情，尤其听得那一届届的天才人物，不由得又想揣摩一下这位剑老的身份来。

　　“门派大比？原来又到了这个时候了，时光如梭，十载复十载，没想到这么一个无聊的比试还要进行下去。”

　　“无聊！”李一鸣心头苦笑，不过他却不死心，继续问道：“剑老曾经可参加过这门派大比么？”

　　“这等无聊的比试，自然是没有参加过。不过若是当年老夫参加了，什么第一名第二名，通通给我滚蛋。”说着，剑老哈哈狂笑起来，只是这笑声与平常却有些不同，似乎有点勉强的味道。

　　笑声突然一滞，一声轻嗯，剑老沉声道：“你小子问起这个干什么，难道你要参加门派大比？”

　　李一鸣听见剑老并没有参加，心中颇有些遗憾，听得这微微严厉问话，心头微感惴惴，道：“小子本想要参加门派大比，用以测试自己如今实力，不过剑老既然说这门派大比颇为无趣，那小子不参加便是了！”

　　谁知此话刚出口，便听的一声震耳欲聋的暴喝道：“不，你要参加，一定要参加，而且一定要获胜，一定要得到第一名！”

　　李一鸣不由得怀疑自己是否听错了，连忙问道：“前辈不是说这门派大比十分无聊么，为何还要小辈参加。”

　　“哼！”剑老冷哼一声，道：“无聊，那是老夫说的，出手必胜，没有丝毫挑战才算是无聊无趣无意义，你小子难道敢说天下无敌么，难道敢说探囊取物么？”

　　听得这话，李一鸣苦笑着摇了摇头：“小子不敢！”

　　“那好，既然不敢，那你就去参加，不但要参加，更要给我将第一名拿回来！”

　　“第一名？小子恐怕还有些为难，剑老可否通融一二？”

　　“为难，通融，哈哈，放心，有老夫在，第一名就是你的，你就是第一名？”

　　“哦，难道前辈还有什么特殊手段？”李一鸣闻言微惊。

　　“特殊手段，嘿嘿，自然是有的！”说完，便听见一连串笑声传来。从这笑声之中，李一鸣感觉到一丝不好的味道，似乎自己上了什么大当一般。

　　“小子，这两年里，你引剑入体有多少道剑气了？”剑老忽然停下笑声道。

　　李一鸣毫不迟疑道：“一百零三道！”

　　“一百零三道，不多不少，正好，今次你也不用凝练的太多，只要凝练五道，凑足天罡地煞之术吧！”

　　李一鸣闻言点了点头，即刻跌坐在地开始凝练起剑气来。刚开始引动剑气，便见得周遭数十丈之内的剑气都受到李一鸣牵引，纷纷投了过来，这等速度果然不是最初能够比拟的。随着引剑入体次数的增加，他每次能够凝练剑气的速度也在提升，最快甚至能一次凝练七道剑气，故而五道剑气对他来说也算不得什么。

　　见李一鸣全心投入引剑入体之中，剑老的声音再次传了出来，嘎嘎笑道：“老不死的东西，当年就嘲笑我没有拿过大比第一，如今我虽然不能出手了，但我随便调教一个小子出来就要拿这该死的第一，不但要拿筑基期的第一，今后还要拿金丹期的第一，气死你这老不死的。”

　　在笑声之中，便见得凭空卷起一道旋风，吸引剑气化作一道大剑。这一道大剑只是缓缓的飞到李一鸣头顶，并不作其他动作，似乎等待着什么时机。

　　一连三天过去，李一鸣终于将五道剑气凝结，正要告知剑老，却听得一声嘎嘎狂笑传入耳中，道：“小子，你不是想要知道老夫还有什么手段么，马上就让你知道，这可是看在这两年多的‘百花酿’份上，你小子痛痛快快的收下吧！”

　　话音一落，李一鸣还没能回过神来，便见得一道剑光当空落下来，从天灵直直插入体内。在这一刻，他只觉自己就要命丧当场，但在下一刻，他就发现自己并没有死，不过很快一股比死还要痛苦的感受传遍全身。



　　第三九八章 完成一半

　　这般疼痛与引剑入体那针扎刀绞又不同，直如一道大锤轰过来，凶猛迅速，似是在瞬间将肉体碾碎，将灵魂轰裂。同时从两个方面传来无比的痛楚，便是李一鸣经历了这两年多剑气考验都在那一瞬间几近晕厥。

　　不过就在他要晕厥的时候，一股熟悉的意志突入他脑海之中，化作一柄洁白如玉的长剑注入他念头之中，竟然硬生生撑着撑住他那几乎分裂的念头，让他保持这最后一丝清明。

　　就在这时，剑老的哈哈狂笑传入脑海之中，开口道：“好小子，现在这可不是睡觉的时候，快给我滚起来，否则你死了可不能怪我！”

　　李一鸣闻言强打起精神传音道：“剑老，这到底怎么回事，难道小子做的有什么不对，你老要杀我不成？”

　　听得这话，那剑老狠狠的啐了一口，道：“混账小子，老夫若是要杀你，吹灰之力都用不上，何必大费周章，更耗费元气给你梳理剑气和真气，你还不动手，剑气无法合一，到时候死了可不要怪我！”

　　“什么，剑气合一！剑老你说的什么意思，不是说剑气合一还要几年的打熬么，还得等待机缘么，为什么现在就要剑气合一！”

　　“屁话，若是让你慢慢打熬，老夫还用得着耗费元气，哼哼，就算到时候你成功了又如何，那门派大比早就过了，还有什么用？”

　　“难道剑老先前所说的手段就是让我剑气合一？”李一鸣不由的想起先前剑老的怪笑和自己那不好的预感来。

　　剑老嘿嘿笑个不停，也不否认道：“老夫要让你的第一，自然要给你的第一的资本，虽不能让你短时间凝结剑煞，但剑气合一之后一样能够发挥几分剑煞的威能，到时候，区区一个筑基期第一，还不是小事一桩！”

　　李一鸣闻言不由得愕然，没想到剑老口口声声说这个门派大比“无趣，无意义”，但实际却比自己看得还重，竟然不惜耗费元气也要给自己增加砝码。

　　“剑老，这……”

　　李一鸣正待说话，却被剑老喝断：“不过是吃点苦头罢了，少婆婆妈妈的，老夫肯耗费元气为你剑气合一，至少让你少了十年苦功，得了便宜的人就将嘴闭好偷着乐就是了。”

　　听得这话，李一鸣只得苦笑。但听剑老再次开口道：“小子，注意了，这些不过是前奏，老夫要动手轰碎你的剑气，你自己控制住真气将丹田护住，再将你那能够产生信念之力的宝贝放出来，用信念之力护住灵魂印记，否则身死魂灭，老夫可不负责啊！”

　　听得‘身死魂灭’四字，李一鸣心头一寒，顿时明白此事的重要性，也知道自己曾经引动过信仰之力，贝叶的事情是瞒不过剑老，这才大大方方的从贝叶之中引出信仰之力来，在脑海深处，将自己的灵魂印记包裹的严严实实，这才开始转动真气将丹田包裹了起来。

　　“好，老夫要动手了，会有点疼，不过你忍着吧！”

　　话音一落，李一鸣充满剑气的丹田之中顿时出现同样数量，但更加强大十分的剑形之物，那剑形之上一股股凌厉无比，无坚不摧的煞气透射而出，不用说自然是剑老凝结的剑煞。

　　剑煞与剑气，虽然同样以剑为名，但却是两个不同等级的存在。尤其是剑老这等高深无比的高手，凝结淬炼了不知多少年的剑煞，一道剑煞便足足抵得过李一鸣整个丹田之中的所有剑气的总和，而以锋利强大来说，更如同蒿草之于宝剑，根本没有可比性。

　　就在剑煞成型的瞬间，那一道道剑气似是感受到威胁，竟然当先朝剑煞扑了过去。不过飞蛾扑火就是这等情况。两者相接，那些个剑煞没有丝毫损坏，而那剑气却不堪一击的碎成了数段。

　　这一切都发生在李一鸣丹田之中，他在控制真气的过程之中，自然将这一切收入眼中，见得这剑煞的神威，顿时心头火热，似乎这无比的痛苦都减少了大半。

　　“小子，看好了！”

　　随着剑老一声轻喝，那些个剑煞这才动了起来。每一道剑煞寻了一道剑气便攻了上去。仔细看去，这些个剑煞并不是胡乱劈砍，每一道剑煞竟然施展这一手剑招，一道剑术。

　　李一鸣从这些个剑招之中，看到不少熟悉的，默默数了起来：“剑气化雷，雷剑合一，落雷之术，电蛇狂舞，……竟然还有天雷之域，雷霆降世，不，不止，还有我并不会的招式，那些招式只有在参悟《霹雳震光剑》的幻影时讲过，这一招是雷动八方，还有电闪雷鸣，三千雷动，雷劫天地，九重雷火……啊，这一招是什么，威力这般大，似乎九天落雷，难道是万剑震光境界的招数手段。”

　　他刚刚从许多《霹雳震光剑》的剑招之中回过神的时候，另一片区域的剑煞施展的剑术再次将他吸引过去，那些个剑术竟然都是剑老这两年里面讲授指点过的，一招招一试试威力显得奇大无比，比起霹雳震光剑之中的一些大招竟然丝毫不差。

　　“原来剑老传授的剑术并不是鸡肋，只是我还没有领悟罢了！”李一鸣在这一刻才感觉到自己每次一壶价值万枚灵石的‘特等百花酿’是多么的划算了。

　　虽然事先便做好了保护，但这剑气与剑煞的撞击，带来的冲击和痛苦绝非简单，便是李一鸣的精神也渐渐达到了极限边缘，便是再如何吸引也在无法分心看那些个剑招，只得苦苦维持这丹田和灵魂印记的安全。

　　也不知时间过去了多久，李一鸣紧守着最后一丝念头的时候，这才听得一个熟悉的声音呼唤道：“小子此时还不醒来更待何时？”

　　“剑老，可算是完成了？”李一鸣虚弱的问道。

　　剑老嘿嘿一笑道：“完成了一半！”

　　“什么，才完成了一半？那另一半还要多少时间，小子我可坚持不了多少时间了！”

　　“嘿嘿，确实只完成了一半，至于另一半嘛，可不是老夫来完成，而是你小子来完成咯！当然，你也可以不用坚持，只是这样一来，待得那剑气尽数散去，你这两年和方才受的痛苦就算是白工咯！”



　　第三九九章 无敌之约

　　“什么！”李一鸣听得只完成一半，心头就凉了半截；再听说需要自己完成后面一半，更是拔凉拔凉的；但听到最后一句的时候，不知如此虚弱的状态之中哪里爆发出来的力量，竟然暴喝一声，有力拔山兮气盖世的勇武气势。

　　一想到自己两年的苦工可能毁于一旦，若非李一鸣仅存的理智告诉自己，这条小命都在剑老手中随意拿捏，恐怕他早就不管对方是什么老前辈，开口就要施放那骂娘的冲动了。

　　剑老似乎也觉得这件事情有些过来，十分难得的和缓了语气道：“小子，你想想看，这等事情怎么可能没有一点点危险和代价么，不过再想想，短短几日时间，就节省下来十年之功，这等事情，若非有老夫在，换个人，想也想不来的啊！”

　　李一鸣听得剑老有服软的意思，也将心头火气减弱大半，苦着脸道：“你老人家说的倒是轻巧，一点点危险，那可是两年的苦工。不对，应该不仅如此，剑老，你老人家老实告诉我，是不是还有什么别的瞒着我了？”

　　听得李一鸣忽然醒觉，剑老话音一滞，旋即打着哈哈道：“你小子倒是精明，本来老夫怕告诉你给你太大压力反而不好，既然你猜到了这里，就告诉你好了。若是此次剑气融合不成功，轻则剑气散尽，重嘛，嘿嘿，就是丹田破碎咯！”

　　此次，李一鸣早有了准备，倒是没有先前那般冲动，片刻才冷着声音道：“剑老，以我如今情况，若是就此下去，十成十的失败，你老还有什么手段就施展出来吧，只要不死，就往死里弄。”

　　“哈哈，好小子，竟然说得出这样的话来，看来老夫没有看错你，来来，既然你都肯这么说，老夫若是再惜本钱，却让你小子小看了，老夫将手段与你说说，只要你小子真的能够挺住，老夫敢说，你若有机会，十年之内剑煞大成，百年之内凝结剑元，若是能活千年，这一界你天下无敌，如何！”

　　“什么！”李一鸣本以为自己多次面临生死考验，面对一切事情都能够古井不波，但听得这一句话，也不禁心思乱颤，几乎不能自已。

　　“怎么，你小子不相信么？”剑老嘿嘿笑道。

　　李一鸣闻言却不知该如何回答，要说相信，天大地大，谁敢说自己无敌，要说不相信，且不说剑老这句话听不出一点虚假，便是这面子上也不敢说出来。

　　“嘿嘿，你小子的这点心思，老夫也知晓，只要你小子能够挺住，只要你能够活一千年，到时候你就知道老夫所言非虚，不过到时候，你需得答应我一件事情，当做今日的交换。如何？”

　　“这！”李一鸣越听越觉得此言可信，至于如何个可信，有什么依据，却丝毫都拿不出来。但想到剑老都这般说了，而自己若是真有那么一天，答应一件事情也算不得吃亏，便道：“若是小子真的有那么一天，剑老你提出来的事情，不是让小子自杀，就算是作奸犯科，小子也依你便是。”

　　听得李一鸣答应，剑老嘿嘿一笑道：“好个奸猾的小子，放心便是，到时候老夫不会让你自杀，只是答应的事情可不要忘了才是。”

　　李一鸣听出剑老语气之中的凝重，也不由得受了几分感染，沉声应了下来。

　　“好，旁的也不说了，今日让你小子看看老夫扭转乾坤的手段吧！九天十地，天上地下，天道演衍，损有余而补不足，以吾之有余补尔之不足，天衍变！”

　　话音一落，李一鸣只觉得一股名为‘剑’的气意识突入体内。与先前剑老注入自己体内的剑煞不同，这一股剑意没有一点破坏之力，似乎是一股子纯粹而无害的意志，正要投入自己脑海念头之中，滋补自己一般。

　　就在这时，先前因为剑老运转剑煞进入身体之中而激发出来的那一道白玉长剑顿时动了起来，飞也似的朝那一股‘剑’意扑了过去，扎入其中，疯狂的吞噬了起来。每每吞噬一口剑意，那白玉长剑便灵动一分，而李一鸣感觉自己的念头和灵魂印记也随着涨大一分。

　　一连吞噬了三个时辰，李一鸣感觉自己不但念头恢复了活力，便是灵魂印记都回了过来，发出隐隐光辉，更似是有几分成长的样子。不过感觉到自己和那白玉飞剑还有吞噬的潜力，他也不客气，任由那白玉飞剑继续吞噬了起来。

　　李一鸣在全力吞噬，并不知道外界的事情，却说那剑老却是骂骂咧咧不停，道：“多少年没用这天衍剑法了，没想到催动起来竟然还有生涩了几分，三分力量才能够换取一分传给他。涩就生涩吧，反正我也不靠他吃饭，能用就行。倒是这小子，怎么像一个无底洞一样，老夫的剑意难道是白开水，喝了还不顶饱么，这小半会儿功夫便是十年的功力了吧，便是换个金丹小子都足够撑死的了，罢了罢了，花费几十年功力而已，又要不了命，我呆在这里别说几十年，便是一百年又如何，少了这一点，老天爷也要不了我的命，多了这么一点我也出不去，让他小子吃个够，我倒要看看他能吞多少进去。吞进去多少，总有吐出来的一天滴……”

　　李一鸣不知道剑老这一番说法，却忽而感到那一股源源不断，滋养自己的剑意猛的放开了灌进来。不过片刻，他所有念头乃至灵魂印记，甚至那白玉剑都没入其中，仿佛进入力量的海洋一般。时间一天天过去，一连过去三日，李一鸣这才渐渐感觉到有饱和的意思，甚至那白玉剑也减缓了吞噬剑意的速度。

　　“好，知道饱就好！”剑老的声音传入李一鸣念头之中，顿时那源源不断的剑意顿时断去了源头，但依旧留下那剑意的海洋来。

　　感觉到自己念头和灵魂充满了力量，李一鸣顿时对那即将由自己主持的后面一半剑气合一充满了信心，当然也不忘了谢道：“多谢剑老成全。”

　　谁知这做事从来狂傲的剑老今次却没有多说什么，只是轻嗯了一声。李一鸣还以为剑老突然转了性子。不过他哪里知道这位前辈因为自己一时失策，放任他吞吃剑意之力，足足耗费了三百多年的功力，虽然心痛不已，却是有口难言。



　　第四零零章 九转玄功

　　就在李一鸣疑惑的时候，一道充满了各种文字图样的意念注入他脑海之中。剑老的声音再次传出来，道：“这是你剑气合一需要做的事情，此次成败至关重要。而且若是你能够在剑气合一之外保留一点真气种子，今后不但能够拥有剑煞，更能保留真气下来，如此一来，虽然不是纯粹的剑修，但却是最中正的情况了。”说完，剑老便再不出声。

　　李一鸣知道后面该自己努力了。‘大补’之后，他的精力充沛无比，念头也强大了十倍不止，心分二用，一面观察丹田之中的情况，一面揣摩那一道意念，找出自己后面该如何做。

　　此时的丹田之中，那一百多道剑气早就不见了踪影，反而是一团气体充斥在一块区域之中，不用说，那一团气体便是被剑老强行蹂躏过的剑‘气’了。这一团气体之中，每一个最微小的颗粒，都是一柄剑的摸样，在挥舞各种剑招，剑术。

　　按照剑老传过来的意念，李一鸣知道，想要在短短几日之内剑气合一，必须行这等非常手段，要有一个绝顶高手将剑气尽数碾碎回归‘气’的形态，而后才由自己将剑气和真气合二为一。

　　花费一个时辰，李一鸣才揣摩出自己需要做的后续事宜。看着那一句句心法口诀，和一道道阵图符文，李一鸣暗自忖度道：“按剑老所传，这门手段换做‘九转玄功’，说是上古流传，乃是炼体的不世奇功，九转大成，便能灵肉合一，熔炼成金刚不坏之身。但这功法传承下来却是残缺不全，根据剑老改进，化九转为九九八十一转，用于强行融合剑气和真气，每转一次，便有一次剑气合一的机会，不过即便第九九八十一转，也只有最多一成的成功率，唯一值得欣慰的是，有八十一次机会，如此总和下来，完成九九八十一转就有约莫七八成的可能性。不过别说达到九九八十一转，便是想要完成九转那都是千难万难了。”

　　想到这里，李一鸣不由得微微迟疑，但念头一转，想到自己经受过那么多苦楚才熬到了如今。此时不论前方有独木桥还是不归路，他却只有这么一条路了。

　　“与其坐等毁灭，不如坚持走下去，哪怕几率再低，只要有几率，那就有成功的机会。而且就算一点成功机会都没有，我也要闯出一条路来！”

　　李一鸣是行动派，说做就做，将那一分意念拆分重组，将自己要作的步骤一点一点的捋了个清楚。而后开始运转起那‘九转玄功’来。

　　口中念头心法口诀，存念将阵图打入丹田之中，随着真气的流动。自真气和剑气只见生出一道细细的漩涡来。这一道漩涡搅动着真气和剑气，慢慢拉扯一丝丝进入其中，渐渐地，漩涡越来越大，而拉扯进入的真气和剑气也越来越多。一个时辰的时间，便有三成剑气融入漩涡之中，再过一个时辰，九成剑气都融入漩涡之中。不过最后一成的剑气却十分顽抗，任由漩涡如何卷吸就是不肯进入其中。

　　“九转玄功，一转！”

　　李一鸣强忍着丹田被搅动的痛楚，顿时发动了九转玄功的第一转，致使漩涡陡然增强一倍。同时增强一倍的吸力，顿时将那残余一成剑气猛的吸入其中。不过与此同时，那第一转的冲击从丹田逆流而上，如同钢刀刮骨一般，袭入脑海灵魂印记而去。

　　“顶住，一定要顶住！”

　　吸取了足够剑意的念头竟然硬生生的将这一道冲击顶住，足足一炷香时间，这痛楚才如同潮水一般退去，李一鸣知道自己顶过了这第一转的冲击，一边吸取留下来的剑意补充念头和灵魂的损耗，一边朝丹田探去。

　　只见那漩涡比先前大了一倍，而漩涡边缘转动速度最快的出现一点点晶莹之色，仔细看去，却是晶莹透明的剑形真气。

　　李一鸣心头一喜，知道这就是剑气合一的状态，虽然这等情况只是因为发动着九转玄功，临时出现，一旦停下九转玄功，就会消散不见。但第一次见到剑气合一的状态，一丝成就感依旧涌上李一鸣心头。

　　“发动九转玄功消耗太大，即便有着先前的补充，也不能长久发动，需得赶快达到真正的剑气合一，否则就算是失败了！”

　　李一鸣想到此处，立刻收起喜悦之意，毫不犹豫的发动了第二转、第三转、第四转……

　　随着转数的提升，那剑气合一的变化越朝中央延伸，直到第八转，那漩涡已经被晶莹的剑气合一包裹成了一团水晶一般，不过那转速却是最开始时候的数百倍，仔细看去，整个漩涡里已经有五成左右的剑气合一。

　　但李一鸣心头却一点都不轻松，虽说剩下的只有五成剑气，但这五成剑却最是靠近核心，也最是难以剑气合一的。与此同时那残留下的剑意在一次次转动漩涡和抵挡冲击之中已经用完，周身真气也在与剑气融合之中，根本使用不上，至于神力和佛光，他也不惜被剑老发现，引动了出来，只是在剑气合一的过程之中，这两项力量却没有一点作用。

　　如今他能够控制的力量只剩下灵识念头之中存入剑意。另外让他感到欣慰的是，贝叶之中的信仰之力能够为他抵挡大部分九转玄功转动带来的灵魂冲击。这也是他敢于挑战的依仗之一。

　　“九转玄功，第九转！”

　　带着不成功便成仁的决心，李一鸣发动了第九转……

　　三日之后，一声剑吟从剑冢之中响起，顿时，不论那真剑冢，还是外面的剑冢山谷，那无数飞剑同时发出剑吟之声，似是在迎接同类的新生一般。不过就在这一声声剑吟即将传出去的瞬间，一道光罩自动出现，将整个剑冢罩住，那剑吟之声才不能传出去，只是久久的回荡在剑冢之中。

　　再过了三日，一道剑光飞射而出，飞剑之上正是李一鸣。不过此时的他似是脱胎换骨一般，整个再不是人的气息，反似一道出鞘的长剑，神挡杀神，佛挡杀佛。



　　第四零一章 魔门诡影

　　东方之地，原灵源派宗门所在，一道剑虹从那废墟之中飞了出来，直直朝昆洞宗方向飞去，剑虹之上不是旁人，正是那外派出去执行任务的袁飞。不过此时的袁飞却没有在宗门之中的意气风发，满头长发散乱的披着，嘴角挂了血丝，身上法宝级别的法衣也显得破烂不堪，整个人如同战场上爬出来的一般。

　　“该死的，这小小的灵源派毁了就毁了，却还留下这么大一个麻烦下来，若是知道是这样的结果，说不得本宗的那些个老家伙也要救他们一救，不过现在说什么也晚了，这么一个烂摊子留了下来，还是得我们来处理，我昆洞宗跑不掉，那一元宗，青叶门，还有凌波门的那些个娘们也得出手。灵脉啊，竟然有一成都被施加了魔功禁制，若是一起引爆，否则虽然说不上天下大乱，但一方生灵涂炭，本宗名声不保，如何坐得四大正道之位。再让魔门乘势而起，恐怕就麻烦了。不过还好的是，这一片地界正魔两道实力相差不大，即便魔道猖獗，占据了一方地界，想要成功抓在手中也不是那么容易，到时候本宗派上几位长老来，随便就能将这些个魔崽子一网打尽，扫灭的干干净净了。”

　　正当袁飞思忖间，前方山岭之中突然升起一道浓厚黑烟，化作一条大蛇朝袁飞扑了过来。

　　“大胆魔崽子，竟敢对我下手，让你知道我正道的厉害，周天截脉剑指，少商，少泽，少冲，关冲，中冲，商阳，杀！”

　　双手一挥，六道六色剑气从指间射出，一道道带着凌厉十分的气息直接打在黑雾大蛇身上，噗噗几声没入其中，还没待得一息时间，那黑雾大蛇体内发出六色彩光，而后从黑雾大蛇中央炸开，顿时大蛇回归黑雾继而消散不见。

　　“雕虫小技，还敢丢人现眼，何方魔头，还不速速现身！”袁飞一招斩蛇成功，心头有一种解气的快感，暂停下剑光，朝那黑蛇放出的地方大喝道。

　　不过等了片刻，却没有人现身，也没有任何灵气波动产生。见得这等情况，袁飞心头生疑，但想起自己身上还有重要情报需要回传门中，虽然不怕此处蹊跷，却也恐耽误了时间，受到责罚，就要抽剑离去。

　　正当此时，一个桀桀笑声从下方传了出来，一个阴沉而尖锐的声音带着讥讽之意道：“常听说昆洞宗青峰山一脉弟子剑法了得，没想到今日一见，却是见面不如闻名，稀松平常，稀松平常啊！”

　　袁飞闻言，眉头一锁，虽然感觉对方修为最多与自己相当，但他心头却暗觉不对，只是他也不愿弱了名头，哈哈一笑，喝道：“大胆鼠辈，只敢藏头露尾，还有何资格评论我昆洞宗青峰山一脉是强是弱，若是你非要试一试，就将头伸出来，让我砍一剑试试，便知道手中之剑不是吃素。”

　　听得这话，那暗处之人也不动气，只是语气更深沉几分，笑道：“果然是青峰山弟子，正好，正好，可以试试公子我的剑法，来吧，公子练成之后，还是初次对正道弟子使用，正道大派的剑修弟子正是祭剑的好材料。”

　　袁飞脾气本就暴躁，听得有人竟要用自己祭剑，哪里还肯就此离去，法决一捏，飞剑出手，连人带剑顿时杀了下去，更怒喝道：“还是你给我祭剑吧！”

　　不过就在他顺着那气息杀下去的时候，哪里见得半点人影。

　　“不好！埋伏！”这一瞬间，在他脑海里面蹦出这两个词来，转身就要遁走，正待此时十余道灰色剑气从上方突兀出现，带着凶杀之意就朝他斩了过来。

　　“偷袭！”袁飞冷哼一声，身经百战的他早就有应对的准备，方才作势不过是引诱对方罢了，见得这灰色剑光打过来，却是不惊反喜，迎头就上。

　　长剑一挥，直接站在那十余道剑光之上，那些个灰色剑气竟然如豆腐一般，带着一声声尖锐的嘶吼，轻易被切破。但就在袁飞还没来的及高兴地时候，那一道道本应该消散的剑气竟然强扭着重新合拢，来势不减的朝他斩了过来。

　　见得这等突兀的变化，袁飞心头一惊，身形强行转向，这才躲了开去，但就在这一瞬间，他忽然想起什么东西来，一脸惊骇的看着那灰色剑气，惊呼道：“杀戮剑诀！难道你是杀公子南宫逸，不，不可能，南宫逸怎么可能在这里！”

　　那本来阴沉的笑声顿时一滞，一声歇斯底里的喊声传出来，吼道：“南宫逸，什么都是南宫逸，难道天下只有他南宫逸会施展杀戮剑诀，本公子一样会，今天就要拿你来祭剑，让天下人知道，世上不止一个南宫逸！”

　　嘶吼之间，只见得数十道上百道灰色的杀戮剑气飞射出来。袁飞见状，心头虽然因为对方并不是南宫逸稍稍松了一口气，但面对杀戮剑诀却同样十分忌惮，一边挥舞长剑抵挡，一边迅速后退。

　　“不是南宫逸，却会杀戮剑诀，如此看来对方也不是什么简单人物，至少是三大魔门的弟子，不过今次却没发现一点三大魔门的痕迹，是他们隐藏得太深，还是这名魔门弟子只是路过？……算了，这等事情还是交给门中长老去考虑，今次只要我能够安然离去就行了！”

　　忽而袁飞发现杀戮剑气之中出现一出破绽，正好可以逃脱，心思一动，身剑合一，便冲了出去，不过呼吸，便将那些个杀戮剑气甩了老远。不过正当他以为得脱的时候，忽而一点黑雾出现在他面前，还没等他发现，那黑雾猛的一涨，将他吞入其中。

　　……

　　却说李一鸣出了剑冢，也不回宅院，挥手发出一道传音灵符，算是个小白留话，而后直接朝五脉之首的昆山飞去。

　　来到昆山外，李一鸣抬头看了看那巍峨的高山，也不多做停留，一头朝那黑雾弥漫的山崖下面栽去，那下面没有什么好东西，若说有什么能够吸引门中弟子前去的，那就是‘万魔窟’这么一个试炼场。

　　前两次来这里，不论目的是什么，得到了什么收获，但却是因为受罚和躲避黄登而来。但今次前来来，他却已经是筑基修士和本宗弟子，与之前不论是实力还是身份都有了很大的变化。



　　第四零二章 我又回来了

　　有了本宗弟子的身份，李一鸣轻易的从管事弟子处登记领了灵符，这才便来到那万魔窟洞门前。看着这颇为熟悉的洞门他虽然有满腹的感慨，但却没有时间来抒发，也不管一旁那看守洞门，接待来往人员的弟子，他直接化一道剑光便冲了进去。

　　就在李一鸣消失在万魔窟洞口片刻，一个提着扫帚清理着地面的身影出现在洞口前不远处。那是一名瘦如干柴，形容枯槁的老人。若是李一鸣在此，定然能认出这就是当年自己看守洞门的时候，见过数十次的扫地老人。

　　老人停下扫帚，转头朝万魔窟方向看了看，昏黄的双眼之中竟然透出一丝精芒，干瘪的嘴嘟囔了说了一番什么，却是没有人听见，也没人关心。不过若是有人细心去听，却会听到这么一番话。

　　“短短几年不见，这小子竟然练出了这样的剑意，嗯……这剑意似乎有些熟悉，是什么呢……是了，是那个剑疯子，剑疯子这么些年没有动弹了，却是终于耐不住寂寞了吧！亲手培养一个筑基弟子，不错，不错，一身气息如此凌厉，应该是在凝结剑煞吧！……也对，不凝结剑煞也称不得剑疯子的徒弟，两三年，应该只有引剑入体吧，不过这气息却不对劲，难道是剑气合一，两三年时间罢了，难道他青峰一脉再出了一个天才……罢了，天才就天才吧，终究是我昆洞宗弟子！”

　　老人双眼的精芒瞬间收敛起来，重新回归浑浊，提着扫帚，朝着万魔窟更远的方向扫了过去。

　　却说李一鸣进入万魔窟之中，并没有片刻停留，轻车熟路的一路往下钻去，第二层，第三层，第四层，直至第五层，他才稍微停下了脚步。不过这里依旧不是他的目的地，随手斩破几条挡路的阴魔，他再次朝下面钻去。

　　来到第六层，这里的阴魔尽是三级阴魔之中高阶的存在，一个个相当于筑基后期高手。见得李一鸣冲入此间，似是饿了多年，忽而见到美食一般，成群的扑了上来。

　　“剑老让我去七层试炼，不过这般贸然下去总是不好，不如先在这一层先熟悉一下，这些个阴魔应该足够我释放了！”

　　念头转过，李一鸣看这那一条条扭曲着扑上来的阴魔，嘴角勾起一丝冷笑。也不取飞剑，双手捏起剑指，当胸一划，便见得数十道剑气从胸前冲出，直直的朝这些个阴魔杀了过去。

　　这些个阴魔虽然有些智慧，但呆在地下久了，却并不如何灵光。见了剑气冲杀过来，只当与同类争斗只是，都是直接硬抗，故而不躲不闪，扭动黑黝黝的身躯迎了上去。

　　不过李一鸣既然敢放心不施展其他手段，而仅仅使用了剑气，说明这剑气有不凡之处。便见得这些个剑气临到刺入阴魔体内的瞬间，纷纷发出长长的剑吟来，而后便听得裂帛之声，那些个阴魔竟然就这般简简单单便被剑气当中划破，或是断成两截，或是划破一个大洞。

　　片刻时间，当先近石头阴魔纷纷发出尖锐的嘶吼来。不过受伤并没有这些个魔头知难而退，反而激起凶性，疯狂的挥舞着爪牙触角朝李一鸣扑了过来。

　　“好，很好，没想到剑气合一之后施放的剑气竟然这般厉害，比起飞剑一击都还要实在几分，仅仅这样也只有剑煞的几分威力，若是能够凝结剑煞，那是何等厉害，不，不止是厉害，简直是逆天，越级挑战应该不是什么难事了！咦，你们这些魔头竟然耀武扬威，来得正好，小爷正是那刚出炉的宝剑，正需要你们这些个磨刀石来磨练，不过宝剑成，磨石碎，你们就来作这自甘奉献的磨刀石吧！”

　　李一鸣哈哈一笑，也不再仅仅使用剑气，长袖一挥，那被他命名为‘雷鸣’的灵器飞剑落入手中，鼓动丹田，一道剑气合一的晶莹真气灌入其中，顿时剑吟，鹰啸，雷鸣连成一片，将响彻这个洞室。

　　只见李一鸣身形如电，不退反进，电射进入众多阴魔之中，施展起《霹雳震光剑》的剑招来，却不能仅仅以行云流水来形容，反似他自己就是一柄长剑，一柄灌注了无限剑气的长剑。长剑所指，电光剑光熔成一道，几乎没有一头阴魔能够挡住他三剑还可以保持囫囵个的。正所谓势如破竹，一时无两。

　　当然，李一鸣并不是浪费之辈。当年依靠了佛修功法克制阴魔之属，他虽然驰骋于万魔窟之中，却没有收取许多的魔封丸。但今日却是不同，他完全凭着一身高强无比的剑术，杀得这些个阴魔哭喊连天。

　　随手捏动封魔印，便将那些个元气大伤，无力反抗的阴魔封印起来，几个时辰下来，虽然还是比不得灵台加贝叶的速度，却收取了足足百头阴魔。这等速度，即便因为阴魔没有灵器使唤而实力逊色同级修仙者，却也远超常人获取魔封丸的十倍之速了。

　　“宝剑锋自磨砺出，此言诚不欺我，不过这些磨刀石却是有些心有余而不足的样子，看来是该离去了，是去第七层的时间了。”

　　一剑挥出，电光剑弧顿时将那些个阴魔打得飞退，李一鸣身剑合一，顿时胡作一道雷光朝第七层的洞口飞去。

　　万魔窟第七层乃是四级大阴魔所在，相当于金丹修为的四级阴魔，即便是李一鸣当年也要仗着贝叶才敢前来。一个石窟之中，那些个大阴魔正在相互角逐，厮杀，吞噬，作为阴气和反面情绪的集合体，他们无时无刻不在做着这些事情。

　　就在这一刻，一道雷光从顶部射了下来，轰然炸开，溅射出无数电花引得满石室所有阴魔都抬头来看。

　　如此嚣张的出场，除了李一鸣还有谁人。他就是那出炉的宝剑，无时不刻透射出凌厉的剑气，同时也需要着上好的磨刀石来打磨，抛光，这才能真正的磨砺出他可藏可放的锋芒来。

　　看着那与闻到血腥的苍蝇一般围上来的大阴魔，李一鸣没有一点惧怕之意，反而笑道：“大阴魔们，好久不见，我李一鸣又回来了！来吧，杀吧！”



　　第四零三章 说到就到

　　一月之后，一声的钟鸣响彻整个昆山境，顿时打破了整个昆山境的平静。五座主脉上，便见得一道道剑光遁光激射而起。青峰山上自然也不例外，几乎所有弟子不论是二代筑基弟子，还是一代金丹弟子，几乎都倾巢而出，驾驭着剑光朝青峰山半山腰集结。而那半山腰上，正有一个十分宽广的平台，陆陆续续的有弟子来到平台之上，或是静静等待，或是三五一群在聊着，似乎马上就要开始一个盛会的样子。

　　一个时辰之后，便见得十余道宏大的剑虹从青峰山顶峰上飞落下来，气势之强，威力之猛，绝非金丹弟子能够比拟。不用说，这些人都是元婴真人，长老一级的存在。

　　这一行十三名长老落到平台上，那原本嘈杂的平台顿时安静下来。诸位长老满意的点了点头，最后一位须发花白，神情严肃，一眼看去就是威严长者摸样的长老越众而出。

　　“这是紫衣长老，司马啸云长老。”见到这位长老出现，马上便有弟子开口喊名字来。倒不是说这位长老十分有名，却是这是因为几乎每一位长老都得为弟子讲述道法，故而只要听得久了，大多数长老的名讳都能知晓。

　　司马长老并不以为意，扫视一眼，见众人安静下来，这才点了点头，道：“今次又是十年一届的门派大比。此等盛会，虽以斗法论输赢，但斗法之意并非厮杀，而在于切磋道法，检验修行，明了前路之艰险，坚定修行之决心。想当年，天下混乱，魔头当道，生灵涂炭，我昆洞宗祖师玉虚上人以解救天下苍生为己任，匡扶仙道正气，创下昆洞宗，值此已有三万载……”

　　司马长老以门派大比为起始，从昆洞宗的建立，五位祖师的飞升，尤其是青峰山一脉的历史，侃侃而谈。虽然都是旧事重提，但在这司马长老口中说出来却没有一点陈旧的味道，反而那慷慨激昂话语，引得众多弟子热血沸腾。

　　便是那后面一行紫衣长老之中，也不住的连连点头，不知是同样受到了鼓舞，还是赞扬在那司马长老的好口才。

　　一番长篇大论之后，司马长老这才将话题收回，道：“此次门派大比，想来诸弟子都知道程序如何，我也不多赘述。与往届一般，今次我青峰山角逐一百名弟子前去参加门派大比，其中金丹二十名，筑基八十名。有意角逐参加大比资格的弟子自行前往擂台参加角逐，待得最后剩下足够人数，便是获得参加资格的弟子。”

　　说话之间，那司马长老挥手一指，平台中央，两个同样大小，方圆千丈的擂台拔地而起，擂台上，绘制着许多阵法，比起洗心崖弟子斗法所用的不知繁复了多少倍。

　　见得这等情况，众多弟子稍稍迟疑，便有人朝擂台上飞了过去。有了第一个便有第二个，两个擂台之上，很快便增加了许多人。两个擂台明显是分了一代弟子和二代弟子，一代弟子的擂台上站了足足两百多人，而二代弟子更是多了十倍不止，便是那颇为宽广的擂台也显得稍稍拥挤。

　　见得这等情况，除了司马长老，其他长老分了两队，站到了两个擂台四周，显然是为了预防特殊情况出现。

　　正在此时，一道剑光从昆山山崖下飞出。飞剑之上，李一鸣虽然衣衫褴褛，却是挂满了一脸的笑意，一身气息与之前又有了不同。若说之前他就是刚出炉的宝剑，灼热和锋芒毕露。那此时却藏入鞘中，隐去锋芒的宝剑，内敛却有一剑致命的危险。

　　回首看了看那被黑雾包裹的，幽深的谷底，李一鸣正待说点什么，却见得五座主峰上的变化，顿时明白那门派大比开始了，哈哈一笑，只对那谷底喊了一声“我还会回来的。”剑光冲天而起，直接朝青峰山方向飞去。

　　不过半柱香功夫，登上擂台准备参加角逐的人陆陆续续的少了。此时，相比擂台上拥挤的情况，擂台外站着的弟子已经很少了，稀稀拉拉，大多都是筑基初期的二代弟子，至于金丹期的一代弟子却几乎全上了。

　　那一群二代子弟之中，便有李无极和余剑秋二人。他们二人看着那进入擂台的众多弟子，眼中也颇为热切，不过他们也自知斤两，虽然在洗心崖上还能称雄，但在这本宗之中，却根本算不得什么，随便一个早个十年进入本宗的弟子就够将他们打得趴下了，更何谈去参加这门派大比。

　　“十年之后，我也一定会参加的！”李无极颇为气闷的说道。

　　余剑秋闻言苦笑道：“老李你有这个心就好，不过哪怕是十年之后，恐怕我们也不过是去上面走一遭，想要获得参加大比的资格，却是难上加难啊！毕竟修仙靠的就是时间的积累，我们筑基也不过三年左右，如何能与那些个筑基十几年，二三十年的师兄比呢。”

　　李无极哼了一声，似是不满这个说法，但这一哼却显得那般无力。

　　“对了，若是李师弟上场的话，说不得运气好还能得到参加大比的资格，凭着那剑遁之速，躲过那些个师兄的攻击，熬到最后也是可能的。”

　　李无极皱了皱眉，最后还是点了点头，道：“当年我一直看不起他，以为他交了好运才能进入宗门，但我们在吴师兄的逼迫下说出李师弟的事情，终究我们不对！”

　　余剑秋闻言苦笑，道：“老李你还如此在意，当年之事我们也是逼不得已，不过李师弟却是实力了得，非但没有出丑，反而得了些名气。再说我们虽然没有脸面登门道歉，却也托了老肖带话，李师弟不也没有放在心上么。”

　　李无极点了点头，却是半晌没有说话，只是静静地看向那两座擂台。就在此时，一声炸雷在天空响起，一道电光直接划过天空，朝那这平台落了下来，雷光炸开，却是一个衣衫褴褛的身影。

　　“李一鸣！”李无极压抑着声音惊呼道。

　　“咦，真的是李师弟！”余剑秋也吃了一惊，那衣衫褴褛的人，正是李一鸣，没想他们刚提到李一鸣，他就到了。



　　第四零四章 资格角逐

　　见得那五座主脉的变化，李一鸣顿时明白门派大比即将开始。想起当时杨贺所说过程，门派大比乃是五峰主脉弟子共同参加，但大比之前还得进行各脉角逐，选择出实力较强的弟子，便朝青峰山飞快赶了过去。

　　至于五脉分别角逐参赛资格之事，拿官方的说法是为了增加大比的精彩程度，但杨贺私下与李一鸣分析却猜测说是其他几脉为了限制弟子实力最强的青峰山和昆山两脉。以免大比之中，尽是两脉弟子胜出，其他几脉面子挂不住。对于这种说法，李一鸣只是一笑置之罢了。

　　为了赶时间，李一鸣直接御使雷鸣剑，化作雷光落到平台上，却是引得不少人注意。李无极和余剑秋二人交换了眼神，点了点头走了上来。

　　“李师弟，你可算是来了，可是要参加门派大比，若是再来晚一点可就错过了！”

　　李一鸣还没有搞清楚情况，见了是余剑秋和李无极二人，心头微喜，道：“原来是余师兄和李师兄，小弟正是想要试上一试，不知这是何等情况？”

　　先前一句话不过是试探，见李一鸣果然要参加大比，余剑秋不由得心头微苦，但却一五一十的将这角逐名额的事情告知了李一鸣。

　　李一鸣了解了这角逐的详细，拱手冲二人道了一声谢，便化剑光朝那擂台飞去。就在李一鸣进入擂台不久，见得再没有人想要登上擂台，司马长老一声令下，两个擂台，各有六名长老同时动手，启动了擂台上的禁法，化作两道光罩将众人护在其中。与此同时，光罩上一道道符文闪现，瞬间凝作玉符朝众人落了下来，片刻之后，每个人手上都多了一道玉符。

　　司马长老在两座擂台中央，脸色严肃的道：“虽然每一届大比都重申此事，但总有弟子违反，今次本长老再次重申，角逐之中不得下杀手，杀人者算是自动弃权。至于有人觉得自己实力不够，也可以捏碎手中玉符，然后会被自动弹出擂台，同样也算是弃权。你们可听清楚了？”

　　众弟子皆拱手称诺，司马长老这才点了点头，开口喝道：“本长老宣布，角逐开始！”

　　“开始”二字一出，擂台之中本来还和和气气的气氛顿时一转，几乎同一时刻，所有弟子都抽出飞剑来，朝自己面前的同门杀了过去。一时之间，各色剑光纵横交错，在那擂台上构成了一副绚丽的光景。

　　二代弟子擂台一个角落，一名身穿白衣，长相俊逸，修为达到筑基后期的弟子挥手一剑便朝面前一名只有筑基中期修为的灰衣弟子杀了过去。那白衣弟子长剑出手，便分化数十道，围成一个半圆，口中念念有词，手上法决翻飞，半圆剑轮构成的瞬间，同时激射而出。

　　那灰衣弟子不仅在修为上差了一筹，便是斗剑的经验也略显不足，见得这一轮飞剑射过来，慌忙挥剑挡住。不过这白衣弟子出手哪里这么简单，每一道剑光都将那灰衣弟子剑上真气撞得散乱几分，待得一轮过去，剑光便暗淡无比。

　　就在灰衣弟子准备再次灌注真气的同时，却见那白衣弟子以绝快的速度攻到了面前，长剑一闪，已经架在了脖子上。

　　“师弟，你还是弃权吧，受了伤可是不好！”白衣弟子淡淡的说道。

　　听得这话，那灰衣弟子脸上的惊慌竟然沉淀下来，叹了一口气，抬手捏碎手上玉符，一道光华从地面弹射而出，下一刻就出现在擂台之外，低头沮丧的站到一边去了。至于那白衣弟子则又朝另一名筑基中期的弟子杀了过去。

　　像这等筑基后期弟子找上筑基中期弟子的情况在整个擂台上发生。毕竟大家都是聪明人，筑基后期的弟子自然不想自己与高手争斗，然后让实力不如自己的人捡了便宜。此等情况不过是清场罢了。短短十多个呼吸的时间，便有数十名筑基中期弟子被淘汰出局。

　　李一鸣见得大家捉对厮杀起来，本也想寻了人斗一斗，但发出筑基中期气势的他却也不可避免的遇到了这等情况。此时，一名筑基后期的大汉扛了柄赤红色大剑站在他面前，更呵呵笑道：“这位师弟你不会刚与人争斗了一场才来吧？”

　　李一鸣闻言低头看了看身上，这才发现一身黑色法衣早就破烂不堪，除了勉强蔽体之外，这一件法衣连最基本的防御力量都没有了。想起这一个月在万魔窟之中的经历，觉得与对方所说也没有什么差别了。

　　“师兄见谅，师弟我来得急了还没有换上一身衣服。”

　　“哈哈，看得出来师弟也是一个苦练之人，不过此情此景，做师兄的也不能留手，不知师弟你是愿意自己退出，还是让师兄我亲自动手？”

　　长袖一甩，雷鸣剑滑入手中，李一鸣微微一笑道：“还请师兄动手吧，小弟虽然第一次参加门派大比，却也不想这般自己走下台去。”

　　大汉见李一鸣不肯退下，哈哈一笑道：“师弟说得好，咱们青峰山弟子若是不战而退也算不得剑修了，来，来，让师兄我陪你练上几手，也算是为师弟你践行了！师弟你先出手吧！”

　　李一鸣微微一笑，手腕一翻，剑出惊龙，带起电光激射朝那大汉而去。大汉本以为李一鸣不过是寻常筑基中期弟子，并不如何放在心上，便是大剑抗在肩上还没有放下来的意思。忽而见得这堪称惊艳的身剑合一，以迅雷不及掩耳之速，不过眨眼便杀到胸前，心头大吃一惊。

　　不过那大汉也不愧是筑基后期的高手，‘哇呀’大喝一声，猛一跺地，身形爆退，同时抓过肩上大剑如同门板一般挡在身前。不过就在这一瞬间，一股子酥麻之意从手上大剑度过来，更是让他吃惊不已。

　　连忙挥手在大剑上一抹，撩起一道赤火光焰冲天而起，一阵噼啪声中，似有什么东西破碎。原来光焰之中带起一道璀璨电蛇闪闪发光，火焰凝成一道漩涡，猛的一绞，这才将那一条电蛇绞碎，化作电火花消散不见。

　　这壮汉见一个照面便被人拿了上风，心头自然不愿意，怒吼一声，一掌拍在剑面上，顿时那光焰凝成一道与大剑一般无二的赤红剑气，带着炸裂之力，朝李一鸣轰杀过去。



　　第四零五章 炎龙七绝斩

　　这一道赤红剑气，其中带起的爆裂之力和灼热气息足足能够将铁石炸碎融化。便是李一鸣自忖可以对付，却也不愿意硬拼，毕竟这只是一场为了得到大比资格的角逐，算不得正式比赛，保留一定的实力还是必要的。

　　剑指一捏，李一鸣再次身剑合一，化作电光，一边折转躲避，一边放出电型剑气消磨其力，不过一个呼吸便折转数十次，将那剑气也消磨了大半，这才忽然显出身形，挥起一剑斩下，将剑气彻底打碎。

　　此时二人隔空对峙，相隔十丈有余。见得李一鸣这一连串手段，这大汉终于明白自己不是捡了便宜却是踢到了铁板，脸上显出一声凝重之色，不过很快就又恢复了笑容来，哈哈一笑。

　　“没想到老王我竟然看走了眼，师弟这一手剑法相当俊俏，加上竟然是雷电之力，这威力，啧啧，了得，相当了得，师兄我叫做王罡，师弟你叫什么名字？”

　　“原来是王罡王师兄，师弟我名叫李一鸣，方才不过是借师兄大意抢了先手。要论威力，师兄这一套火行剑法才是威力绝大，师弟佩服呢！”

　　“李一鸣？这名字却是有些耳熟，至于哪里听过却是想不起了，不过如此看来师弟你也不是无名之辈，今日一战，倒是能让老王我打得爽快了。也不用管那个什么破规矩，像他们那些个家伙，就知道逮着软柿子捏，那样一点意思都没有，还是师弟这般有实力的，打起来才爽快呢！”

　　这所谓‘规矩’，不用说，自然是那筑基后期高手找筑基中、初期弟子下手的原因了。只是听这话的意思，似乎王罡并不屑于此。至于有几分真假，却不是李一鸣要考虑的事情，毕竟他的目的只是得到参加门派大比的资格罢了。

　　“多谢师兄夸奖，若是今次能够让师兄打得爽快了，也算是师弟的荣幸！”

　　“哈哈，李师弟太客气了，不过其他师兄弟都在打呢，你我说话也算不上一回事儿，不如我们也动手吧！”

　　“师兄说了便是！”

　　王罡哈哈一笑，一手持剑，一手捏诀，无数火红符文弹射而出，没入长剑之中。片刻，便听得一声似龙非龙的长吟，那火红大剑之中窜出一道头顶单角，张牙舞爪的赤鳞巨蟒来。

　　“李师弟小心了，为兄这剑法唤作炎龙七绝斩，威力着实不小，本想留着前去门派大比，但今日见得师弟这一手剑法却是见猎心喜，才使将出来，师弟可得小心！”

　　李一鸣点了点头，手指捏起剑诀，顿时激起雷电之力缠绕雷鸣剑，电蛇乱窜，发出噼啪雷电之声，威势之上却是略逊了王罡一筹。

　　“炎龙七绝第一斩，断流！”

　　只见王罡合掌握剑，那巨蟒虚影猛的窜入大剑之中，本来就与门板差了不远的大剑更是猛的一涨，真个成了一块大大的门板。大剑一挥，一道更宽大了十倍的虚影带起灼热和断石分金的切力直接朝李一鸣斩了下来。

　　李一鸣见了这道巨大的‘门板’心头也微微警惕，一抖雷鸣剑，道道电蛇飞窜而出，瞬间凝成一道道雷电剑气朝那门板大剑轰了过去。不过雷电剑气对这‘门板’似乎没有一点作用，打到上面便纷纷弹射开去。

　　“天地落雷，雷电化剑，斩杀！”

　　见试探的手段没有起作用，李一鸣也并不慌乱，挥手将雷鸣剑抛入空中，手上剑诀捏动，便是一声炸响传来，雷鸣剑上顿时裹上一层厚厚雷光，更直直的朝那‘门板’轰杀了过去。

　　“嘿嘿，师弟，你失算了！”

　　王罡抬手一指，那‘门板’后方顿时爆射出一片火光，与此同时‘门板’陡然加速。这一瞬间，那雷光刚好错过，却是放掉了‘门板’朝李一鸣直射过来。

　　“师兄手段高超，不过小弟也有准备，须知火光再快也快不过雷光！雷降！”

　　那即将坠入地面的雷光在这一刻陡然转折，竟然以先前更快一倍的速度，直接轰击在本以为逃脱的‘门板’上，雷光火光连成一片。啪咔一声细微的脆响，雷光与‘门板’虚影相接的一点上，一丝裂纹出现，而后迅速扩展开去。下一刻，雷光从下到上直接穿过‘门板’，一阵哗啦声响，门板在离李一鸣还有三丈远的地方化作点点火光消散不见。

　　一击不中，王罡也不气馁，反而畅快的哈哈大笑，道：“师弟好手段，不过我这炎龙七绝斩并不只有这么一击，不知师弟能够应付多少？”

　　李一鸣也想试试自己手段，微微一笑道：“师兄旦且出手，小弟接招便是！”

　　“好，诸多师弟里面很少有人敢说这句话了，师弟你是第一个，来，看我炎龙七绝第二斩，开山。”

　　这炎龙七绝斩的第二斩唤作开山，从王罡手中施展出来，依旧是一道‘门板’，不过这一道‘门板’并不再是飞射而出，却似一道开山大斧轰杀下来。

　　见得这一剑，李一鸣再次确定了对方手段都是气势磅礴大开大合的剑招。本来对于这等剑招，最适合的办法便是避其锋芒，诱敌深入，寻找破绽，猛下狠手。

　　但这却是两年多来，李一鸣第一次与同级的修士斗剑，加上王罡这一番豪爽，也不由得被影响了几分。也不采取避其锋芒的手段，反而提剑飞起，朝那开山大剑迎了上去。

　　王罡见状，嘿嘿一笑，更加了一把力，开山大剑狠狠的劈了下来。

　　双剑相接，李一鸣只觉得雷鸣剑递过来一股无匹巨力，将他身形都压得一沉。不过他依旧毫无推移，嘴角反而带起一丝笑意。

　　“霹雳雷霆，生死幻灭，狂舞电蛇，破碎开山，绞杀！”

　　一条条电蛇从雷鸣剑上非窜而出，直扑那开山大剑而去，一道电蛇只占据小小的一片剑面。不过呼吸之间，便有数百上千道电蛇出现，将开山大剑给覆盖了一般。

　　“这么多电蛇，到底有什么作用，难道想用这些小东西来抵挡我的开山斩么！”

　　王罡哈哈笑道，根本不将这些个电蛇看在眼里，但下一刻，他脸上却露出一丝惊诧，一丝骇然。原来那些个电蛇占据一地之后，竟然飞快的舞动起来，这舞动并不简单，反而是一边舞动一边朝大剑深处钻去。



　　第四零六章 十小高手

　　这些个电蛇虽然不强，却货真价实的雷电幻化。雷电之力本就至阳至刚，比起同等级的火行之力还要强上一分。它们更不直接对抗大剑，只是盘踞在剑面上一块小小的区域，或是头，或是尾，竟然当做钻子一般，集中一点朝大剑上面钻去，疯狂舞动一番，便钻出一个小孔，更借着那小孔朝深处钻去。

　　通过真气的反馈，王罡感应到这一变化，生恐有变，再在大剑上加了一把力。让本就有开山之力的大剑更沉重了一倍。

　　“王师兄，看来小弟要破了你这第二斩了。”

　　李一鸣法决一捏，便听得一声声炸响从那大剑上传来，原来那钻入大剑之中的电蛇竟然接连自爆。爆炸之力练成一片，便是那看起来雄厚无比的开山大剑也承受不了这由里及外的破坏。裂纹如同蜘蛛网密布，很快便出现斑驳缺口，接着就是一块块碎片化作火焰消散，片刻时间那一柄大剑便破洞百出，如同腐朽了千百年的破烂。

　　“呔，破！”

　　乘此机会，李一鸣运转真气，带起一道电弧，狠狠打在那大剑虚弱之处，只见那威武赫赫的大剑当中折断两截，分别化作两嘭火焰消散不见。

　　“咦，还真的被你破了！”

　　王罡看了看手中大剑上燃烧的火焰，脸上非但没有发怒的一丝，反而如同饿了三天三夜的人见到大餐一般盯着李一鸣。

　　李一鸣拱手道：“王罡师兄，小弟幸不辱命，炎龙七绝斩应该还有五斩，不知师兄可否赐教？”

　　王罡哈哈笑道：“李师弟果然了得，既然如此，做师兄的也不客气了，师弟小心，这一次为兄要将前三斩联合使用，威力比先前可是大了不少，师弟若是接不下可不要硬抗，捏碎玉符就能逃出去了。”

　　见王罡脸上没有一丝作伪，李一鸣重重的点头道：“多谢师兄提醒，小弟省得，若是实在抵挡不了，定然会捏碎玉符，不过还请师兄不要手下留情才是。”

　　“手下留情？哈哈，师弟放心，我王罡出手必全力，还从没有手下留情。如此，师弟你就接我这一招。炎龙七绝斩，断流，开山，裂地，三斩合一！”

　　王罡手持大剑在身前连连挥舞，道道符文剑影飞射而出，瞬间化作三道大剑虚影围绕在他周围。‘斩’字一出，那三道大剑虚影顿时分了上中下三路朝李一鸣杀了过来。

　　上一路正是那开山一剑，赤红大剑带着开山巨力凶猛的劈砍下来，中央一路乃是那截流一剑，火红剑影带着断流截脉的锋利切了过来，至于下方一路，并不直接杀向李一鸣，反而没入地面消失不见，但片刻之后，地面裂开一条三尺宽的缝隙，一道道地火窜起，地火之中正是那道剑影，竟然从地下朝李一鸣飞刺过来。

　　上中下三路同时攻击，一往无前的气势可以看出真的没有留手之意。

　　看着这三道大剑，李一鸣只是任由那剑气激荡狂风扬起自己衣衫下摆，自身却是岿然不动。此时那破烂不堪的衣衫并没有减去他一点风采，反是平添了几分凄冷壮烈之意。

　　二人这番大战远不是那些个筑基后期弟子蹂躏筑基初、中期弟子，捡便宜，捏软柿子能够比拟。不论王罡施展的‘炎龙七绝斩’还是李一鸣的‘落雷之剑’‘电蛇狂舞’都十分招人眼球，引得不少人关注过来。虽说这角逐赛没有规定捉对厮杀，但大家同是昆洞宗弟子，更是青峰山一脉，打群架，围攻，乘人之危这等事情还是做不出来的。

　　一些人将对手打败后却不赶紧找下面的人厮杀，反而停了下来看着二人。一会儿便有人议论了起来。

　　“不是早就有规矩，要先将实力弱的淘汰了，免得出去给我青峰山丢面子么，这两人看起来实力相当，为什么就斗了起来，还打得这么欢？”

　　“你看清楚一点，这那黑衣弟子可是筑基中期！”

　　“什么，筑基中期就这般厉害，难道那个大汉虚长了这么大的块头，筑基后期的修为都是白给的，竟然连一个筑基中期的弟子都对付不了？”

　　“嘘，小声一点，没见识还瞎嚷嚷，青峰十小高手你都不认得，难道想被人踢出局么？”

　　“什么十小高手，竟然有这样的名号，说来听听看。”

　　“哼，今天就给你扫扫盲，免得日后出去丢了我青峰山的面子。我昆洞宗弟子一级分为金丹和筑基，同样，论高手也自然要分为金丹高手和筑基高手。而金丹弟子之中的高手唤作大高手，筑基弟子高手唤作小高手。金丹之中大高手的第一名，想来不用说你也知道了吧，那可是大名鼎鼎的司徒无伤师兄，一手绝顶剑术加上斩龙剑，杀得魔道闻风丧胆……”

　　“司徒师兄的事情，我自然知道，至于那十大高手你待得下了擂台再说，先给我说说看这十小高手的。”

　　“嘿嘿，好，就给你说说十小高手，这十小高手因为经常变动，却是没有绝对的强者，至于名字我也懒得与你说，只跟你说说他们的称号。十小高手分别唤作，碎玉剑，分光剑，金轮剑，云雷剑，秋杀剑，碧水剑，苍木剑，破地剑，流云剑，以及眼前这一位，唤作炎龙剑王罡。这十小高手每一位都能轻易敌过寻常筑基后期三五名弟子，你看着角逐之中有谁敢招惹这位王师兄。”

　　“哦，原来如此，不过这一位师弟又是什么人，难道他也是十小高手，不过仅仅筑基中期就能跟十小高手之一斗得不分胜负，这可不是一般的厉害啊！”

　　“哈哈，放心，十小高手绝不是浪得虚名，你看看这一招，比起前面强了可不止一筹，那小子若是……”说道这里，那弟子忽然停了下来。

　　“若是什么，你怎么不说下去？”

　　“快走，碎玉剑来了，若是找上我们，那就等着淘汰吧！”话音一落，化了一道剑光找上另外一名弟子斗了起来，另外围观的弟子也纷纷四散飞去。

　　就在这时，一名面如冠玉的男子御剑来到此处，看向正在斗剑的二人，忽然见得那王罡三剑齐发，不由得吃了一惊道：“三斩合一，这莽汉竟然用这等招式，难道不怕伤了人丢了资格么！”



　　第四零七章 变化火蛟

　　就在这面如冠玉男子停下来不过片刻，便见得数十道煞白剑光飞射而至，当空一绕，合而为一，并做了一柄透出凌厉杀意的晶莹大剑悬在空中。

　　“司马兄你也来了！”那面如冠玉的男子见此晶莹大剑却是没有退避的意思，反而笑着打招呼。

　　“你碎玉剑卫庭玉能来，我司马承真如何不能来。”晶莹大剑上光华流转，顿时朝中央收敛，显出一名身穿华服的俊逸公子来，只是这语气颇为冷淡，似是拒人于千里之外一般。

　　“司马兄说笑了，门派大比十年一次，乃是难得的盛会，正是大家互相切磋的舞台，自然是人人都来参加才好，只是司马兄寻常时候并不关注他人比斗，却特意前来，这才让我颇为疑惑罢了！难道今次司马兄准备找炎龙剑试试手不成？”

　　司马承真眉头一掀，轻哼一声，道：“炎龙剑，不过是一介莽汉，根本值不得我出手。”

　　卫庭玉闻言轻咦一声，“既然不是找炎龙剑，那难道是找那不知名的小子，此子看起来倒是有几分手段，而且使用与云雷剑相当的雷电之力，在筑基中期里面也算是难得了，不过仅仅这样应该不足因引得司马兄注意吧！”

　　司马承真眼中显出一丝不屑来，道：“你猜的不错，我前来就是找这小子下手，只是没想到竟然被王罡这么莽汉抢了个先手，只恨不能亲手教训此子。”

　　卫庭玉微微一笑，也不再问什么，只是转头朝二人争斗的方向看去，不过这一瞬间，他似乎看到什么惊奇的东西，脸上微微抽动，轻咦一声。

　　却说李一鸣直面那三斩合一，面不改色，反而慢条斯理的一面念诵，一面捏起剑指在雷鸣剑上画动，每一次划过就是一道雷光浮现。仅仅片刻时间，长剑之上就出现无数斑驳的符文字样，大略看去似是涂鸦一般，但仔细看上去，却能发现其中每一道符文之中都扭曲着无数电蛇。

　　“雷霆撼世，霹雳震光，生灭一念，天雷之域！”

　　一声轻唱，那雷鸣剑上的符文纷纷激射而出，凭空一卷，竟然化作一枚枚闪烁着雷电光华的雷珠。这些个雷珠四面八方弹射而出，分出三丈再纷纷炸开，化作更细更小的雷珠，继续朝四面八方弹射，如此一般，连连弹射炸开三次，以李一鸣为中心，十丈之内，尽是指头大小的雷珠。

　　正当此时，三道剑影来到，或是劈砍，或是切割，或是刺击，纷纷透入雷霆之域中。那细小的雷珠哪里能够抵挡半分，纷纷被碾碎化作一道道雷光四面溅射。不过雷珠被压碎施放出来溅射四方的雷电却没有消散，反而引动周边的雷珠。便听得一道道细碎的爆炸之声连成一片，而后那天雷之域瞬间布满了雷光电蛇，光华讪讪，真如天雷之域一般。

　　看着这一切，李一鸣满意的点了点头，却听得王罡喊话道：“李师弟，你这一招却是挡不住我三斩合一，赶紧准备好玉符，免得过会儿伤了你可不好！”

　　李一鸣闻言呵呵笑道：“多谢师兄关心，不过小弟这一招还没有结束，还请师兄评鉴一二，若是能够侥幸通过，还请师兄不吝继续赐教才是。”

　　王罡闻言一噎，哈哈一笑道：“好，既然师弟都这么说，那我就不客气了，炎龙七绝，三斩合一，杀！”杀字一出，那三道巨大剑影力量陡增，加快了速度朝李一鸣轰杀下来。

　　“来得好，天雷之域，化剑为雷，凝雷化剑，雷剑相生，万剑雷域！”

　　随着李一鸣手上剑诀比划，那看起来胡乱窜动的电蛇瞬间一滞，而后规律的如同鱼儿一般旋转起来，旋转一圈，便见得大半电蛇化作雷光短剑凝结而出。那雷光长剑一凝结成，便飞射而出朝三柄赤红大剑撞了过去。

　　不过不论是体型还是力量，雷光短剑都远远不是赤红大剑的对手，撞击上去，便破碎开来，化作电蛇再次旋转起来。虽然无法抵挡赤红大剑，但雷光短剑数量确实太多，源源不断，舍生忘死一般朝赤红大剑冲了上去，这才将大剑来势减缓。

　　“好手段，不过我的炎龙七绝斩可不是这般简单的招数，就让师弟你见识见识什么叫真正的三斩合一。炎龙七绝，三斩合一，第四斩，炎龙！”

　　三柄赤红大剑猛的一震，竟然迅速靠拢，一声轰然巨响之后，溶为一道火光冲天而且。一声似龙非龙的长吟，先前那一条巨蟒从火光之中飞腾而出。数丈长的身躯猛的一震，蛇头上独角撑起，长大一倍有余。腰腹之下突出四个肉瘤，“啪嗒、啪嗒”四声炸响，那肉瘤纷纷炸碎，“扑哧”，竟然从肉瘤之中伸出四双鹰爪。

　　见得这四不像的怪兽，李一鸣隐隐看出这是什么东西。这个摸样却不能再唤作蛇，当然也称不上什么炎龙，只能被唤作火蛟。而所谓蛟，乃是激发了龙族血脉的妖兽。若是真实存在，那至少是四级结丹妖兽，而且不论肉身力量，还是神通都是同级之中的强者。

　　“若是真的蛟，说不得我还要退避一二，但这只是幻化而出。应该是那炎龙七绝斩的第四斩，既然如此，我也不客气，今天倒是要试试斩龙的滋味！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，也不为这耀武扬威的火蛟而惧怕分毫，长剑一挥，周边所有雷电在瞬间化作雷光长剑，朝那火蛟杀了过去。不过这火蛟乃是先前三剑合一，威力之大数倍于前且不说，灵活之处更甚，尤其那道道灵片都是剑气幻化，与当年在山中对付山魈之时，施展的四象剑阵的青龙变还有些相似。雷电长剑刺上去，依旧只能纷纷破碎，但此次却是连阻挡分毫都办不到，只能生生看着那火蛟摇头摆尾便朝李一鸣扑过来，张开喷着火焰的大口，一口噙了过来。

　　李一鸣便是再托大，却也不敢让这一口吞下。念头一动，身剑合一，化作雷光躲闪开去，让那火蛟这凶猛迅速的一口竟然只扑了一个空。不过就在此时，火蛟长尾却以更快一倍的速度扇了过来，铺天盖地一般朝那雷光扫了过去。



　　第四零八章 幻光雷剑

　　这一尾抽击明显是早早便准备好了。瞬间，金铁摩擦之声传来，那蛟尾末端鳞片片片竖立，一道赤红光芒顺次划过，简直就是一柄锋利无比的软剑，而其速之快竟然不输李一鸣施展的剑遁遁光。

　　“好一条火蛟，好厉害的一招！”

　　“没想到王罡这莽汉子竟然心思如此深！”

　　便是旁观的卫庭玉和司马承真都不由得为这惊艳的一击喝彩，作为同级的存在，他们自然一眼就看出这一杀招的威力和杀力。更心头暗暗比较，最终觉得若是自己在李一鸣那个位置恐怕也要吃些亏才能得脱。

　　就在所有人，包括王罡本人都以为李一鸣就此败北，若是不捏碎玉符，定然要身受重伤的时候，便听得雷光之中一声轻唱传来。

　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。天地齐杀，雷霆之怒，雷霆降世，幻光雷剑！”

　　只见得那带起凶光的蛟尾与遁光撞击的一瞬间，一道手掌宽，闪烁着惨白电光的大剑从雷光之中斜斜的刺了出来，不偏不倚，正好与那蛟尾上一道鳞片对上。一声清脆的破碎声传出来，看起来无坚不摧的灵片瞬间碎裂，点点火色晶莹化作火花飘散。

　　那柄雷光大剑并不就此收手，反而狠狠的刺了下去，深深的扎入蛟尾之中，猛的一挑，带起一阵连续脆响，前一刻还耀武扬威的蛟尾，竟然在雷光大剑之下，生生被削去半丈长短。

　　“噗！”

　　蛟尾离体，切面上喷出一蓬火焰，而后迅速燃烧到整个蛟尾，转眼间，半丈长短的蛟尾就消散不见了。

　　直到这时，李一鸣才从遁光之中显出身形来，手持大剑，当空飞悬，一头长发与一身破烂法衣迎风而动，嘴角更是勾起一丝微笑。

　　此情此景看在当场所有人眼中都吃惊不已。尤其是自诩替代李一鸣也定然要吃亏的卫庭玉，司马承真，以及那亲自施展这一手段的王罡。

　　“这名师弟到底是什么人，竟然能生生抗住炎龙七绝斩的第四斩，更是毫无损伤，这等实力，恐怕跻身我等之列也差不多了吧！”卫庭玉吃惊道。

　　司马承真自然听出其中的询问之意，看着李一鸣重重的哼了一声，道：“霹雳震光剑，果然非同凡响！”说完一转身，一道光华闪过便消失不见，只见十数道晶莹剑光次序飞出，朝远处飞去了。

　　“咝……霹雳震光剑，这可是顶尖剑法，入手极难，修炼也不容易，不过成功之后，威力却也极大。难怪能有这等威力，让他仅仅筑基中期的修为便能够在王罡手下支持这么久，更能够破了这炎龙斩。对了，近十年之内似乎只有一个弟子修炼了这一道剑法，名字好像叫‘李一鸣’，应该就是此子了吧。之前似乎听金师弟提过，他似乎与乾灵山的杨贺还有不错的关系。如今看来，剑法高超，修为也不错，更有各种关系，这位师弟应该相当有趣。只是此次与王罡这莽汉子斗上，恐怕不分个胜负不好结果。罢了，罢了，还是早点结束得好，让我青峰山一脉多出一个天才弟子出去，想来也能压一压其他几脉的气势。”

　　哈哈一笑，卫庭玉也不再看这一场大战，反而投身进入众多弟子之中。话说这碎玉剑不动手则以，动手便非同凡响。长剑一招，竟然划定十丈之内的五六名弟子作为对手。

　　随意的几剑便将这些个弟子打得只有招架之力，没有还手之功。更是飞起一道断金碎玉的剑气，直接轰在一名还准备苦苦挣扎的筑基中期弟子剑上，那名弟子再不能招架，憋闷的捏碎了手中玉符，直接被弹出擂台之外，算是放弃了资格。

　　不过十个呼吸，那几名弟子便有一半直接被卫庭玉打得放弃了资格，至于另外一半见状，哪里还有斗剑的心思，只得憋屈的自动捏碎了玉符。卫庭玉则微微一笑，朝另一边飞去，再次施展同样手段，飞快的清扫着场上那些个实力弱的弟子。

　　却说李一鸣斩破了那一道蛟尾，也没有一点张狂的意思，微笑道：“王师兄这三剑合一竟然就能转化成第四斩，这炎龙斩确实厉害，不过似乎有什么不足，并没有化身炎龙，只能称为火蛟。”

　　“师弟说的不错，此时我这炎龙斩确实算不得‘炎龙’二字，若要真正施展‘炎龙’，至少要将修为提升到金丹期，一身真气化真元，能够点化灵气，到时候，再获得一柄真正由蛟龙材料锻造出来的飞剑，如此才能真个发挥炎龙七绝斩的威力呢！”王罡毫不介意地说着，似乎并不在意旁人听了去对自己不利。

　　“原来如此，我等练剑之人除了自身修为剑术，一柄适合的剑确实是十分重要了。师兄这炎龙斩并没有发挥出全部威力，却实在是可惜了。”李一鸣想起自己为了炼制一柄适合的飞剑所遭遇的事情，却是颇为戚戚。

　　“哈哈哈，师弟这才是剑修，非但没有惧怕我的炎龙斩，反而为此可惜。就看在师弟这一份向剑之心的分上，今日老王便与师弟好生斗一斗，也不管他那么多规矩了！”

　　“固所愿不敢辞！”

　　“好，李师弟，老王这后面三剑还不熟练，但炎龙斩可不是这般容易便破了，来，让你见识见识，这炎龙斩真正的用法吧！炎龙斩，炎龙剑气，焚灭一切！”

　　王罡长剑一直那断尾的火蛟，只见那火蛟非窜而回，竟然缩小数十倍，化作蟠龙一般缠绕在那赤红大剑之上。一道道鳞片竖起，鳞次栉比，将那大剑化作狼牙棒一般。

　　李一鸣见状也不示弱，挥手在这凝结了‘雷霆降世’之力的大剑上一抹，顿时狂暴的气息从大剑上辐射而出，一道雷环出现在李一鸣身边，发着噼啪之声，显然威力非同小可。

　　二人相视一笑，同时飞身而起，没有花哨的招式，没有绚丽的光彩，是有低沉的呼喝声，仅仅带起赤红火光和惨白雷光，持了各自大剑当空拼杀了起来。



　　第四零九章 收徒

　　为了角逐参加门派大比的名额，青峰山半山腰的平台之上，两座千丈方圆的擂台拔地而起。这两座擂台分别让一代金丹弟子和二代筑基弟子比斗角逐。虽然同样是弟子一级，金丹和筑基却是天壤之别。

　　金丹修为，若是小门小派之中，甚至可以混的长老的席位；而若是愿意组建家族，足足可以组建一个高级修仙家族，坐镇一方，拥立几个国度，任凡世间浮华，自家可以安享数百年的尊崇。

　　即便是昆洞宗这等庞然大物，一名金丹弟子也是珍贵的财富。从擂台两边长老安排可以看得出来，参加角逐的筑基弟子足足有两千多人，却只分配了两名紫衣长老看守，而金丹弟子角逐的擂台旁却是站上足足十名长老。便是那主持比斗的司马长老也只在金丹一边转悠，并不如何去管那筑基一边。

　　一名长老正在看着场上比斗，见得司马长老走过来，笑道：“司马师弟，今次你司马家的小子可有机会啦，说不得能够摘了筑基前十名的名次了吧！”

　　司马长老也没有再板着一张脸，微笑道：“原来是韩师兄，那筑基前十名也不算什么，毕竟承真这孩子也熬了这么多年，这次恐怕是最后一次筑基期比试，说不得下一个十年凝结金丹，又有得熬了！”说着还作一丝苦恼的样子。

　　韩长老见状呵呵一笑，摇了摇头道：“好你个司马师弟，还想得了便宜来卖乖，能够结成金丹还有什么不好的，便是金丹之中垫底都比筑基里面翘楚来的好呢！”

　　司马长老嘿嘿一笑，显然也是认同的，不过却道：“韩师兄这话说的就绝对了，承真这孩子能有那两人三成，便是多留在筑基十年也算不得什么。”

　　韩长老顿时明白说的是谁，指着司马长老，笑道：“司马师弟你想得倒美啊，那两人乃是得了奇遇的人。仅仅是金丹期的小辈就足够让我们这些长老压服不了，若是进入元婴期，那更是能大杀四方。只要不出错，将来一个就是宗主，另一个就是一脉掌尊，我等这些个长老，都得乖乖听话。别说是你们家的小子，若是肯给我三分奇遇，我说不得肯舍了这一身修为重新来过。”

　　司马长老闻言也不恼，反倒是笑着点了点头，似是颇为认同。

　　“司马师弟，这等好事你还是不要想了。不过，你们司马家在九宫山不是也有一个金丹子弟。这次那两人没有出现，还有不少金丹弟子之中的高手或是闭关，或是外出任务，许多弟子都攒足了劲想要争一争。你们司马家还是好好给他准备一下，说不得还能有些机会呢！”



　　司马长老闻言嘿嘿一笑，“说的倒是容易，我青峰山一脉且不说，那所谓金丹十大高手至少有五人参加斗剑，其他还有昆山主脉，那些个弟子也一个个高手云集，甚至那太华山也虎视眈眈就想趁此机会夺一次第一回去，我家那孩子只是金丹中期，想要获胜却是太难了，就当是磨练好了！”

　　韩长老点了点头道：“司马师弟倒是看得开。对了，先前我便注意了，筑基弟子那边似乎有些浮动，有两名弟子实力相当不错，看起来很有潜力。师弟你对本脉弟子了解不少，可知道那两人是谁么？”

　　司马长老转过头去，只见得筑基弟子擂台上，到处都是各色剑光，十分绚丽。但在这绚丽剑光之中，却有两道剑光尤为引人注目，一道是惨白雷光，一道是赤红火光，两道剑光不时碰撞，你来我往，打得难分难舍。不过仔细看去，两道剑光却是走的不同路线。赤红火光乃是大开大合，蛮力出手；而那惨白雷光则是速度极快，灵动无比。

　　“韩师兄说的可是那两个小子？”

　　韩长老点头道：“不错，先前便注意了，那两个小子实力相当不错，尤其那施展雷属性剑术的小子，深谙雷电要诀，真是一个不错的苗子，至于那火行剑法的小子也是很不错，很符合我的心意呢！”

　　司马长老呵呵一笑道：“韩师兄兼修雷火两道的剑法，如今却没有几个传人，正是想要几个好苗子来培养吧，此二子倒确实不错，那是用火焰大剑的小子名叫王罡，乃是此届弟子之中的翘楚，唤作什么炎龙剑，名头倒是不小的。至于那是用雷电之力的小子却与我司马家还有一点小小的纠葛，不过都是小孩子瞎打闹，算不得什么。若是韩师兄愿意收徒，他却是比那王罡还要合适几分。”

　　“哦，此话怎讲？”韩长老被这句话勾起了几分兴趣。

　　“呵呵，韩师兄有所不知，那小子并不是纯粹的雷属性修炼者，而是与师兄你一般，乃是火行功法入道，转修了雷属性剑法。而且此剑法可是与师兄你修炼的《神霄天雷剑》不相上下啊！”

　　“什么，跟我的《神霄天雷剑》不相上下，难道是那《霹雳震光剑》？”

　　“不错，此子所修《霹雳震光剑》乃是顶尖剑法，雷属性之中偏重速度，而师兄你修炼的《神霄天雷剑》同样是顶尖剑法，雷属性之中偏重威力，若是能收了此子，师兄得了一个好传人且不说，更能够借机参悟一下《霹雳震光剑》的奥妙，从雷电之力的感悟上更进一步，踏入元婴中期，甚至后期也不是不可能啊！”

　　听得这话，韩长老眼中满是热切之意，确实如司马长老所说，这简直是一举两得的事情。不过碍于长老之尊，他总不能无缘无故便冲上前去就说要收徒。若真是如此，他也觉得自己这个师尊太过掉价。

　　作为不知道活了多少年的老狐狸，他自然也有着打算。心头思量道：“我也不必着急，此子虽然剑法了得，却终究有斗败的时候，待得那时我在上前开导点播一番，稍稍露出一丝收徒的意思。想此子这般聪慧，能够参悟《霹雳震光剑》，应该能看出来，而后纳头拜倒，求我收徒，如此才显得出我这师尊的尊贵来。”



　　第四一零章 获得资格

　　话说那韩长老起了心思要收李一鸣这个徒儿，也没有考虑过对方是否愿意。毕竟他元婴真人身份尊崇，随便哪里都是高手一级的存在，以为自己只要露出意思来要收一个筑基弟子，那不管是谁人，定然千恩万谢拜入门中不行。

　　有了这些个想法，韩长老对那司马长老还多问了几句，了解到李一鸣乃是辟谷修为进入本宗，而后更是接连两场比斗都是与修为更高不少的弟子斗。第一场完胜，第二场却是虽败尤胜，甚至借此筑基有成，心头对这个弟子更是满意。

　　更开口与监看筑基一边比斗的一名长老换了位子，在场边关注着李一鸣，更不时与场边长老点评起来。李一鸣一招一式可都是得了剑老传授，虽不敢说得了几成本事，但眼界和对剑法的领悟却超过了筑基阶段。这些看在那韩长老眼中，更是满意的连连点头，似乎李一鸣已经成了他座下佳徒的样子。

　　当然，擂台上的李一鸣却不知道这些事情，只是一心一意与王罡斗剑。二人剑法并非同一路数，虽然都是至阳至刚之力，但王罡一手大剑挥舞的风风火火，往往一剑出来就带起巨大威势，力道大的足以开山碎石，正是堂皇正大的威猛剑道；而李一鸣却不同，他虽然也手持大剑，但剑锋走势却曲折反复，往往一剑便能够找到对方最弱的部位，以点破面，用三分力量起到十分的作用，正是轻灵俊俏的技巧剑道。

　　二人斗剑，完全就是两种剑法道路的演绎。而两种剑道却说不上高下，毕竟一个威力无俦，一个灵巧无双，只能说在不同的人手上施展出来会有胜负。只是如今，二人斗了数百回合，施展了无数剑招，竟然堪堪斗了一个平手，不分胜负。

　　只见王罡挥舞那带着火蛟的大剑从上往下猛力轰下来，李一鸣不避不闪，反而挺身而上，身化电光直射上去，雷光大剑正好切在那火蛟大剑的侧面，猛的一挑，两柄大剑只见生出剧烈的爆炸之意来，将二人分别震开十余丈才止住。

　　“李师弟，好厉害的剑法，难道是传说中的顶级剑法的《霹雳震光剑》？”

　　“王师兄客气，小弟略懂皮毛，还是师兄这一手《炎龙斩》了得，小弟这双手都有点麻了！”

　　“哈哈……还少有人评价老王的剑法只用了‘手麻’二字，今日与师弟斗得真是爽快，只恨没有早一点认识啊！”

　　“王师兄说的是，小弟颇有同感，只是若是早一点认识王师兄，那时候小弟可完全不是对手啊！”

　　“哈哈哈……李师弟，我们再来大战三百回合！”

　　李一鸣闻言只觉有几分少年之事所闻的豪侠决斗的味道，只是当年羡慕的豪侠跟如今的自己比起来，却根本就是两个层次，不禁得豪气顿生，哈哈一笑道：“好，陪师兄大战三百回合！”

　　就在二人还要动手的瞬间，只见得一道禁法从空中落下来，直接将二人包裹住，不得自由，推到了两边。

　　“咦，这是怎么回事？”李一鸣连忙问道。

　　“哎，可惜了，没想到今次这么快就结束了！”

　　李一鸣闻言朝擂台上看去，哪里还有先前上千人，只有稀稀拉拉百人不到，顿时明白凑足了八十个人，这一场角逐也算是结束了。虽然被禁法放开，但既然角逐结束，二人即便想打，也没有理由继续斗下去，这才不得不落到擂台上。

　　“哈哈，今次你真是爽快，若是在门派大比之中还能遇到师弟，那才好呢！”

　　“呵呵，能与师兄一番切磋，正是小弟荣欣，若是能在门派大比上再次相逢，还请师兄不吝赐教才是。”

　　“哈哈，一定，一定啊！”

　　正在二人谈笑间，便见得一道玉色剑光飞了过来，不是那卫庭玉又是谁人。

　　“王兄，今次我们又能一同参加门派大比了，若是碰面，还请手下留情啊！”

　　“卫庭玉，你这人太狡猾，一手剑法碎玉分金却不肯与我正面决斗，若是真个碰面，看老王我不逼出你的真实手段来！”

　　卫庭玉闻言哈哈一笑，并不畏惧，道：“如此倒是要静候王兄大驾了。”

　　王罡闻言轻哼一声，似是真个很不满这卫庭玉的样子。李一鸣听得这个名字，忽然想起来，当初自己去集市找寻适合妖魂炼制飞剑的时候，便在那金平风的弟子口中听到这个名字。再转念一想，杨贺给自己提过的一些高手之中，也正好有这卫庭玉的名字。至于王罡，也是榜上有名，否则他也不会愿意与对方斗了这么久。

　　“这位就是李一鸣李师弟了吧，久闻师弟名号，倒是未得一见，今日目睹了师弟风采，真是后生可畏啊！”

　　“卫师兄过奖了，师兄碎玉剑的名号小弟也是颇有耳闻，不知师兄近来得到一双碧玉剑，不知使用得如何啊？”

　　卫庭玉闻言一愣，旋即哈哈笑道：“看来师弟与杨师兄还真是关系不浅，那一双碧玉剑确实是难得的好剑，若是师弟遇到杨师兄还得替我多多表示一下感谢之意啊！”

　　李一鸣微微一笑，连连点头称是。有了这一层关系，二人顿时亲密了几分，很快就聊上了对长剑的话题，便是王罡也颇有兴趣凑了上来。大家都是剑修中人，也都是爱剑之人，有了这么一个话题倒是很快拉近了关系。

　　正当此时，便见得那司马长老来到擂台上，众弟子也不管是正在休息还是聊天都纷纷站了过来，聆听教诲。

　　又是一番严肃与鼓励并重的话语之后，司马长老这才宣布了擂台上八十名弟子获得了参加门派大比的资格。纷纷登记之后，嘱咐过门派大比的规程，这才放了众人离去。

　　李一鸣听得那司马长老一番话语，也觉得颇受鼓舞，只是隐隐觉得有不少视线集中到自己身上，心头暗笑作为筑基中期能够获得大比资格却是有点招人眼。只是让他有几分注意的是，隐隐感觉到有一道若有若无的视线从正面看向自己，但要搜寻却又感觉对方气息十分飘忽，便是他自忖灵识比寻常弟子更高一筹也发现不了，如此只能说明对方修为比他更高了不少。

　　不过李一鸣也并不担心于此，毕竟在场最高的不过是元婴真人，而他一向与剑老这等第三境界的老怪相处，故而元婴真人却实打实的算不得什么压力。



　　第四一一章 性起一试

　　李一鸣不知道的是，此时看着他的正是那韩长老。而韩长老身为元婴真人，隐蔽气息探查他却让他抓不住也不是什么难事的。

　　却说先前眼睁睁看着李一鸣与王罡一直斗到最后，韩长老心头是喜忧参半。那喜的是自己看中的这个弟子实力果然十分了得，而忧的也是正是这个。

　　虽说筑基修为并不看在元婴真人眼中，但杰出的弟子是谁人都喜欢的。似李一鸣这般，若是进入门派大比之中，说不定就能大发光彩。那样就难保别的长老看见也生了心思，到时候就要跟自己抢徒弟。而自己之所以前来作角逐赛得裁判，正是存了找弟子的心思，若是被别人抢走了，那不论多么优秀，那也跟自己没有什么关系了。

　　看着李一鸣沉稳若定的听着大比的规程，韩长老咬了咬牙道：“时机还没有成熟，大不了他们参加门派大比的时候，我也随队前去，作一带队长老，虽然辛苦麻烦一些，却也增加几分面熟，到时候即便有旁的长老出手，也是我占优，而且大不了我豁出去，就不信同样修炼雷属性剑术的我还比不过其他那些长老！”

　　打定主意，韩长老越将李一鸣看得顺眼，更悄悄传音给司马长老，说了自己要当随队长老的职责。司马长老闻言顿时明白。这等事情乃是成人之美，做了下来虽然没有明面的好处，却让这韩长老欠了一个人情。他可是明白这韩长老虽然与他一般都是元婴初期修为，但身兼雷火功法，至刚至阳，一身实力可是逼近了元婴中期的。

　　“韩师兄放心便是，此时我自会办得妥当。只是有一件事，我家那小子似乎对李师侄颇有些芥蒂，若是到时候场上对上，伤了则个，还请韩师兄勿怪啊！”

　　“无妨，无妨，门派大比里面受伤也是常事，而他们不过是筑基期的小孩，就算伤了能有多少危险，只要不死，都算不得什么大事，更何况年轻人多一点磨砺是好的，说不得还要多谢你们家孩子呢！”

　　“那就好，那就好！”司马长老闻言脸上难得露出一丝笑意，看得那些个弟子都愣了一愣。

　　李一鸣将这笑意看在眼中，隐隐感觉这一丝笑容似乎与自己有关，至于什么关系，他却并不明了了。对于这种感应，他知道来自于意识他心通，阿赖耶识宿命通和阿摩罗识漏尽通这三大神通，曾多次救了他的性命。只是今次的感觉却不似什么坏事，倒是让他颇为费解，只能暗暗警惕罢了。

　　李一鸣与王罡，卫庭玉道了别之后，这才来到台下，与李无极和余剑秋二人寒暄一番。二人在台下也看了李一鸣与王罡之战，这才明白李一鸣早就不是与他们同级的存在，心头微酸之余却将当年之事当面道歉。李一鸣也早就从肖崇山那里知道，虽说二人将自己的一些事情告知了吴司通，也许跟后面自己遭袭击有关，但毕竟关系不大，而且最终自己也没有损伤，反而因祸得福。如今大家见面自然是一笑泯恩仇。

　　寒暄之后，众人纷纷朝山下飞去，李一鸣自然朝自家院落飞去。正当他要进入阵法之中的时候，便见得一道五彩霞光飞出来将他挡住。

　　“先前感应一番，小白应该是在修炼，却是把五彩霞衣放出来作了防护，今次我修炼有成，也试一试看看能不能破了这无人看管的法宝的防御，试一试手段也好！”

　　念头一动，李一鸣微微一笑，便长剑入手，捏起剑诀，那雷鸣剑再次凝聚了‘雷霆降世’的电力，化作一柄雷电大剑，这大剑与以前雷光包裹简体不同，乃是凝实的雷电之力，可真个有长剑一般的锋利。

　　这一手段乃是这两年里，李一鸣从《霹雳震光剑》之中参悟出来的。这一套剑法虽然以雷电入手，得了雷电之力的奥妙，模仿天地之间的至刚至阳的雷电，速度绝快，威力无匹。但之前李一鸣的使用多数还是在雷电之力上。

　　虽说之前他也有些不同的体悟，但终究是零零散散，想要成就系统，恐怕要琢磨许久。但经过这两年，在剑老手下的调教，他才终于醒悟，不论雷电之力多么强悍，但这一套剑法最终汇拢到“剑”之一字上。剑修强悍之处乃是剑法而非是雷法，借的这一感悟，便从《霹雳震光剑》之中参悟出‘剑’之所在。

　　这就是有人带路和没有人带路的差别，仅仅这一化剑的手段，使得李一鸣能够与王罡大战一番不显劣势。可见为何许多散修希望有人切磋，而宗门弟子希望能够拜入长老等人门下了。

　　“天地杀机，雷霆降世，雷霆化剑！斩！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，抬手便将雷电大剑斩了下去。这一剑与他跟王罡斗剑之时又有了不一样，并非长剑出手直接硬碰硬，反而是剑锋之上一道剑气轻吐，微微闪烁着电光将空气切割开来，却没有一点爆响之声，剑气所向，空气自动退开一般。

　　“轰！”

　　剑气直接撞到那阵法上，却是轻易切开，而后切到五彩裙裳上，这才发出一声爆响来。那五彩裙裳不愧是五品法宝，一般要合体真人才能炼制，威力非同凡响，微微一荡便将那剑气炸开的威力挡开。而后更如同鼓了风一般，猛的涨起，似乎要朝李一鸣攻过来。

　　“来得好！”

　　李一鸣哈哈一笑，不退反进，提剑上前，一剑朝那五彩裙裳斩了下去。这五彩裙裳虽然没有人控制，但终究是法宝之属，有自己的灵性，更没有弱点可以让李一鸣发现，只能硬碰硬的轰击。这一斩之力，便不比王罡斩击差了分毫，可以见得李一鸣在先前斗剑竟然有留手之意。

　　剑裙相接，那雷光大剑之威足足抵住裙裳彩光激荡，但一股沛然巨力和真气一般的力量却顺着大剑导入李一鸣体内。

　　剑术之中有泄力之术，加上李一鸣早就暗暗将不动如山神通加持全身，自然不怕那一股巨力，反倒是那一股类似真气的力量冲过来，让他微微吃惊。

　　“这就是真元么，炼气化神之境才能练成的力量，果然玄奇，不过正好试试我的手段能不能与之匹敌！”



　　第四一二章 兵中之王

　　“一心一念，一念一剑，剑气合一，破解真元！”

　　感觉到入侵筋脉的真元，李一鸣虽惊不乱，心念一动，丹田一鼓，一道晶莹剔透的真气喷薄而出，窜入被侵入的筋脉之中。转瞬，那晶莹真气便与那一道五色真元碰在了一起。

　　按说真气的品质低于真元，不被侵入体内还好，一旦被侵入体内，那只能用十倍百倍的真气来驱除炼化，这也是为什么金丹修士比起筑基修士强了不止一筹的缘由所在。

　　然而李一鸣这一股晶莹真气却不同，与真元撞在一起，非但没有分崩离析，反而瞬间凝聚起来，竟然构成一道道细小剑形，朝真元刺了过去。两厢比较，五色真元浑厚而强大，晶莹真气犀利而灵动。

　　五色真元靠着强大的力量朝剑形真气碾压过去，在压碎剑形真气的同时，却因为稍显笨拙，同样被剑形真气找了空隙不断切割，一时之间，两道真力竟然拼了一个旗鼓相当，不分胜负。

　　“搜天地之风，纳四海之水，藏气聚源，炼化本源，炼气诀！”

　　能够得到这样一个结果，寻常筑基修士恐怕都要欢欣鼓舞了，但李一鸣并不就此收手，反而转动念头，更从丹田之中荡出一道乳白气丝。

　　这一丝气丝竟然还是真气，不过与那晶莹真气有不同。这一丝真气并没有变化形态，反而透着中正平和之意，与所有正统真气没有半点不一样。若说有一丝不同，便是这一道真气透出一股古老的气息。

　　却说这一道真气飘出来，沿着筋脉缓缓游动，来到剑形真气与真元的交战之处。不论是五色真元的碾压，还是剑形真气的切割，对它都没有一点作用。整个真气就是如丝如缕，毫不着力，该如何就如何，并不受半点影响。

　　当然，这一丝真气并不是来观战的，在李一鸣的控制之下，这真气直接朝那被剑形真气切削下来的真元绕了过去，一圈圈将那些个零散真元包裹成一个个蚕茧一般。不过很快，这些个蚕茧就干瘪萎蔫，渐渐消散不见，而那真气却是涨大了几分。原来这一道真气竟然在炼化真元补充自身，这等情况若是让旁人见了，恐怕要大呼怪物。

　　体内战场保持平衡，李一鸣也不再管它，提了雷光也不施展什么招数，反而只靠蛮力朝五彩裙裳斩了过去。那五彩裙裳虽然乃是法宝之属，颇有灵性，但终究没有人主持，加上灌入李一鸣体内的真元受阻，更是凶威大减，十几个回合下来，却被打得有些光彩暗淡。

　　当然，这一件法宝本质在那里，以李一鸣的手段，也许能够将这五彩裙裳的打得光彩暗淡，甚至能够破防，但想要破坏这么一件法宝，却是不可能的。故而，他才敢放心大胆的攻击，用以试验自己的实力。

　　“法宝不愧是法宝，若是我能够炼制法宝，定要为自己炼制一柄好剑，到时候能够发挥几分力量，想来比起灵器还要强了不少吧！”

　　李一鸣如此想着，忽而灵机一动，凭空挥指，一道荧荧金字从他眉心引了出来。这一道金字并不只之前任何神通符文，更不是九识九通，仔细看去甚至都不是一道完整的符文，笔势走向更显出很大一截并没有补齐。

　　不过李一鸣并不以为意，抬手便将那金字打到五彩裙裳的彩光之上。那彩光本要鼓起一道劲力冲破这金字，但劲力冲上去却没有丝毫作用，似乎那一道金字本就是五彩裙裳的本体一般。金字翩翩荡荡的朝五彩裙裳贴了过去，竟然粘到了五彩裙裳之上，顿时那金字似是得了助力，笔势走向之上竟然补齐一截来，虽然依旧差了很远，但总算比先前好看了许多。

　　“是谁在夺我法宝，找死！”

　　一声娇喝传来，同时便见得一道煞白火焰似慢实快的飘出来，直接朝李一鸣烧了过来。

　　“不好，玩得过火了！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，知道是小白发威，抬手一抓，便将五彩裙裳上的金字收回眉心，同时长剑一挥，那一层‘雷霆降世’包裹的雷光顿时甩出去与那狐火撞在了一起，这才稍稍得空，连忙飞遁开去。

　　一声引人动心的轻咦声传来，便见得五彩裙裳顿时收敛，一个美丽不可方物的女子娉娉婷婷的走了出来，不是小白又是谁人。

　　“我道是谁，日防夜防家贼难防，原来是你，哼！”小白俏脸含怒，别过头去。

　　李一鸣见状连忙落入院中，赔笑道：“误会，绝对是误会，我怎么会要夺你的法宝呢，这件法宝虽好，我却取来无用，只有小白你这等女子才正是适合。方才我不过是试一试手段罢了，没想到却把你惊动了！更何况，小白你都是我的……我还用得着偷么！”

　　小白听得前面两句依旧不解气，但听得最后一句，那一张俏脸顿时涨红，虽然他明白李一鸣所指，但这等模棱两可的话听在耳边却不由得让这狐仙子浮想联翩。

　　“呸、呸、呸，我可是天狐血脉，高位妖族，怎么能为了这么一个小小的人族乱了心思，这定然是那灵兽禁制的关系，绝对不是本天狐的本心，今后我脱了钳制，便是远走高飞，与他再无挂碍，再无关系，何必想这么多呢！”

　　小白心头一番自我开解，却哪里还记得当初见面之时，二人可是你死我活的关系。

　　“对了，方才我还在修炼，便感觉到有人来闯阵，没想到竟然就是你，但以你的修为如何能够抗住我那五彩裙裳这么久，甚至占了上风。”小白秀首一转，连忙转换话题道。

　　李一鸣得意一笑，道：“这不就是我前去剑冢所得么！”说话间，抬手将长剑一挥，便见得一道闪着雷光的剑气飞射而出，那气势，那锋利，那速度，与在擂台上同王罡对战之时的力量根本不可同日而语。似乎这才是真正的剑，兵器之中王者的存在。

　　“剑气，难道你真正凝结剑煞成为真正的剑修了么！”小白微惊道。



　　第四一三章 青峰殿

　　李一鸣笑而不答，挥手一招，那一道剑气竟然当空折返，重新没入长剑之中，进而流回李一鸣体内。

　　“剑气与真气合而为一，剑气既是真气，真气既是剑气，难怪能够不惧真元的侵袭，这就是剑煞么，这般奇特，难怪能成为上古剑修的力量。”小白若有所思的点了点头。

　　李一鸣呵呵一笑道：“小白你没有见过剑煞竟然也能这般清楚，不过有一点你说错了！”

　　“说错了，什么地方出了错？”小白不禁疑惑道。

　　“这种真气虽然有几分剑煞的特性，但还不是剑煞，只是剑气合一之后的一种特殊真气罢了，乃是孕育剑煞的基础。”

　　“什么，这还仅仅是基础！”

　　见小白也终于有吃惊的时候，李一鸣心头颇为得意，笑道：“不错，引剑入体，剑气合一，孕育剑煞，这三个大阶段，我本来还在引剑入体上面挣扎，但因为一件事情，让那剑老提前帮我剑气合一了。”

　　“什么，竟然还能帮助旁人剑气合一，这实力，难道是仙人不成，否则非有仙凡之别怎么可能相助他人，况且就算仙人出手，这凝结剑煞的每一个过程，听说都是千难万难。不，他不可能是仙人，仙人早就不能留在这一界了，但这到底是为什么呢！”

　　李一鸣见小白秀眉紧锁，脸上笑容微苦道：“小白你有所不知，这剑老传给我的凝结剑气之法，并非完全是那残篇上面的，不少手段都是他亲自改进，说不得就能降低要求，而且此次还得传了一套叫做‘九转玄功’的残篇，威力极大，可惜残缺太多根本无法修炼，只能改进之后用来剑气合一。不过那滋味，再让我试一次，我都不想了，便是死了恐怕都要痛快些！”

　　李一鸣想了想那运转‘九转玄功’硬生生迫使剑气合一的情景，他生生运转了十八转才将那剑气完全合一，最后的结果是，除了丹田，其他地方几乎没有一处完好。他能够感觉到周身皮肤布满了伤痕，毛孔纷纷震裂，筋脉几乎寸断，若非灵台和灵魂印记有着信仰之力的保护，恐怕也难逃一劫。

　　便是他自己都认为在劫难逃，注定一死了。不过一觉醒转，却发现身上没有一点疼痛和不适，更不用说伤势什么的，而丹田之中一团晶莹的真气与一团如云如雾一般的真气。却没有了半点之前的凝液真气。

　　那晶莹真气不用说，就是剑气合一之后得来的特殊真气，至于那白色真气却更是奇怪，虽然看起来极为淡薄，但却一点不输给当初的凝液真气，运转炼气诀，两种真气都会同时增加。李一鸣无法解释，便是询问剑老，也只得到“不知道”这类回答。

　　一番追问之下，那剑老才有些理亏的说出来，原来不论这一系列凝结剑煞的手段还是那‘九转玄功’的改造，都是剑老在凝结剑煞之后创造出来的，自然没有办法亲自试验。至于找其他人来试验，按照剑老的说法，不是资质不够，便是看不顺眼。如此，至今为止，只有李一鸣一个人得传这一套手段，故而有这等变化却也解释不清楚。

　　李一鸣听了这一番解释之后，虽然有“怒从心头起、恶向胆边生”的感觉，但面对这神秘莫测的剑老却是说不出话来。最终验证一番，感觉自己不但进入了‘剑气合一’，而且有了那白色真气作种子，同样能够施展其他手段。虽然被一阵忽悠，却得到了几乎最好的结果，他也在没有了抱怨的理由了。

　　在听了剑老这位老前辈一番自夸之后，李一鸣便被赶了出来，并被要求去万魔窟磨练剑术和那剑气合一的真气。这才有了这一个月时间都不回返，直接赶去参加资格赛的缘由了。

　　“‘九转玄功’，这个名字颇为耳熟，似乎是一个颇为了得的功法，应该是凝练肉身的手段，不过似与魔道不同，乃是仙道手段，至于详细的却不清楚了！”

　　“原来小白你也知道《九转玄功》，我这里正好有残片，剑老也没说我不能传授他人，这就给你看看，也许有些启发，毕竟你们妖族也是肉身强悍的一族，说不得就能增强实力呢！”

　　说着，李一鸣便从怀中掏出一本无字的册子，运转真气就在上面刻画一番，将《九转玄功》残片记录了，就递给小白。

　　“这！”小白接了过来，一双美目看着李一鸣，道：“这门功法可是相当了得，你就这般轻易送给我？”

　　李一鸣呵呵一笑：“这门功法了得是了得，不过残缺太多，剑老也不说什么就送给我，想来也不太重要了吧，更何况小白你若是增强了实力，不就等于我增强了实力么！”

　　看着李一鸣脸上的笑容，小白轻哼一声，心头连忙告诉自己道：“本天狐以后脱了钳制就要远走高飞，不要跟这个男人扯上半点关系，今次他给我这功法只是为了利用我罢了。”

　　“这‘九转玄功’虽然绝妙，但残缺成这个样子，也修炼不了了，也不知那剑老用了什么法子还能改出练剑的东西来，不过落在本天狐手中，我有传承记忆在，说不得真的能改回几分本来面目，虽然不如原始，但也比残篇强了不少，到时候便还给你，算是两清了！”

　　听得这话，李一鸣虽然并不在意那‘九转玄功’的炼体之术，但也不愿意扫了小白的面子，哈哈笑道：“既然如此，那我就静候小白你的佳音啦！”

　　小白拿了《九转玄功》残篇回了自己房间，李一鸣也不打扰，同样回到自己房中，这些日子连续不断的争斗便是他也有些身心俱疲。

　　三日之后，一道剑光直接飞落到剑冢，突兀的一个黑洞就将之卷进去了。再过了三日，李一鸣一身狼狈的从黑洞之中钻出来，拱手唤了一声：“晚辈告辞”便再次回到自家院落。

　　又复三日，李一鸣换了一身黑色法衣，驾驭飞剑朝青峰山上部飞去，几乎山巅所在，便见得一座雄伟无比，却有杀气，煞气腾腾的殿堂，三个大字挂在上方，乃是“青峰殿”。



　　第四一四章 初临昆山

　　昆洞宗一宗五脉，除了昆山一脉乃是开山祖师玉虚上人所留外，其他四脉分别有后来四位成就仙人业位的祖师创立。太华上人创太华山一脉，九宫上人创九宫山一脉，青峰上人创青峰山一脉，乾灵上人创乾灵山一脉。

　　昆山一脉乃是开山祖师所创，留下玉虚仙录乃是世间一等一的成仙了道之法，实力和地位毋庸置疑，乃是执掌宗门的所在，一脉之主便是一宗之主。另外四脉虽然稍逊，但各有传承绝学，各设有掌尊一职，分属管理一脉之事。

　　而这青峰殿便是青峰山一脉召集门人，议事之所在。不过寻常时候，别说李一鸣这般筑基弟子，便是寻常金丹弟子，未得长老传讯，不得前来，乃是仅次于一脉祖师殿的庄严所在。

　　李一鸣御剑来到青峰殿前，也不敢御剑前去，远远便落下剑光，步行了过去。行到那大殿前百丈处，便见得两旁有分立两柄数丈长短的石剑，石剑上满是斑驳纹路，显得古老而沧桑。仔细看去竟然与剑冢之中，祭台之上那一柄石剑颇为相似。

　　想要走近观看，李一鸣只觉得一丝心悸的感觉涌上心头，而丹田之中那晶莹真气竟然微微跳动起来，似是面对什么威胁一般。

　　“难道这石剑是什么宝贝不成，可是法宝么，感觉有些不对劲，隐隐与洗心崖上那藏书楼有几分相似，难道也是利用信仰之力来孕育灵性的灵宝！”

　　李一鸣稍稍退后几步，那心悸感觉才消失，不过晶莹真气还是跳动不息。只见得一道隐隐白气从两柄石剑上朝李一鸣飘落下来。他自然认得这是剑气，而且是十分纯正的剑气。

　　“这两道剑气不似要对付我，反而想要亲近，难道是与我的剑气合一的剑化真气有什么关系，反正我引剑入体不知道多少次，试一试这两道剑气也无妨。”

　　手上法决一捏，深吸一口气，顿时两道剑气如烟丝一般从两个鼻孔吸入。两道剑气顺着筋脉朝丹田飘去，更没有对筋脉有一点伤害。那晶莹真气见得这两道剑气流进来，顿时如恶狗扑食一般抢了上去。而那两道剑气却没有丝毫反应，任由吞噬。不过三个呼吸，李一鸣只觉得丹田之中那晶莹真气增长了几分，品质似乎还略微提高了一分。

　　“看来剑化真气还真有吞噬剑气的能力，这倒是没有听剑老说过，下次找了机会得好生问一问才是。”

　　就在这时，后面陆陆续续的有剑光飞落下来，李一鸣知道这不是考虑此事的好时机，便顺着人流朝大殿方向走去。

　　大殿门前，数名金丹弟子分离两旁，见得众多筑基弟子，却是动也不动，只是见了那偶尔一名的金丹弟子，这才笑脸相迎，可见的金丹与筑基待遇的差别了。

　　进入大殿之中，才看清大殿的恢弘。一道道剑形符文，一丝丝隐隐剑气，这恢弘之中无不透着剑修的气息。而前方早就有一行长老站定，为首依旧是那司马长老，长老数量却是少了一半，只有六名，而那韩长老正在其中之列。

　　不过多时，众人到齐，二十名金丹弟子在前，八十名筑基弟子在后，整齐划一，似是军队一般，李一鸣则随意找了一个角落战好。

　　司马长老不愧是专司此职，也不知修炼的功法是否与此等事情有关，今次大比之前的集合，又是一番慷慨陈词，让众人斗志昂扬不已。最后才将此次领队长老介绍了一番，一声令下，带齐众弟子出了青峰殿。

　　“出剑，前往昆山赴会！”

　　长老在前纷纷化作数丈长的剑虹冲天而起，其气势之强便是后面所有弟子加起来也无法匹敌。而后才是金丹弟子化剑虹跟上，最后才是筑基弟子纵剑而起。整个队形正如出鞘长剑一般，直直朝昆山方向飞去。

　　李一鸣只有筑基中期修为，乃是此行修为最低的弟子，自然排在最后，不过这等形式化的东西，他却不以为意。只是隐隐让他感觉不妥的是，上次有人查探自己的情况再次出现，只是自己依旧抓不住对方罢了。

　　不一会儿，众人便来到昆山外，跟随着长老一同扎入那将昆山包裹得若隐若现的云雾之中。很快，昆山就完完整整的出现在众人面前。

　　与旁人来过昆山不同，李一鸣这是第一次前来。进入昆洞宗本宗已经两三年，但他只在青峰山活动，不时去乾灵山，至于其他三座主峰并没有去过。今次一见昆山，心头颇为感触，暗叹同时仙家之所，形象却各有不同。

　　与青峰山的悬崖峭壁，奇峰险石不同；与乾灵山的仙草灵木，郁郁葱葱也不同；昆山之中常年云雾缭绕，青松悬壁，白鹤隐云，乃是最为正统的仙家气象。更可见得不少飞陆通过藤蔓与山体挂住，条条藤蔓垂下，不时灵兽仙猿攀爬其间，仙家气象，鬼斧神工之力显现无疑。

　　在领队的七位长老带领之下，众人正好朝一块飞陆飞去，飞陆上也飞起三道虹光迎了上来。

　　“原来今次又是司马师弟领队，看诸位师侄这般神气抖擞模样，想来今次定然能得一个上好的成绩呢！”

　　三道虹光散开，正是三名模样各不相同的长老来。而为首说话那名长老竟然是少年摸样，其他两名长老一名中年模样，一名鹤发童颜，却隐隐以该少年长老为首。

　　“原来是上官师兄，今次又要劳烦师兄接待了！”司马长老呵呵一笑，迎了上去。

　　“说得哪里话，这门派大比乃是本门十年一遇的盛世，是年轻人一展风采的时候，我等老朽出一点力还是应该的！”这名长老长相少年，但说话老气横秋，不过谁也不会觉得奇怪，只不过是驻颜有术罢了，谁也不会以为他真的只是少年人。

　　“走，此处不是说话的地方，各位师兄弟带着师侄们随我前去青峰阁，到时候好好聊聊，我哪里新进了一壶好酒，想来诸位青峰山的师兄弟也会满意的！”

　　众人一同落到那飞陆上，飞陆之中正好有一群建筑，名唤‘青峰阁’，显然是为了青峰山弟子准备的驻地。



　　第四一五章 相请不如偶遇

　　青峰阁正是青峰山一脉前来昆山的专门住所，虽然称作阁，却是许多别院组成，其间或是亭台楼阁，或是幽深小院，完全根据个人喜好挑选。李一鸣则随意选了一座流水小院，倒也颇为静谧。

　　“小白，你说那剑气合一之后的剑化真气除了能够孕育剑煞之外，为何还能够吞噬剑气增强呢？”

　　李一鸣闲坐水边石凳，稍稍震动丹田之中那吞噬了剑气的晶莹真气，不由得开口问道。

　　“本天狐传承记忆之中对于剑修的事情了解不多，只是这个功用却没听说过，说不得是那剑老传授的手段特有也有可能，你去问他就好了！”

　　小白的声音一旁石桌传来，原来化作了小白狐的摸样，蜷缩着趴在上面。而这语气颇为冷淡，更似乎在专心作什么事情的样子。

　　“呵呵，若真是剑老传授的手段引起，那倒是好了，就怕是我本身得到的一些东西引起的，到时候询问了剑老，恐怕得抖搂出来呢！”

　　“哼，你不会以为那等存在，与你相处了两年时间竟然没有对你查探一番，就将这样那样的手段传授了吧！”

　　“你的意思是？”李一鸣微微吃惊道。

　　“修仙第三境界，炼神返虚，成就元神的存在，开辟虚空，洞察一切，神通根本不是你能够想象，加上你说那位剑老，恐怕在炼神返虚的老怪之中都是顶尖的存在，否则不可能跟你立下什么无敌的誓言！这两年间，恐怕你能留下的秘密只有那佛门功法和灵台的存在了吧！毕竟你开始领悟神通，灵台所在已经半虚半实，存心一念了。不过即便如此，想来也是那剑老对你并没有什么歹心，这才没有不惜代价探查，放了过去罢了。”

　　李一鸣一直以为自己隐藏的很好，但如今听了小白这一席话，这才明白过来，原来自己早就赤裸裸的在剑老眼下过了不知多少次。但转念一想，自己的秘密被发现了不少，而剑老并没有为难自己，恐怕真个如小白所说，这位前辈对自己确实没有什么恶意罢。

　　“对了，小白你可感觉到那不时在窥视我的是谁人了么？”

　　“窥视你的人却是不少呢，不过想来那些个筑基修士也逃不过你的眼睛，倒是有一个人，气息颇为强大，若非我隐藏的好，恐怕还不会让我发现他。那人就是今次送你前来此处的一名长老。就是那唤作韩长老的那人！好了，我还要研究《九转玄功》，没有事情就不要打扰我。”

　　李一鸣闻言愕然，看着小白化了一道白光直接窜入自己怀中，只得露出一个苦笑。不过听得小白说出是那韩长老，他也不由得疑惑。今日来到这青峰阁，那韩长老便是两位带领筑基弟子的长老之一。而这位长老对待别的弟子且不说，李一鸣感觉到其对于自己却颇为关照，听得自己的要求，竟然亲自找了管理此处的弟子来安排，更临走之时更嘱咐有什么需要就通知他。

　　“这位韩长老到底是什么个意思，只是我却感觉不到恶意和危险，无亲无故，为什么要特地关照与我？”对于此事李一鸣终究想不通，不过既然并无危险他也只能稍稍留心罢了。

　　这昆山风景却是仙家气派，这飞陆之上看起来更有另一番特色。李一鸣也不由得兴致大发，开启一壶百花酿，自饮自酌起来。方饮了几盏，便见得一道赤红剑光飞射而来。仔细看去，却是熟人，不是那王罡又是谁人。

　　“哈哈，我道是谁在用美酒勾引老王，原来是李师弟你，竟然有好酒也不唤上我，李师弟这可不对啊！”

　　见得王罡飞落下来，李一鸣微微一笑道：“原来王师兄也是此道中人，相请不如偶遇，正好，小弟这里还有两壶酒，便与王师兄谋一醉如何！”

　　王罡闻言哈哈大笑，也不客气，去过酒盏来，自斟自饮，一杯下肚，连连叫好。

　　“没想到李师弟还颇有身家，这一品百花酿便是老王我也很难得喝一次，今次一定要喝个够呢！”

　　见王罡也认得这百花酿，李一鸣也不惊奇，哈哈一笑道：“师兄说笑了，以师兄的手段弄点灵石还有什么难的！”

　　王罡再是一杯酒下肚，呵呵笑道：“师弟你可不知道，咱老王虽然能弄到灵石，但花费也是不小，不论是买灵器灵丹，还是平日修炼所需都不是小数。而这一品百花酿，足足一件灵器的价格，啧啧，得让老王积攒个把月才有一壶的灵石了吧！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即想到自己与常人的不同，因为一手特殊的炼器之法，产量远远超出常人想象，自然赚取灵石的能力强了不知道多少，故而几乎没有担心过灵石的消耗。

　　“既然今日被王师兄撞见，那小弟也不吝啬，来来，小弟这里还有几壶好酒，师兄不要客气就是了！”

　　见得李一鸣再次掏出三壶碧玉酒壶来，王罡一双眼睛不由得直了。看了看李一鸣道：“李师弟，你是我青峰山弟子吧，怎么看起来比乾灵山那一批肥羊还要肥啊！”

　　李一鸣哈哈大笑，只是饮酒不提。酒至半酣，王罡长身而起，哈哈笑道：“李师弟，想上次你我斗剑还没有个结果便匆匆结束，不如今日趁着酒性，你我比划一番如何？”

　　“噢，师兄还有如此雅兴，对酒舞剑却也算是一件雅事，只是在这青峰阁之中，若是动起手来，恐怕不好吧！”

　　“李师弟顾虑倒也是。”王罡旋即嘿嘿一笑道：“不如你我不运转真气，不施展手段，只以剑法比划，如此，应该没有问题了吧！”

　　“呵呵，既然师兄这般说，那小弟恭敬不如从命了！”

　　“好，剑来！”

　　王罡哈哈一笑，长剑入手，正是那赤红大剑。李一鸣微微一笑，袖中滑出雷鸣剑来。二人相视一笑，也不拘礼，提剑上前便斗了起来。

　　不运转真气，不施展手段，只凭剑法来说，二人也各有占有。王罡体型健硕，剑大力大，开阖之间也有碎石之力，但李一鸣身形灵巧，长剑轻灵，一来一回更显剑道精妙。

　　虽说不运转真气，但身为筑基修士，斗剑起来也激荡几分灵气波动。很快，便见得有几道剑光飞临此地。



　　第四一六章 五尊巨头

　　“呵呵，原来是王兄与李师弟在这里饮酒斗剑，不知卫某可否加入？”其他几道剑光见了比斗的人都纷纷离去，唯独一道玉色剑光飞落下来，正是那卫庭玉。

　　“是卫师兄来了，独饮不如众乐，我与王师兄斗剑正要找个人来品评，师兄来的正好！”李一鸣微微一笑，很是自来熟的笑道。

　　王罡听了卫庭玉的话，哈哈一笑，竟然舍了李一鸣朝卫庭玉杀了过去。卫庭玉不躲不避，提剑上前，也没有动用真气手段，便与王罡斗了起来。

　　见得这等情况，李一鸣也不甘一旁干看，手腕一翻，携剑朝二人刺了过去，剑法所指却是把王、卫二人都囊括在其中。三人都是剑术高手，单打独斗可以，群斗亦无妨。顿时各自为战，以另外二人为对手，开始乱斗了起来。

　　这一番斗剑，才看出三人风格来。王罡不用提，正是大开大阖的剑法，威猛无匹；而李一鸣则是灵巧无比，剑术精妙；至于那卫庭玉正巧在二人之间，一手剑法刚猛之中不乏灵动。不过三种剑法之道同样不分胜负。

　　三人斗了半个时辰，忽而那卫庭玉抽身出来，哈哈笑道：“王兄，李师弟，二位剑法果然高明，卫某佩服，佩服，不过美酒在侧，酒香弄人，却是引得我馋虫起了，不知可否饮过再斗？”

　　见得卫庭玉此言，二人自无异议，都来到石桌前，李一鸣换了一席酒盏，正待斟酒，却听卫庭玉开口。

　　“李师弟且慢，可是听过‘举杯邀明月，对影成三人’这一诗句？”

　　李一鸣闻言一愣，连忙道：“嗯？‘举杯邀明月，对影成三人’，好个邀明月，好个成三人，这是何人之诗，竟然意境高深，颇有翩翩仙逸？”

　　卫庭玉微微一笑道：“此诗乃是我等剑修的一位前辈，千古一人，号为诗剑仙，不知师弟听过与否？”

　　李一鸣恍然，道：“原来是这位前辈，曾经听一位师兄说过这么一位前辈，乃是我剑修之中绝伦之辈，只是对于这位前辈的诗篇，小弟还没能拜读，原来意境高深至此！”

　　卫庭玉也颇为敬仰的点了点头：“这位前辈以诗喻剑，以剑作诗，剑道即为诗篇，一生不知创下多少绝伦诗篇，更有好事者称每一篇诗文之中都是一套剑招，只是后来之人皆为凡俗，没有仙骨仙气，参悟不透罢了。不过千古风流，流传至今，大多诗篇遗漏，诚为可惜。”

　　听得诗篇遗漏，李一鸣也颇为可惜的叹了一口气，道：“不知卫师兄提起这一句诗有什么用意？”

　　王罡本就是粗人，听得二人谈论诗词，本想打断，但忽而提的诗剑仙的名号，同样肃然起敬。等在一旁，如今听得李一鸣这一问，哈哈一笑道：“我知道了，原来你在打这主意，不错，不错，这个奇景确实是难得一见，李师弟取酒出来，我等也该表示表示，那好，老卫，是你动手还是我动手？”

　　卫庭玉挥手取了一张皮卷，笑道：“我这里有一件上好的宝贝，可用在喝酒助兴，只是需要卫某控制，动手之事还请王兄来做便是了。”

　　王罡闻言点了点头，只见得手上持剑，连连捏动法决，几个呼吸之后，那赤红火蛟从长剑之中飞射而出，顿时朝天际轰了过去。飞了约莫数百丈，便听得一声炸响，天际忽而破开一道口子一般，一缕银色光辉洒落下来，将周遭天光遮住，仔细看去，竟然是一轮明月。

　　“这是！”李一鸣吃惊的看着这一轮明月，心头震惊不已。

　　“李师弟，一边饮酒一边说话才畅快，咱们走吧！”卫庭玉微微一笑，将手上皮卷一抖，顿时化作一块数丈方圆的地毯，卷起众人，连同酒壶酒具腾空而起，飞起百丈有余，这才停了下来。此时众人离那一轮明月更是近了不少，似乎伸手可探一般。

　　明月当空，再想起先前诗剑仙的一句‘举杯邀明月’，三人豪意顿生，那美酒便如清水一般，对月豪饮不止。当然卫庭玉也向李一鸣将此事解释了一番。

　　原来这一轮明月并不是什么幻境虚假，乃是当年开山祖师玉虚上人用无边法力，施展的投影之术，正是洞天之外那一轮明月通过虚空通道在此间的投影。至于缘由，却是无法考证了，但后世弟子只要达到筑基修为，皆可以在昆山范围之类，施展手段，打开通道，享受这一轮透彻的明月，也算是祖师爷留下来的福利了。

　　听闻是祖师爷手段，李一鸣顿时肃然起敬。三人更趁着酒性，举杯敬了那早就飞升多年的祖师爷。那卫庭玉不愧是十小高手之一，见识更是不浅，捡了许多仙魔轶事讲了。

　　甚至酣畅之时卫庭玉还掏出一册整理过的，当今能找到的，诗剑仙诗词集交给了李一鸣作为今日酒资。李一鸣自然毫不客气的收了起来。

　　就在三人饮酒之时，十数道透明剑光飞射而起，当空一旋，化作一个人影来远远看着饮酒作乐的三人，嘀咕道：“哼，这等时候还如此放纵，待得大比之时，不要丢了我青峰山的脸面才好。”说完，即刻再化剑光消失不见。

　　三人都是修仙有成之辈，饮酒却不伤身，一番畅饮，兴尽而归，一夜无话。

　　第二日，百余道剑光从青峰山冲天而起，朝昆山飞去，昆山上正由一个与青峰山相当的平台，早有无数弟子门人等在平台上，正是观看此次门派大比的人。而平台高处，见得一座高台，上面紫衣，金衣闪动，更有五尊座位在上，不用说，正是宗主和四脉掌尊的位置，而那高台则是众多长老所在了。

　　“李师弟，在你我碰头之前可不要输了，老王炎龙七绝斩后面还有三斩呢！”

　　“多谢师兄，小弟尽力而为！”

　　在领队长老的带领下，众人等在一旁。不久，便见得五色彩光在那高台上一晃，五个人影正好坐在五尊座位上，仔细看去，这五人虽然同时昆洞宗最尊贵的人物，但不论形象还是气息，竟然都颇有不同。



　　第四一七章 斗法九宫山

　　五尊座位之上，中央一人身穿青色道袍，作道人打扮，面容红润，须发皆白，脸上总是带着和蔼的笑容，似是慈祥长者一般，头顶显出一朵云光，显然修为登峰造极，乃是昆洞宗当今第一人，号为云明真人。

　　右手第一人，却是一名白面少年，白袍加身，爪髻高挽，嘴角勾起一丝玩世不恭的笑容，活脱脱一名江湖少侠，但一道剑形之气从头顶喷薄而出，恍如插天之剑，斩杀四方，不必说，正是青峰山一脉的掌尊，号为云乐真人，又被唤作云乐童子。

　　左手第一人又有不同，乃是中年人摸样，身披阴阳道袍，手持丝涤拂尘，一副庄严肃穆之相，手指掐动之间，五色光华流转，显然是厉害无比的法术，此人正是太华山一脉掌尊，唤作云尚真人。

　　右手第二人，乃是一名身穿火红道袍的壮汉，虽然道袍加身，却怎么看，怎么不像道士，反而有几分打铁匠的味道，不用靠近，便感觉得到其身上迸溅出的灼热火力，乃是火行功法上的达者，正是乾灵山一脉掌尊，云炎真人。

　　左手第二人，同样是道人打扮的长者，却与云明真人有了不同，脸上不苟言笑，但一双略显浑浊的双眼却深如渊海，似乎天底下没有事情看不清楚，算不明白。除却其他四人，此人正是擅长阵法之道的九宫山掌尊，云弈真人。

　　高台之上，五位真人坐定，那云明真人微微一笑道：“今次又是十年一次的门派大比，想当年我等年少之时，也曾在擂台上有过那么一会，一转眼，便是数百年，近千年过去。沧海桑田，真是不虚啊！”

　　其他四位真人闻言，似也颇为感慨，皆是点了点头。只见那云尚真人开口道：“修仙自是无岁月，此时的众多弟子在千百年之后，何尝不是如今的我们，见得本宗如此欣欣向荣，我等也该心中大慰了。”

　　云明真人笑道：“云尚师弟说的是，我等只是门派传承的一个过度，未来都在这些弟子身上，不知今次各位师弟门下弟子如何，可能取得好成绩么？”

　　听得这话，两边的云炎真人和云弈真人讪讪一笑，倒是那云尚真人颇为自信道：“师兄放心，我太华山弟子这十年来刻苦修炼，却也颇有成绩，想来今次能有不少优秀弟子涌现。”

　　“呵呵，原来云尚师弟的太华一脉此次如此得力，那倒是可惜了，我青峰山一脉今次众多得力弟子却外派出去，并不在门中，只能让云尚师弟拔一个头筹吧！”云乐童子嘿嘿一笑道，那童子面容上却显露出老狐狸一般的狡猾。

　　“云乐师兄倒是客气了，不过今次在外的可不止你青峰一脉弟子，便是云明师兄座下弟子也外派出去了！”云尚真人明白云乐童子的意思，也没有一点作色，显然养气功夫颇为到家。

　　“两位师弟如此有信心，看来我昆洞宗是后继有人了！”云明真人见状开口道，更笑着对乾陵和九宫山两位真人道：“云炎师弟，云弈师兄，乾陵，九宫两脉乃是我昆洞宗重要组成，你们两脉弟子本不是擅长斗法，也不必为难于此事。”

　　两位真人闻言微微一笑，拱手道了一声多谢师兄（师弟），那云弈真人更是老神在在的坐着去了，不过那云炎真人却哈哈一笑道：“师兄不必担心，我乾灵山虽然斗法不行，但斗法厉害的人都得求上门来，本脉弟子心头乐意的很呢！”说着还挑了挑眉头看了看云乐，云尚二位真人那云乐童子和云尚真人闻言不禁苦笑着点了点头，毕竟别说门下弟子，便是他们，说不得也要找上这位师弟炼制些东西，即便武力再强，如何敢轻言得罪。

　　云明真人见状，呵呵一笑道：“诸位师弟，看台下弟子都准备好了，不如就开始吧！”

　　四名掌尊闻言，均拱手道：“但听师兄安排！”

　　“如此，就开始吧！请祖师虚冥钟！”说话间，云明真人抬手一道白光打入空中，便听得一道震慑天地的钟鸣，而后一道青铜巨钟虚影当空显出来，这虚影之大，几乎盖住整个昆山。下方弟子顿时肃然起敬，一个个望空便拜高呼祖师。

　　三息之后，青铜钟虚影渐渐散去，众人这才起身。高台之上一名紫衣长老了的云明真人令信，飞身而出，高呼道：“本次宗门大比开始！诸位弟子各自进入擂台，准备比试。”

　　众弟子闻言，皆长声道“遵命！”，这才纷纷四散而去。李一鸣看了看手中玉符，这是先前韩长老发下来交与诸位弟子用于参加比试的信物。这玉符上显出几个字来，正是“癸未”二字，抬头看去，便见得平地升起一个个数十丈甚至百丈的擂台来，上面正是甲子，乙丑这等干支计数，不用想，玉符上的字正是自己要比试的擂台。

　　循着一个个擂台，李一鸣终于找到自己应该比试的擂台，此时上面已有一名弟子站在其上，从腰间令牌可以看出，却是一名九宫山弟子。

　　“你可是李一鸣？”擂台下一名长老开口问道。

　　“禀报长老，弟子正是李一鸣！”说着将玉符送到长老眼前。

　　“那好，速速上去吧！”长老点了点头道。

　　“多谢长老！”李一鸣纵身而且，身段十分飘逸的落在了擂台之上。

　　“见过这位师兄，师弟青峰山李一鸣，还请师兄手下留情！”

　　“哦，原来是青峰山的李师弟，我乃九宫山弟子吕屹，没想到师弟筑基中期就能参加大比，定然是新一代的高手。师兄我哪里还敢手下留情，反而要请师弟留手，不要让我输得太惨，面子尽丧就好了！”那吕屹呵呵一笑，倒是颇为开朗。

　　李一鸣闻言一愣，旋即呵呵笑道：“师兄说笑了。”

　　正当此时，台下长老将擂台禁法开启，封闭了内外。

　　“来吧，李师弟，你我就斗过这一场，也正好让我交了差，早早回去，家中还有几个阵法没能参悟透呢！”说话间，那吕屹当空一划，竟然凭空构成一个阵法，却并不立刻出手。

　　“好，师兄小心了！”李一鸣微微一笑，雷鸣剑滑入手中，一道道电光闪烁不息。



　　第四一八章 阴阳幻生

　　见得李一鸣抽剑，那吕屹也不慌乱，一掌便将那一道阵法拍出来，瞬间一个阵法纹路次序显现，旋转一周，竟然将李一鸣围在其中。瞬息之间，冷冻之气凭空聚集，一道道冰锥哗哗拔地而起，周边更飘起雪花来。

　　“黄级三品，冰刺之阵！”

　　李一鸣一眼便看出这阵法来，挥剑一横，只见一道雷光剑气拉成圆弧，带起啪啪乱响的爆响声，朝四面一斩，所有冰锥冰刺，雪花冻气尽皆消散不见。

　　“竟然是雷电之力，师弟果然厉害，不过师兄我也不想输的太惨，师弟再试试这个阵法如何！”

　　吕屹见得李一鸣瞬间便破阵而出，也不以为意，反而挥指一点，地面阵法纹路瞬间变换。阵法之中顿时吹出一道道微风以李一鸣为中心缓缓旋转起来，不过转眼，风中竟然生成风刃朝李一鸣打过来。

　　“黄级二品，风杀阵！”

　　李一鸣再次看出这一阵法来路，只是脸上并不如先前的那般诙谐，因为他隐约感觉到这风杀阵之中似乎还有点别的东西。风刃斩过来，他本想动手斩灭，但在临近的瞬间却换了打算，身形一动，脚底带上一道雷光，以极快的速度躲闪开去。狂风之中，一道道风刃斩杀过来，竟然没有一道能碰到他的衣摆。

　　见得李一鸣光是躲闪，却不进攻，那吕屹虽然脸上带着笑容，但心头却微微疑惑，道：“咦，这位李师弟难道还看出我另有布置么，罢了，既然不上当，那就由我来发动便是了！”

　　“师弟既然不攻上来，那就由我动手了，师弟试试我这手段吧！风借火势，火借风威，风火威势，风杀阵，火燎阵，两阵合一！”

　　话音刚落，地面风沙阵的纹路再次变化，灰色纹路之中竟然重叠了赤红纹路。与此同时，那爆射出来的道道风刃竟也染上一丝红色，噗噗几声闷响，那风刃之上带起赤红火焰来，原本只是锋利的风刃，顿时更变得灼热，化作了风火之刃，而飞射的速度也顿时快了三分，打落在地，不再仅仅溅带起风沙，反而溅起火焰，朝四面燎烧而去。

　　“两个黄级二品的阵法竟然能够重叠为一个，风火势头相互借势，威力陡然增加！好，果然是好手段，方才若是我主动斩破风刃，恐怕就真个要引火烧身，不过如今既然转暗为明，那我就不怕你了！”

　　看着地面渐渐被火焰覆盖，李一鸣念头一动，脚下轻点，踩着雷光便腾空而起，正当此时，一道丈长的巨大风火之刃当头斩下来。

　　“雷鸣之剑，雷鸣破空，破！”

　　手擎长剑当空一指，一道雷光喷吐而出，当空化作一道电剑朝那风火之刃劈了过去。一道是雷电之剑，一道是风火之刃，两股力量都刚强之力，当空碰撞，顿时轰然炸开。气浪四面辐射而出，便是其他风刃都被吹得混乱摆动。只有李一鸣稳稳的悬在空中，并没有受到太大影响。

　　“吕师兄阵道果然高明，风火两阵竟然能合二为一，不愧是九宫山一脉的高手，既然如此，师弟我就以剑阵对师兄的阵法吧！请师兄试试小弟的天雷之域如何！”

　　李一鸣说话之间，随手一道剑光将靠近的所有风火之刃斩开，口中念念有词，手上法决一捏，顿时一枚枚雷珠喷薄而出，连连溅射开来，纷纷拉升，化作数百近千三寸长短的小剑当空悬浮。将李一鸣围在中央，隐隐构成一个阵势。

　　见得这赫赫威势的‘天雷之域’吕屹第一次皱眉，旋即叹道：“天雷之域，好名字，好剑阵，没想到师弟要以阵破阵，如此看来，我也不能再偷懒了，若是就此输了回去定然被那些家伙耻笑。”

　　李一鸣闻言一愣，本来他不过是被这连着三道阵法勾起了兴趣来才将‘天雷之域’号称剑阵说出来，但哪里想到这看起来颇有些悠闲的吕屹竟然因此认真了起来。虽说对方认真还是不认真他并不在意，但这等结果却也颇让他感慨。

　　“既然如此，请恕师弟无礼了，天雷之域，电剑变幻，皆听我令，斩，杀，破！”

　　三个充满杀气的词迸溅出来，那一道道雷电小剑真个纷纷得令，自动找上一道道风火之刃，轰杀了起来。更有一圈雷电小剑，绕过那些个风火之刃，直接轰到地面，猛的爆开，那一红一灰两条纹路光华很快便暗淡下来。

　　吕屹见得李一鸣正在破坏阵法，却是全不在乎，微微一笑，从袖中抓出几道小旗和一张图卷来，当空一抛，便见得那九面小旗插了擂台四周，那一张图卷猛的一抖，一个繁复无比的阵法当空出现，这竟然是一样张阵图。

　　“李师弟，且看看我这大阵如何！乾天坤地，两仪阴阳，生死幻灭，定鼎八方。阴阳幻生大阵，起！”

　　李一鸣正在御使雷电之剑破除那风火双阵，见得这一系列布置，虽然看不出这个阵法的由来，却也明白此阵定然不简单。而对付阵法师，最好的办法就是不要让对方将阵法布置好，但他正被困在风火双阵之中，想要腾出手来去也不能。

　　只能一面赶忙破除风火双阵，一面眼阵阵看着阵旗，阵图在吕屹的控制之下迅速连接。九面阵旗上光华一转，一阵哗啦啦声响，显然阵法布置成功。便见得擂台上云雾顿生，不但渐渐浓郁，更是翻腾不息，就在李一鸣破去风火双阵的瞬间，被云雾一卷便没入其中。

　　“这一副阵图可是花了我不少时间，今次施展出来，想来不论输赢都能过关了吧！”看着眼前翻滚不息的云雾，吕屹咧了咧嘴喃喃道，话语之间竟然对输赢并不在乎。

　　却说李一鸣投入云雾之中，虽然明明知道还在擂台之上，却觉得恍如进入一个无限大又无限空旷的空间之中。正当此时，眼前一片云雾一阵扭曲，就地一滚，竟然幻化出一个人样来，此人面貌竟然隐约看得出是李一鸣自己。

　　“咦，这阵法恐怕只有黄级一品的水准，但能够幻化人形，阴阳幻生大阵，看来此阵不但是困阵，杀阵，更是一道幻阵，不过倒也正好，幻阵却是少见，今日就当是增长见识了！”



　　第四一九章 智破阵法

　　正在李一鸣思索之间，那一片片云雾连连卷曲，却是纷纷化作人形，足足九人，前后左右将李一鸣围住。

　　“咦，以一对九，想来这九个东西就是此阵幻生而出，如此只要破了他们就应该算是破阵而出了吧！”

　　李一鸣念头一动，身形如电，挥剑便朝当前一名人形刺了过去。本来李一鸣不动，那些人形也不动，今次他一动，所有人形纷纷动作，前后左右朝他围了上来，更奇妙的是，手上纷纷显出长剑摸样，施展了同样一刺剑招他刺了过来。

　　“好家伙，还能模仿我的剑法！”

　　前方三四名人形，后面五六名，李一鸣便是自信也不愿就吃这一招，只得放过前面一名人形，身形提纵，当空跃起，脚下带起雷光，远远飘开。但那些个人形哪里容得李一鸣就此逃开，纷纷挥剑杀了上来。

　　“来得好！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，挺剑上前，剑光一绕，竟然把九名人形都囊括在剑光之中。但见九名人形同时举剑，一般姿势，整齐划一的劈了过来，九股力量没有先后，没有高下，同时作用在李一鸣的剑光上，顿时其力量之大甚至将让李一鸣也觉得手上长剑有些不稳，连连震得飞退几丈远。

　　“一名人形的力量也不过是筑基初期的样子，但厉害就厉害在，九名人形乃是阵法幻化，动作全在那吕屹的控制之下，可算是异体同心，力量合一之处，比起筑基后期还要强了不少。加上能够对我进行牵制，这难度恐怕不下直接与王罡师兄这等高手斗剑。”

　　李一鸣一边思考，一边分心应付那九道人形的手段。经过那一次之后，他尽量避免与九道人形同时对上，但尽管如此，九道人形在这白雾之中，不论速度还是力量，得颇有助力，依旧组织了几次合击，将李一鸣劈的有些手软起来。

　　“要论速度，他们自然比不过我，但九名人形相互掩护，却足以将我的遁光限制；论力量，除非将剑气合一的真气运转出来，我根本就不是这九合一的力量的对手，异体同心，阵法之道果然厉害，难怪对付阵法师最好的办法就是在将阵法布置完成之前将他打败。此事还是我大意了！罢了，罢了，总不至于就在此输了，看来只有施展杀手锏才行了！”

　　李一鸣心头决定下来，连连飞遁避开，与一群人形拉开了距离，忽而动念，鼓荡丹田，从一团晶莹真气之中抽出一股，便要使将出来。不过就在此瞬间，他看着眼前整齐划一朝自己冲过来的九名人形，忽而灵光一闪。

　　“不对，若是实实在在的九人，人心总有不同，不论如何都难以达到异体同心。此时这九合一乃是依靠阵法幻化九个人形，虽然看起来是九人，但实际控制都在一人，正是一人一心，不过幻化了九个形体罢了。既然如此，那一人一心需要控制九个形体，即便算计了得，更借了阵法之势能够步步算清，但人力总有穷尽之时，故而他选用同种方式，九合一杀了过来，更是借此将我迷惑了。如此说来，若是我逼得那九个人形施展不同的手段，那吕屹师兄就不得不分心九用，时间一长，定然有破绽出来，如此才是我的机会！”

　　李一鸣心头捋了清楚，便将那晶莹真气收了回去，嘿嘿一笑，不退反进，脚下带起雷光直接朝九名人形中央冲了过去。

　　那九名人形似是早有准备，举剑迎了上来。不过李一鸣哪里肯以身试剑，身形一拧便飘了开去，更是转身一道雷光朝九名人形之中的一名打了过去。

　　那名人形手上长剑一动，顿时将雷光打灭，不过李一鸣的手段却不止于此，一道道电蛇飞射而出，化作道道长剑就朝九名人形杀了过去。

　　先前李一鸣便施展了这一招，不过却被九合一之下全部轰杀。此次正当那九名人形要合一的时候，一道雷光突兀的在九人中央炸开，更是显出李一鸣的身形来。

　　“吕师兄，师弟我可是要反击了！”

　　李一鸣呵呵一笑，也不管其他人形，提剑便朝一名人形杀了过去。那人形单个力量哪里是李一鸣的对手，但一旁人形立刻前来接应。就在这一瞬间，李一鸣身形一晃，竟然放过了这名人形，转身便朝另一名人形杀了过去。

　　如此这般，李一鸣看起来凶神恶煞的扑向那一名名人形，似要杀之而后快，但每到关键时刻却是转身就走，朝另一名人形扑了过去。虽说九名人形相互接引，并没有一点损伤，但李一鸣有着剑遁之速，却也让他们追不上。不过三炷香功夫，李一鸣几乎将扑杀九名人形的手段都换了十余轮，两方依旧是相持不下。

　　就在此时，李一鸣正要扑向一名人形的时候，忽而念头一动，发现身后一个人形走动竟然出现了一个极其微小的失误。他嘴角勾起一丝得意的微笑，身形电转，舍身一剑便朝那人形杀了过去。

　　按理，一旁的人形应该能够上前解围，但那一丝失误却使得救援不急，分毫之差，李一鸣一剑斩下去，正中人形胸膛。一阵扭曲之后，‘噗’的一声，连人带剑化作云雾消散不见。

　　见得第一次的手，李一鸣颇为欣喜，不过一团微微扭曲的云雾却是招惹了他的眼睛。暗道一声不好，连忙朝一旁那人形杀了过去。

　　九个人形本来布成一个完好的阵势，如今残缺一人，却是大大的破绽显露出来。李一鸣更感觉那扭曲的云雾似有古怪，更不会再放过时机，连连三道凶猛无比的雷光大剑施放出来，直接斩灭三道人形，而后才发现那扭曲的云雾之中跳出一个人形来，同时又有三道云雾在扭曲。

　　“阴阳幻生，原来还有这个意思，竟然不断幻化，生生不息。不过既然被我抓住破绽，自然不会就这般让你回复，看看是你幻生得快，还是我杀得快吧！”

　　李一鸣哈哈一笑，雷鸣剑一抖，顿时数十道雷光化作剑形斩了出去，不过转瞬，便捅破了四名人形的胸膛，让他们重归云雾。与此同时三名人形从云雾之中跳出来加入战团，瞬间恢复了五名人形，但比起最初的九名人形却也显得势单力孤。



　　第四二零章 各取所需

　　看着那五道人形，以及云雾之中四团扭曲，李一鸣哈哈一笑道：“吕师兄，师弟我要破阵了！”

　　话音一落，他一道真气猛的灌入雷鸣剑中，望空一指，便见得一道如柱的雷光射入长空之中，瞬间，化作一道道雷光长剑直接刺杀下来。

　　那些个人形似乎也有些慌了，连忙挥剑想要抵挡，不过李一鸣哪里会让他们如意，身形连连闪动，雷鸣长剑或刺或挑，对那些个人形抵挡雷光长剑的动作形成十分的阻碍。

　　同时他更寻隙找上了两名人形，连连施展狠手，胸膛一剑，头颅一剑，两名人形化作云雾灰灰了去。至于剩下三名人形也无一逃脱，纷纷毁在雷剑之下。值此，九名人形尽数灭去，云雾之中的扭曲也停了下来，渐渐地云雾散去，重新显出擂台来。

　　“吕师兄，师弟幸不辱命，总算是破阵而出了！”李一鸣拱手一笑道。

　　吕屹点了点头，脸上没有一丝颓然，反而呵呵笑道：“师弟了得，为兄佩服，今次斗法我认输就是了！”

　　“咦！”李一鸣本拟这吕屹还要施展手段，更暗暗提防，决定要在对方动手之前就直接下手。不过忽而听到认输的话，不由得愣了一愣。不过他也明白这并不是任何诡计，毕竟在这门派大比之中，每一个擂台都有着一名长老和无数弟子围观，开口认输便是真的认输了。

　　“吕师兄，小弟不过破了三个阵法，为何师兄就此认输了？”

　　“呵呵，师弟你连我拿手的阴阳幻生阵都破了，师兄我可没什么可以拿出来的了，不认输又如何，何况以师弟的本事，难道还肯让我再有布阵的时间么？”吕屹微微一笑道。

　　“这！”李一鸣讪讪一笑，“师兄说的是，这阴阳幻生阵乃是困，杀，幻三阵合一，威力极大，若非小弟恰好遁光速度快，能够遏制其中人形的动作，否则今次还很难破阵而出，若是师兄还有比这更强的阵法，小弟自然不会让师兄能轻易施展出来了。”

　　吕屹听得李一鸣竟然这般坦然的说出心头想法，笑着点了点头，挥手一招，便见得那当空一张阵图和九面小旗飞回手中。不过比起布阵之时，那阵图上光华暗淡，而小旗上更是每一面都有一道或深或浅的划痕。

　　“哎，没想到仅仅一场，这一套阵旗就损坏了，看来又得去寻那乾灵山的一帮混账了！”吕屹摇了摇头，朝台下走去。那长老见此状，宣布了李一鸣胜利之后，便连忙唤起第二场比赛的人来。

　　“吕师兄，不知可否将这一套阵旗交给小弟看看？”李一鸣飞下擂台，朝吕屹跟了过去。

　　“哦，李师弟，你不是青峰山弟子么，这阵旗难道也感兴趣？”吕屹微微一笑道，似乎先前一番争斗，以及手上阵旗的损失根本不是李一鸣造成一般。

　　“让师兄见笑了，小弟虽然是青峰山弟子，却对炼器之术颇有喜好，也与一些个乾灵山师兄有过交流，见得师兄这布阵之器，心觉新鲜，倒是想观摩一下，不知师兄愿意与否？”

　　“哦，原来师弟还喜欢炼器，如此与你看看也无妨。”说着，吕屹便将那一套阵旗递与李一鸣，更摇头叹道：“阵旗之器与寻常法器灵器却有不同，除了炼器之术外，更需得掌握相对应的阵法。乾灵山的那帮懒货，都以为阵道只要掌握足够炼器就足够了，最是不肯为了炼制布阵之器来学会阵法，所以每每炼制布阵之器，却是得花费不小代价呢！”

　　李一鸣接过那一套布阵之器，一番窥探，发现每一面阵旗竟然只有一道阵法，但这一道阵法却反复无比，远远不是他自己掌握的那黄级二品阵法能够比较，不用说，正是那所谓的阴阳幻生阵了。而这一道阵法之中，却也封印了妖魂，品级同样是三级妖兽，只是同样是较为低劣的存在。

　　“吕师兄，这一套阵旗是我损坏，不知师兄可否放心让我取回去，为师兄修复过来？”李一鸣念头一转，开口道。

　　“哦！”吕屹本以为李一鸣只是感兴趣，却不知他竟然会说着这一番话来，眼珠一转，旋即笑道：“师弟如今能够炼制什么等级的器物？”

　　李一鸣明白这是在考较自己，也不多加掩饰，取出雷鸣剑来，双手奉上道：“这便是小弟炼制的了！”

　　吕屹接过雷鸣剑，只是稍稍灌入一道真气，脸上顿时绽开笑容来，哈哈笑道：“李师弟你还真是趣人，不但剑法高超，而且精通炼器之术，这柄剑乃是上好的中品灵器了。若是有师弟愿意为我修补法器，那自然是再好不过了！”

　　李一鸣闻言一喜，正当开口说什么，却见吕屹抬手挡了一挡，道：“师弟既然要与我修补阵旗，那师兄我也不能吝啬，师兄我身无长物，唯有阵法还拿得出手，师弟既然炼器，那必定需要掌握阵法，我这里正好有一道雷属性阵法的布置之法，还有一些心得体会，应当合用，师弟你拿去吧！”说着，一本薄薄的册子递了过来。

　　李一鸣本意乃是借修补这一道阵旗好参悟一下炼制布阵之器的炼制之法，顺便将这颇为感兴趣的阴阳幻生阵学会，见得吕屹大大方方的送过阵法来，也不客气，称了一声谢便接了过来，翻开一看，却是一道名为“雷云阵”的黄级一品阵法，据书册上的介绍看来，这一道阵法威力在黄级一品阵法之中也是颇为厉害的存在。

　　“李师弟，乘着有空，我正好与你讲解一下阴阳幻生阵和这雷云阵如何？”

　　李一鸣闻言自然没有不愿意，毕竟阵法在手，虽然可以通过自己领悟，但有人愿意指点自是再好不过，笑道：“但所愿尔！”

　　见李一鸣愿意接受指点，那吕屹嘴角勾起一丝狡黠的笑容，连连拉着李一鸣朝角落走去。整整花费了两个时辰之后，二人才慢慢的回到人群之中。

　　“李师弟，今次可就多谢你啦，若是日后有什么想要学习的阵法，可记得找我啊！”

　　李一鸣心思剔透，虽然比不过那些个老狐狸，但同等修为的小狐狸却也猜得透，微微一笑道：“多谢师兄，若是师兄日后有什么布阵之器用得着小弟，还请开口便是。”

　　吕屹听得这话，心头乐得开了花，不过嘴上却连连道师弟客气。吕屹说要返回驻地去参悟阵法，李一鸣却并不准备立刻回去。二人各取了所需，也心头畅快，便就此分别了。



　　第四二一章 炽焰爆

　　看了看自己手上那一册‘雷云阵’的讲解心得，李一鸣不由的构思起自己的下一件灵器来，心头暗想道：“有了这雷云阵，说不得能够将这雷鸣剑提高一个档次，不过黄级一品的阵法却不是这么好构成禁制的，看来要好好熟悉一番，而且我手头的妖魂却用得差不多了，待得此次大比结束，应该找那金平风师兄补充一下才行。”

　　正当此时，便听见有人在身后唤自己，转头看去，不是旁人，正是那肖崇山。

　　“原来是肖师兄，师兄可也是来参加本次大比的？”

　　肖崇山摇头苦笑道：“师弟你不会以为谁都跟你一样，筑基中期就能够扛得住那些个筑基后期师兄们的手段吧！”

　　李一鸣眉头一挑，旋即了然的笑道：“师兄若是愿意手段尽出，也不一定没有机会的呢！”说着更是作了一个暗示的眼色。

　　肖崇山见左右无人，这才哈哈一笑道：“此事，师弟你知我知便是了，只是按照师弟你的性子，应该不会来参加这等大比，为何今次却……”

　　李一鸣闻言摇了摇头，道：“师兄有所不知，这其中一言难尽啊！”

　　肖崇山见状也不刨根问底，呵呵一笑道：“既然一言难尽，那就不说便是了，只是师弟先前那一场比试却是厉害，竟然容得那九宫山的师兄将阵法施展开来，这才破阵而出，却是让不少师兄弟佩服呢！”

　　李一鸣摇头笑道：“肖师兄就不要取笑了，方才那吕师兄可明显留了手，漏了一丝破绽出来，否则小弟也不可能这般简单就出来呢！”

　　“呵呵，师弟说的也是，这位吕师兄倒也是趣人一位，听说二十年前便以筑基初期的实力参加了门派大比，更连胜两场进入前一百名；而十年前，同样参加大比，乃是筑基中期的实力，却仅仅赢了一场便落败；时值如今，已经是筑基后期的高手，更与师弟一战告负，其中虽然有师弟的实力在，却也看得出一些个蹊跷呢！”

　　听得肖崇山这般一番话，李一鸣想起那吕屹在擂台上那悠闲的样子，暗自揣摩，也觉得这位师兄颇有些深藏不漏。

　　“对了，李师弟，不知你可要取看看其他师兄弟的比赛，这次门派大比可是十年一遇的盛会，多看看其他师兄弟的手段，别的不说，却是颇为增长见识的！”

　　“原来肖师兄还有这等雅兴，不知如今擂台上还有那些个比斗比较精彩呢？”

　　“呵呵，师弟你可算是问对人了，走走，此时正好有一场比试颇为引人注目，更是你青峰山的师兄与我太华山的师兄的斗法，两位师兄可都是各脉的高手，应该值得一看。”说着，便带了李一鸣朝一边擂台走去。

　　来到擂台边，见得人山人海，不过大家都是修行有成，尤其李一鸣有天眼通这等神通，自然能够看清楚场上事态。那比斗二人之中，另一人不是旁人，正是前日与他喝酒斗剑的卫庭玉。

　　“原来是碎玉剑卫师兄，另外一位师兄施展的虽然是最基本的五行法术，但手法精妙，更活用了金行法术的锋利和土行法术的防御将卫师兄的剑气克制住，这样的实力，难道是太华山号称五行术的武渊龙武师兄？”

　　肖崇山闻言一笑，道：“看来李师弟也做了些功课，不错，这正是武师兄，武师兄以精通五行法术又名，乃是我太华山筑基期之中有数的高手呢！不过那卫庭玉卫师兄也不是简单人物，上一次参加门派大比，就拿了前十的名次，若非败在同样昆山一脉的刘云波师兄手下，恐怕也是有冲击前五的机会。”

　　“哦，原来如此，卫师兄手段已经够高了，倒是不知那刘云波师兄今次有没有来参加大比？”

　　“呵呵，师弟有所不知，那刘云波师兄当年便只差临门一脚就踏入金丹，这十年间已经正式凝结金丹，成了一代弟子，不过作为金丹初期，倒也没能参加门派大比。”

　　“如此说来，这刘师兄倒是更快了一步，不能跟这等高手交手，却是有些遗憾呢！”

　　肖崇山闻言微微点头，作为修仙者，大家都是身怀傲骨的人，即便明知不如对方，却也愿意斗上一斗，否则心灵层面就已经输了，就更不用说其他的了。

　　此时场上二人斗得正欢，那武渊龙挥手之间五色彩光如同雨点一般打出，纷纷洒洒，化作一道道法术，火球，火柱，火蛇，水球，冰锥，冰枪，土刺，石块，土墙，藤蔓，落木，叶刃，以及各式兵刃纷纷飞出，一番光景堪称奢华而又致命。

　　与武渊龙相反，那卫庭玉仅仅一柄长剑，面对着众多法术攻击，一面将剑气斩出，将那些个可能攻击到自己的法术纷纷打落，另一面却是不断借剑遁之速，靠近武渊龙，就要行那近身攻击。法术攻击的范围明显比剑术更远，但威力却是不如剑术，故而武渊龙自然不肯让卫庭玉靠近。

　　二人一时之间僵持不下，靠着对法术的巧妙运用和掌握，武渊龙始终将卫庭玉据在十余丈之外，看起来斗法的主动权都在他的手上。不过卫庭玉虽然被压着打，却没有一点受损，更没有一点焦急，反而带着笑容，如同闲庭信步一般。

　　许是长久施展法术消耗不小，那武渊龙额头上竟然微微见汗。眉头一皱，手上法决一变，顿时一股子强烈的气息从他身上爆发出来，显然要施展大招数来决一胜负。

　　“卫师兄要赢了！”李一鸣见得这等情况，淡淡的说道。

　　肖崇山闻言一愣，看了看李一鸣却没得到什么答案，只得继续看着场上。

　　就在武渊龙施展大招的一瞬间，那卫庭玉脸上的悠闲瞬间消散不见，非但没有选择躲避那即将到来的大招，反而持剑挺身上前。

　　“火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，五行归一，炽焰爆！”

　　话音一落，五色光华凝成一团红中透着黝黑的火焰，正是武渊龙将五行归一凝集而成的炽焰，仅就灼热而言，可以比得上熔炼灵器的地火，威力之大，法术分为天地玄黄四级十二品，足足够得上黄级一品顶尖水准。



　　第四二二章 杨贺出手

　　这一团炽焰脱手而出，并没有直直的朝卫庭玉砸过去，反而抽出一道道火蛇朝朝卫庭玉缠了上去，似要阻止他的行动，然后再发挥力量。

　　不过卫庭玉作为青峰山筑基期的十名高手，自然不是那般简单，剑光一甩一转，数十道玉色剑光飞射而出，每一道剑光都巧巧的对上一个蛇头，两者碰触，轰然炸开。

　　微微一笑，卫庭玉在剑上一抹，那如玉长剑顿时光华流转，趁着这一股股爆炸之力，抬脚踏出，那十余丈的距离瞬间被跨过。二人从遥遥对峙变成面对面相视，中间仅仅有一团车轮大小的炽焰。

　　被卫庭玉寻机拉近距离，武渊龙心头暗道不好，却也不慌乱，点指一划，那炽焰之中又是数十道火蛇朝卫庭玉直射而出，这等距离虽然剑修能够发挥最大威力，但同样，也很难躲过火蛇的攻击。

　　就在众人以为卫庭玉要退避火蛇攻击的时候，却见他竟然不闪不避，手上剑花一挽直接朝那数十条火蛇绞了上去。这一次却与先前的剑气不同，并没有半点爆炸产生。只见得长剑所过之处，那些个火蛇似是失去了能量一样自动散去。

　　见得这等情况，台下众人纷纷惊呼，便是那武渊龙也满脸骇然。在场众人之中唯有少数人才看清楚了里面的奥妙，颇为赞许的点头交好。

　　“李师弟，这卫师兄到底用了什么神通，竟然将炽焰所化的火蛇都尽数斩尽，竟然没有一点损伤？”肖崇山连忙问道。

　　李一鸣正是看出奥妙来的一人，笑道：“卫师兄号称碎玉剑，自然有一手断金碎玉的剑法，然而这所谓断金碎玉却并非蛮力，反而是一项极为艰难的技巧，简单说来就是‘震’字诀，但实际做到卫师兄这般程度却是十分简单。比如先前那一手剑花，看起来每一斩就破掉一条火蛇，实际上并非如此，其实每条火蛇都经受了卫师兄数百甚至上千的斩击。然而由于其斩击速度太快，在我等看来，那些斩击不过是一斩罢了！”

　　解释到这里，肖崇山顿时明了，恍然的点了点头，充满敬畏的看向台上，道：“如此说来，那炽焰火蛇在那无比快速的斩击之下，还没能引爆就直接被打碎，难怪，难怪，碎玉剑果然非同小可，了得，了得。”

　　“呵呵，卫师兄却是了得，不过这等程度应该还算不得最高水准，他后面应该还要有杀手锏，只是这一场比试，应该用不上了。”

　　“哦，这样还算不上杀手锏，不知李师弟你与卫师兄比起来，孰强孰弱？”

　　李一鸣听得肖崇山拿自己与卫庭玉比较，只是笑而不答，看向擂台，道：“卫师兄赢了！”

　　说话间，那卫庭玉不但斩灭所有火蛇，更一剑刺入那炽焰之中，剑花一挽，与先前斩杀火蛇一般，那炽焰中央的火焰自动熄灭，露出一个空洞来，转眼之间，这空洞便大的足够通过小孩，任由那武渊龙如何控制都不能缩小半分。

　　“断金碎玉，武师弟，小心了！”

　　卫庭玉微微一笑，身剑合一从那炽焰中央飞射而过。武渊龙见状，就要咬牙引爆炽焰，不过即便如此，他始终还是慢了一步，炽焰爆炸开来，但那玉色剑光却快了一分飞了出来。正当武渊龙要施展其他手段的时候，便见得那玉色剑光闪过，他只觉得脖子上一阵火热。低头看去那微微烧红的长剑已经搭在脖子上来，只要长剑一动，或是他偏一偏头，便会立即见血。

　　“卫师兄剑法高明，师弟服了！”此情此景，武渊龙知道自己已经没有翻盘的可能，却也颇为光棍，直接拱手认输。

　　卫庭玉也不为己甚，挥手收剑，微微一笑道：“武师弟一手法术也是精妙，若是不为了施展那这一招，恐怕我也近身不得，也就难以获胜了。”

　　武渊龙知道这是客气话，算是给自己一个台阶，自然没有当真，拱了拱手便飞身下了擂台。

　　经过长老宣布卫庭玉获胜之后，他也飞身下来，正好冲着这个方向，见得李一鸣也打招呼道：“是李师弟来了，师弟应该完成第一战了吧，不知结果如何？”

　　李一鸣拱了拱手道：“师弟险胜，却比不得师兄这般轻松自在。”

　　卫庭玉呵呵一笑道：“师弟说笑了，以师弟的《震光剑》，我等遇到都得好生对付，今次若是没有什么意外，得到一个好名次是没有问题的。对了，方才听说杨贺师兄也来参加大比，不知师弟看过没有？”

　　“哦，杨师兄也来参加大比，说的也是，杨师兄也是筑基后期的高手，但之前却只见过师兄炼器的手段，倒是没有见过杨师兄动手是何等场景。”

　　“呵呵，如此正好，杨师兄应该还没有开始，我们一起去见识见识也好，指不定师弟下一次遇到的就是乾灵山弟子，今次也可以好好看看他们是怎么个手段。”

　　李一鸣闻言自然称好，更将肖崇山与卫庭玉介绍了一番。三人迤迤然朝另一边的平台走去。

　　来到擂台下，见得好几个高大威猛的人站在下面，为首一人不是杨贺又是谁人，至于其他几人却也都是熟人，正是费磊，苗仁洪，江应隆等人，还有顾伦也在其中。

　　江应隆眼尖，一眼看到李一鸣，哈哈一笑道：“杨师兄，快看，李师弟来给你捧场来了！杨师兄这一场可不能放水啊！”

　　众人闻言转头来看，正好看见李一鸣，寒暄一番，那杨贺哈哈笑道：“师弟的第一场比试我也看了，吕屹那小子哪里是师弟你的对手，不过后来你们下台来，那小子可是找你让你帮他炼器么？”

　　李一鸣闻言讪讪一笑，虽然杨贺将事情想反了，不过他也不介意，不可置否的点了点头，这才问道：“不知杨师兄今次对阵的是谁人，今次可是要看看师兄的神威啊！”

　　杨贺哈哈一笑，点了点头道：“既然李师弟这般说，那我也不防水，对手虽然是昆山主脉的弟子，不过实力只是一般，师兄我应该胜面更大几分。倒是卫庭玉，你小子取了我那双剑，怎么还没有使用，难道嫌老杨的手艺不好？”



　　第四二三章 杨贺算计

　　卫庭玉听得这一句责问，微微一笑道：“杨师兄误会了，那一双剑乃是师弟我的杀手锏，如何能这等时候就用出来，待得后面遇到高手，值得我使用之时，自然会使将出来，不会堕了杨师兄的名头就是。”

　　杨贺闻言撇了撇嘴，正当说几句，却听得长老呼唤，原来这一会儿功夫那一场比斗就结束了，整改时杨贺上场了。

　　杨贺嘿嘿一笑，朝众人拱了拱手，飞身来到擂台之上，而对手昆山弟子也同时来到擂台上，却是一年轻弟子，不过眉目之间显出英武之意，能在一脉众多弟子之中突破重围，显然也不是简单人物。

　　二人相互见礼，互道名讳便算是见过，随着长老将擂台禁法升起来，这就算是开始。

　　杨贺出手便没有一丝客气的意思，长袖一抛，只见得数道光华飞射而出，仔细一看，竟然是四件灵器，其摸样却是一柄长剑，一枚宝珠，一面铜镜，一条绳索。

　　见得这等情况，卫庭玉微笑着解释道：“李师弟，你看好了，这才是炼器高手的斗法手段，刚好与我们剑修只凭手上长剑相反，他们虽然剑法不如剑修，法术也不如法修，阵法不如阵法师，但他们却也有自己的优势，那就是大量的法器，灵器甚至法宝，一出手就有赫赫声威。尤其是杨师兄这般炼器高手，对于自己炼制的灵器，通晓其内部所有情况，对于灵器的控制力度更强，耗费精力更少，同样强大的灵识，却是能够控制更多的灵器，威力自然不用提了。尤其乾灵山一脉更流传有《多重控宝诀》，《丹王经》等最适合炼器师和炼丹师的传承，更可以大大提高本来不擅长斗法的炼器师和炼丹师的实力。”

　　听得卫庭玉的解释，李一鸣了然的点了点头，便是肖崇山也颇感受教，倒是费磊等人并没有一点因为卫庭玉泄露了他们炼器师斗法的底牌感到生气，毕竟这等事情也算不得秘密。

　　擂台之上，杨贺出手就是四件灵器，那昆山弟子似乎早有准备，并没有被吓到，轻呼一声，一块砚台摸样的灵器抛了出来，迎风见长，化作磨盘大小，直接朝四件灵器轰了过去。

　　“来得好，伏龙丝，给我缠绕！”

　　杨贺望空一指那绳索，便见得那绳索恍如长蛇一般朝那砚台扑了过去。穿梭之间就将那砚台缠住几圈，猛的便朝空中拉扯，就要将之拉开，给后面的三件灵器开辟道路来。

　　“没那么容易，开山之砚，沉海之石，大海无量，排山倒海！”

　　那昆山弟子法决一捏，一道真气隔空灌入开山砚之中，那本就不小的砚台再次涨大起来，那伏龙丝虽然依旧牢牢缠绕住，但金丝根根拉直，有一种几乎绷断的感觉。只听得一声清脆的声音，那伏龙丝竟然被绷断，化作两截落了下来。开山砚从伏龙丝之中解脱，望空一转，化出一道光壁便将三件灵器挡住，更将三件灵器朝杨贺方向推了回去。

　　仅仅靠了一件灵器就崩坏一件法器，更阻挡三件。这等力量，便是肖崇山不由得惊呼道：“好深厚的功力，好强大的真气！”

　　卫庭玉闻言笑道：“肖师弟眼里不错，这名师弟的功力确实深厚，正是昆山一脉的正统的手段。昆山弟子的修炼与我们四脉皆不相同，并不剑走偏锋，反而是最为正宗的修仙法门，苦修功法，打熬真气，可以说每一个昆山弟子都是苦修之辈。他们都是以修为为主，术法为辅，在选择的功法的时候也有偏向。或修炼有容乃大、厚积薄发的类型，或是真气纯正，以一当十的类型，亦或是两者兼修。不过这等功法都需要无数岁月的打熬，修炼有成之后，同等修为之下，或是真气量比我们多数倍甚至十数倍，真气质量比我们强一两筹。如果说我们剑修强在攻击力，你们法修强在应变，阵法师和炼器师，炼丹师各有手段，那这昆山弟子就强在其本身，真气强大，一力降十会，就是他们的手段了！”

　　“一力降十会！”众人听了这个词都颇为赞同的点了点头，便是李一鸣也心头暗赞这位卫师兄口才了得。

　　见伏龙丝被扯断，那开山砚以不可阻挡之势轰杀过来，杨贺眉头紧皱，不断的灌注真气，但哪里能够抵挡得住。见得那开山砚距离杨贺只有三丈远的时候，他才连忙从袖中再掏出三个金银铜三色手环来，随手一晃，纷纷化作车轮大小的金属环。

　　“三才环，给我将那砚台打落下来！”杨贺大吼一声，将三色金属环抛出手去，顿时化作金银铜三色光华分了左右中三道，成犄角之势朝开山砚轰杀过去。

　　昆山弟子见此摸样，以为杨贺不过是强弩之末，即便有三件灵器又如何，冷冷一笑，却是再次鼓荡真气灌入砚台之中，那一道光壁又厚了三分，化作一面厚实的墙壁朝杨贺压了过去。不过就在三才环与那光壁相接的瞬间，三环突兀的合而为一，更涨作一丈大小，狠狠的猛的朝那光壁撞了过去。

　　那厚实无比的光壁竟然挡不住三才环的冲击，顿时应声而碎。那合为一体的三才环更是朝那开山砚套了过去。速度之快，容不得开山砚躲避，任由那昆山弟子如何施展手段都不能得脱。

　　杨贺嘴角带笑的御使三才环拖着开山砚来到自己面前，一掌拍在上面，顿时一股真气冲入其中，将原本的真气打散。只见得斗大砚台顿时缩小，化作手掌大小，落入杨贺手中。

　　见得这等情况，那昆山弟子也明白大势已去，拱手认输。杨贺呵呵一笑便将开山砚送还，更没有提伏龙丝被扯断的事情。

　　下得台来，众人纷纷祝贺，杨贺嘿嘿一笑，拿出那断成两截的伏龙丝，露出一个奸猾的笑容道：“没想到一件下品灵器就能赢一场比赛，呵呵，划算，真个划算。”

　　众人闻言顿时明白杨贺的算计，原来是用了这伏龙丝来示敌以弱，待得对方放下戒心，轻视自己之后，才突然施展雷霆手段将对方打一个措手不及。

　　明白这个道理却是简单，但做出来就难了。先不说舍不舍得这么一件伏龙丝，便是这同时使用六七件灵器的手段也不是常人能用的。

　　看过杨贺这一场比试，众人一同看了好几场比斗，直到今日比试全部完结，这才结伴而回。



　　第四二四章 第三场比试

　　门派大比其规定乃是每一日每一人有一战。第一日，由五百人比赛二百五十场，淘汰一半人。第二日再进行一百二十五场比试，再淘汰一半人。这个时候，筑基弟子将余下前一百名，而金丹弟子余下二十五人。

　　以此类推，之后几日，依次进行淘汰赛，有单数的情况这抽中弟子轮空一次，直至数量少于十人，则进行轮回赛，决出前十名来。

　　第二日来临，李一鸣面对的却是一名太华山弟子。能够通过本脉角逐，进入门派大比，又打过第一天的比斗的人，自然都不是弱者。

　　对方虽然吃惊于李一鸣只是筑基中期的修为，但也不肯留手，一手风属性法术使用得堪称出神入化。不论是出手速度，还是威力都绝对是筑基期之中的高手，到了门派之外，那就是绝对的精英弟子，便是一些个大门派之中，说不定就能混一个筑基第一人这等名头。不过加入昆洞宗这等绝顶大派，得到最好的修行条件的同时，也注定寻常的精英是很难出头。

　　李一鸣虽然没有面对过太华山法修一脉的高手，但在第一天里看过很多场比试，也听了卫庭玉和杨贺等人的讲解，积累了不少经验的同时也想好了一些个对策。对付法修修士，他并不与之拼法力，一开始就采取了速战速决的方式。

　　当是时，擂台之上的二人，一人修炼风属性法术，一人修炼雷电属性剑法。在旁人看来正是所谓风驰与电掣之争。不论风驰还是电掣，都是速度的极致。但同样是速度，风驰与电掣却有不同，一个飘逸，一个迅猛，更何况二人一是法修一是剑修，手段更是差了极大。

　　不过李一鸣如今剑法犀利无比，在《霹雳震光剑》上的领悟更已经达到了十剑幻光境，虽然没有施展出十剑幻光的手段，但境界到了，剑遁之速也自然提升不少。若是让他全力剑遁，其速比起同级修士快了恐怕近一倍。

　　非但如此，他的剑道已经达到了悟剑第二境大圆满，号称心剑之境。所谓心剑，正是剑出随心，心动而剑动，在运转剑招的时候，灵动之余更没有一点时间浪费，每一招每一式都是心头演算出来的最佳情况。

　　上场花费了一炷香时间，李一鸣仅仅施展了两招，第一招正是天雷之域。无数雷珠化作雷电小剑，将一整个擂台包裹在其中，漫天雷电之剑，虽然是剑法，却比起法术还绚丽不少。

　　利用天雷之域，李一鸣一方面能将自己护住，另一方面则是借着天雷之域与对方法术对抗；至于第二招说来简单，正是身剑合一，雷光剑遁。不过做起来却是寻了常人不敢为之事。

　　李一鸣使用天雷之域在对方密集的法术之中制造了一个空隙，顿时身剑合一，以迅雷不及掩耳之速，冲破重重阻碍，直接来到对方身前，长剑出手，不偏不倚，正放在对方脖子上。

　　感觉到脖子上传来的一丝冰凉，对方眼中满是不可思议。毕竟那等密集的法术，胆敢使用剑遁冲破过去，想要不被法术击中的可能性却是太小，一旦被击中，立即会面临连续不断的攻击。

　　但就在这等情况下，李一鸣却胆大包天的使用了这等手段，除了剑遁之速外，更有悟剑第二境大圆满作为他的依仗，便是如此，也称得上有勇有谋，让对方不得不低头认输。

　　第二日，李一鸣认识的人里，王罡，卫庭玉等人自然顺利晋级，倒是杨贺对上了一名太华山的精英弟子，经过一番鏖战，更是耗费了好几件灵器，最终将对方击败在三才环之下。

　　有了前两日的比斗，大比很快就迎来了如火如荼的第三日。连续两次比赛，筑基弟子之中，与原本四百人参赛，却只剩下一百名不到，毕竟斗法就难免受伤，有两败俱伤，也有虽然胜利却因为受伤严重无法继续比赛的。

　　不过留下来的不到一百名弟子实实在在算得上一门精英了。毕竟昆洞宗每一脉的筑基弟子从一千余名到两三千名不等，整个宗门将近万名筑基弟子。余下的弟子就等同于百里挑一，称作精英自然不为过。

　　甲卯擂台上，李一鸣正在与一名昆山一脉的弟子对峙。先前交换姓名，得知对方唤作华晨，修为自然是筑基后期，而且深厚之处更是比王罡，卫庭玉等人强了一大截。

　　这华晨与之前同杨贺斗法的那名弟子不同，并非操纵灵器攻击的类型，反而偏向于御剑的类型。要知道昆山弟子虽然以打磨真气，增厚修为为主，术法之类只是辅助，但却不是不修术法。相反，不少弟子都颇会专门学习某一些术法。毕竟修为高深却没有一点护持的力量，遇到敌手，性命难保，修为更便作了画饼一般。这等事情却不是修仙者愿意见到的。

　　作为昆山一脉的弟子，可以选择适当的术法，或是研修法术，或是研修剑术，或是御使器物，有需要之时更可以到其他几脉研习。当然，修炼术法都是要有一定基础之后才能进行。昆山一脉的弟子就如同凡俗之中的练武之人，将内劲练成，再选择各种武学手段，往往都会事倍功半。

　　这种情况，在众多昆山弟子之中，那四杰之一的张骏便是典型。非但有通神令这等灵宝在身，更是精通《天罡地煞剑》。这一身剑术，除了传承自那一副对联外，却与青峰山研习十余年分不开，寻常青峰山弟子也比不得他的剑术。

　　见得对方使用剑术，李一鸣也不禁想起了张骏的一套天罡地煞剑。心中微微警惕了几分，一经长老宣布开始，李一鸣也不客气，直接将看家本事施展出来，一道‘雷霆降世’之中便出现雷光大剑。

　　果然，对方也不简单，虽然剑术并不如李一鸣这般精妙，但强在修为深厚，气息悠长，不要钱一般将真气注入长剑之中，竟然与李一鸣斗得有声有色，并不显出一点败像。



　　第四二五章 十剑幻光杀

　　二人斗剑让整个擂台之上满是剑光流转，剑气纵横，简直与两名青峰山弟子斗剑一般，不过一连打了三炷香时间，却依旧没有分出个胜负来。

　　华晨挥手一剑，一道浓厚的剑气飞出，力量之大，直接将李一鸣攻上来的剑势打退。二人再次分立擂台两边，遥遥对峙。

　　“想来李师弟施展的就是传说中的《霹雳震光剑》了吧，当年我前往青峰山学习剑道之时却也听过此剑，正所谓势如雷霆，动如霹雳，乃是有数的顶尖剑术之一。不过可惜的是修炼要求太过苛刻，否则当年也选了这么一门剑术来修炼。”

　　“原来华师兄也去过我青峰山修炼剑术，可惜小弟入门较晚，却是没能与师兄一同学剑，却是可惜。”

　　“呵呵，师弟有所不知，本代两位大师兄都是剑道高手，尤其是我昆山一脉的张骏师兄学剑有成之后，我等昆山弟子纷纷效仿，后来弟子大多都选择剑道修习，而学剑自然要去青峰山。当年的九重剑楼却是没有少去的。不过剑道却是不简单，尤其是我等这般半路入门，呵呵，悟剑三境，仅仅将悟剑第一境大圆满，悟剑第二境入门也未。先前看师弟一手剑术，恐怕悟剑第二境应该有中境了吧！”

　　李一鸣闻言微笑着点了点头，也不将自己将悟剑第二境大圆满的事情说出来。毕竟悟剑第二境大圆满，便是金丹弟子也很少做到，说出来旁人信不信且不说，泄露自家底牌的事情，李一鸣可是不愿做的。

　　见李一鸣点头，华晨只当自己猜对了，呵呵笑道：“难怪了，师弟以筑基中期的修为能够闯入前一百名，即便有霹雳震光剑在手，也需得有这等手段才是。不过，《霹雳震光剑》却有境界不同，师弟先前施展的都是‘一剑耀光’的境界，不知对于‘十剑幻光’境界如何？”

　　听得对方连连询问自己的修为底牌，李一鸣不禁眉头一皱，本来这等事情，若非至亲师长询问，那就是犯了忌讳。但看着对方一脸坦然摸样，李一鸣不禁疑惑了，暗道：“难道这位华师兄修炼出了岔子，竟然把脑子修炼坏了？”

　　虽然如此想，但李一鸣却也不便直说，只得淡淡的说道：“‘十剑幻光’境小弟也有所参悟！”

　　华晨似是连察言观色都不会，听得李一鸣说在‘十剑幻光’境界上面有参悟，反而脸上露出满意的笑容，道：“如此正好，既然师弟你有了十剑幻光的造诣，那为兄我也不必留手，还请师弟全力出手，否则今次可就是我取胜了！”

　　“咦，这位师兄到底怎么回事，应该不至于脑子进水，那应该是另有所图，不过他也仅仅是筑基弟子，对我还能有什么图谋。罢了，也懒得管他，既然他想要看看‘十剑幻光’，那我便与他看就是，反正后面的斗法会越来越难，这等手段迟早要用出来的。”

　　李一鸣想通此节，微微一笑道：“既然师兄出了此言，师弟自然奉陪，不过‘十剑幻光’境威力太大，还请师兄小心才是。”

　　华晨微微一笑，长身而立，长剑一挥，气势竟然比之先前还有上升，显然正如他所言，此次才真是不留手了。

　　“师弟放心便是，我省的！”

　　“好，那就请师兄看看‘十剑幻光’的手段吧！霹雳震光，十剑幻光，雷霆大剑，一分为十！”

　　李一鸣念念有词，手捏法决在雷光大剑上一抹，顿时电光穿梭，将李一鸣整个包裹，片刻之后，电光炸开，十团雷光落在原地，雷光瞬间便凝成大剑摸样绕着李一鸣转起来，连同李一鸣手中一柄，一共十剑。

　　“剑光分化，好，好，正是‘十剑幻光’，原来师弟已经参悟到这种境界。”

　　华晨见状，脸上露出欣喜之色，似乎根本不因为李一鸣这一手段感到吃惊。

　　“华师兄，还请接招吧！”

　　话音一落，李一鸣一步踏出，持了雷光大剑，朝华晨杀了过去，其余九柄雷剑如出一辙，同时出招。

　　“好，来得好，正要试试这‘十剑幻光’！”

　　华晨哈哈一笑，猛的一提真气，气势再增，整个人如同包裹在浓厚的罡气之中，一声爆响也射入空中，直直朝十柄大剑杀了过去。

　　二人手段当空碰撞起来，李一鸣身形如电，速度比起先前不减反增，带起十道剑光，其速之快在大多数旁观的弟子只觉得见到幻影一般，只有少数弟子才看出一些个痕迹，却是咋舌不已，直摇头，似乎惊叹与这变态的速度。

　　倒是那华晨身形微微的悬在当空，与四面八方袭来的大剑斗了起来。依靠着剑势厚重，气息悠长，竟然再次与李一鸣斗了一个平手。

　　“李师弟，难道‘十剑幻光’就这点手段？”

　　李一鸣闻言冷哼一声，暗道这华晨果然有些问题，不过他也觉得仅仅这样还真不能对付对方，念头一转，十个身形激射四散，从四面八方将华晨围在中央。

　　“既然华师兄要想见识‘十剑幻光’的真实手段，那小弟也不客气了，只是希望师兄小心再小心才是！”

　　“李师弟尽管施展便是，我即便败了也自有手段护得周全便是！”

　　“如此，师弟我就放心了。”

　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。天地齐杀，雷霆之怒，雷霆降世，幻光雷剑！”

　　李一鸣口中念念有词，双目微合，不过呼吸，就猛的睁开眼来，轻唱的同时，抬手在雷鸣剑上一抹。顿时雷鸣剑之上裹上一层充满爆炸之力的雷光，而李一鸣周身也绕上一条条电蛇。

　　“十剑幻光，十剑杀！”

　　同声大喝，十柄剑雷光大剑带起无匹的速度朝华晨斩了过去，使用杀招爆发出来的速度，比起先前更是快了一倍都不止。

　　擂台下发出一声声惊呼，便是那华晨脸上也首次露出了一丝吃惊的表情。抬了抬手，似乎想要挥剑，但最终却将手收回，反而从怀中掏出一枚精致的玉符，毫不犹豫的捏碎。便见得一道光罩将他包裹起来。



　　第四二六章 司马承真

　　“天地齐杀，雷霆降世，十剑幻光，势如破竹！”

　　李一鸣见对方施展出新的手段，作一副死守的摸样，心头虽然警惕，却是丝毫不惧，大喝一声，齐齐运转十道雷光大剑带着一往无前的气势朝那光壁劈了过去。

　　十道爆炸声同时响起，一股沛然之力以光壁为中心四面荡开，轰到擂台边上，守护禁法光华流转，便将那爆炸之力化解了去，不能逸散到擂台之外。

　　爆炸中心，十个带着电光的李一鸣悬空而立，而那光壁竟然挡住了那威力无匹，几乎不可躲闪的一击，除了稍稍有些光华暗淡，却没有一点损伤。

　　见得这等情况，李一鸣虽然没能看出这光壁的虚实来，也不禁暗叹这手段的厉害。方才那一击，他有把握能够攻破一切筑基修士施展出来的防御，但竟然不能轰破这么一道薄薄的光壁。

　　“华师兄手段厉害，小弟佩服！”

　　华晨嘴角勾起一个笑容来，挥手之间将那光壁抹去，道：“让师弟见笑了，这一战我认输了！”

　　“嗯？”这突然的变化让李一鸣吃了一惊，连忙道：“华师兄为何就认输了？”

　　华晨摇了摇头，摊开手来，却是那道碎开的玉符，道：“这一道玉符可不是我的手段，却是一名金丹师兄为我封印的，若是仅以我的手段，方才一招，足足能够让我重伤了。华某再是不要面皮，这等便宜还是不能占的，故而今次是师弟你赢了！”

　　“金丹师兄封印的手段！”李一鸣心头默念一遍，这才释然，十道大剑重新飞回身边，其中九道光华光影乱颤，凭空消失在原地，却是解除了十剑幻光的手段。

　　“不愧是让张师兄看重的人，师弟手段却是让我佩服，希望师弟能在大比之中取得好成绩！”

　　华晨微微一笑，飞身落下擂台，很快便消失在人群之中。留下李一鸣一个人静静的等在擂台之上，听着长老宣布胜利，同时心里也琢磨起华晨的真正目的，以及那所谓‘张师兄’的身份来。

　　“好小子，竟然有这样的剑术，为什么这样的人才都跑到青峰山去了！真是不应该啊！”

　　李一鸣愣了一愣，发现原来是一旁那不知是那一脉的长老似是在抱怨什么。听得这话，他不过一个小小的弟子，那里敢接过话头，只得谦虚的笑了一笑，告了声多谢，也飞身落下擂台去了。

　　擂台之下，一个身影同时消失不见，只不过离去的同时，那满眼的怨毒，似乎要将人撕碎，扯烂，生吞活剥一般。

　　李一鸣与华晨一战因为华晨认输，也算是比较快的，他也不急着返回青峰阁，挤入人群之中，朝其他擂台走去。

　　今次乃是第三战，经历前两场的淘汰，余下来的弟子门人都是精英存在，同样，大家的实力也颇为相近。许多擂台上都展开了长时间的相持战。一日下来，许是李一鸣认识的众人都是真正实力雄厚的存在，不论王罡，卫庭玉，还是杨贺都获得胜利，虽说杨贺这一场与一名青峰山弟子斗法，李一鸣也不知道为谁加油，但见得杨贺胜利也自是为之感到高兴。

　　唯一遗憾的是，本来听杨贺等人说待得众人进入前一百便会前来观战的周炎垂却是迟迟没有前来，便是传讯灵符也没有传过来一道。不过对于这等情况，大家也并不奇怪。作为炼器大师的周炎垂平日里就常有炼器入神不能分心他顾的情况，此次想来也是这等事情了。

　　为了庆贺大家晋级，李一鸣再次显出百花酿来众人痛饮，此次不但有王罡，卫庭玉，还有肖崇山，杨贺等人，可算是热闹非凡，众人饮罢方还。

　　第四日，李一鸣来到那大比平台上。今日亮起的擂台少了一半，但观战的人数却陡然增加。毕竟随着比赛的持续，后面的争斗自然是越加精彩，更重要的是，今次除了筑基弟子的淘汰赛之外，更有金丹弟子角逐前十名的轮回赛，可算是十分激动人心。

　　“李一鸣，今日可准备好了？”

　　李一鸣正在等待着自己所属擂台的出现，便听得耳边传来一个温和的声音。转头看去，却是那带队的韩长老。

　　“弟子见过韩长老！”李一鸣连忙拜道。

　　“呵呵，不必拘礼。你昨日一战我也看了，没想到你竟然悟通了十剑幻光的境界，不愧是英雄出少年。今日的比赛也颇为重要，你可得好好发挥，若是能够进入前十名，不仅仅宗门有奖励，便是我青峰山一脉也会有不菲的奖励，你需得好好争取啊！”

　　“多谢韩长老提点，弟子一定努力。”李一鸣满口应道，不过心头却是暗暗叹息，自己身上背负的可不仅仅是那前十名，而是在剑老的逼迫之下，不取得第一名可就麻烦了。

　　“很好，那你好好准备比赛吧，我会在一旁关注你的！”韩长老微微一笑，飘然离去。

　　看着韩长老离去，李一鸣心头苦笑，这几日里，韩长老表现出来的关心绝对超出寻常，若是他再不能猜出一二，那也算不得李一鸣了。不过思及剑冢之中的剑老，他虽然觉得这位韩长老为人也颇为不错，但却不敢，也不想就这般开口求这么一个师傅。

　　正当李一鸣烦恼的时候，那玉牌上浮现两个字来，正是所属擂台。他即刻将这些个烦恼抛开，收敛心神，朝那所属擂台走去。

　　当他来到擂台之下，见得早有一个长相俊逸，但显得十分高傲的俊逸男子站在台上，看向自己的眼光却有些寒冷。

　　“司马承真，我青峰山一脉十小高手之一，唤作分光剑，一手元符分光剑分合随意。不过听卫庭玉师兄说他似乎对我有些敌意，难道是……”

　　李一鸣想着，冲长老拱了拱手，也飞身上了擂台。

　　“青峰山弟子李一鸣见过司马师兄！”

　　“哼，青峰山司马承真，李师弟的大名我也听过了，我那不争气的弟弟却是蒙了师弟照顾，今次还请师弟不吝指教才是。”

　　李一鸣闻言也不禁着恼，暗道：“果然是司马亮的事情。当初与司马亮一战，明明是我认输了。也算是让步，但没想到竟然如此不依不饶，罢了罢了，不论如何，这一架也是要打的，我便将你打得没有脾气，少些麻烦好了！”



　　第四二七章 震光对分光

　　李一鸣心头虽然打定主意，却也不愿意立刻闹僵，虚以逶迤道：“呵呵，原来是司马亮师兄的兄长，当年与司马亮师兄一战，却是多亏了师兄之力，否则我还很难突破筑基，但这两年却是没有见过司马亮师兄，不知师兄近来可好？”

　　司马承真冷哼一声，道：“托李师弟之赐，家弟正在受罚，还需要闭关三年才能出来。”

　　“原来如此！”李一鸣了然的点了点头，惋惜道：“当年与司马师兄一战，却并非我本意，没想到引得司马亮师兄受此责罚，却也过意不去，还望师兄看在师弟面子上为司马亮师兄求求情罢！”

　　司马承真闻言冷冷一笑，心头暗想道：“当年若不是你和那独孤明置气，我弟弟也不至于糊里糊涂将事情闹大，传回家中，却被责罚，那独孤明我还对付不了，今日自然要拿你出气。”

　　“李师弟，闲话还是少说，今次你我乃是斗剑，若是继续说下去，旁的师兄弟看了，还以为我们青峰山弟子不懂规矩。看在同是一脉师兄弟的份上，师弟你先动手罢！”

　　李一鸣见得对方这般话语，知道今天不能善了，微微一笑，也不客气，长剑出手便卷起一道雷光便朝司马承真轰了过去。

　　“《霹雳震光剑》难道只有如此么！”

　　司马承真出手也是不慢，挥剑一挑，便将那道雷光展开，分作两边炸开。除了爆炸引起的气浪激起衣摆震动，其他一点影响都没有。

　　“既然师兄想要看看《霹雳震光剑》，师弟奉陪便是。霹雳雷霆，生死幻灭，天雷之域，狂舞电蛇！”

　　李一鸣出手便不留情，雷鸣剑猛的一震便用天雷之域将整个擂台包裹住，唤出那一道道雷电小剑化作电蛇狂舞朝司马承真刺了过去。

　　“哼，雕虫小技尔，看我破你！”

　　司马承真嘿嘿冷笑，长剑一抛，十指连弹，一道道真气注入长剑之中，便见得那一道水晶一般的长剑瞬间分崩离析化作十余道晶莹短剑，朝那铺天盖地的雷光电蛇打了过去。

　　而那一道道晶莹短剑却是十分厉害，每每与那雷光电蛇碰上，便将之击碎，须臾之间就清理了一大片电蛇，使得那威势慑人的电蛇，一条都没能碰到他身上。最后，不过半柱香时间，整个天雷之域都被司马承重打灭，这才随手一招，那十余道晶莹短剑收回手中，重新化作一柄水晶长剑。

　　李一鸣看着这一切，双眼微眯。旁人看不清司马承真的手段，只道其中十分奥妙竟然能够将长剑做到分和随意，他却是清清楚楚的看明白了其中玄机。其实那一道道晶莹短剑根本就不是真正的剑，或者说先前司马承真手里拿的都不算是剑。准确的说，是一道道剑形符文。

　　这些个符文充满了剑气，威力极大，每一道灌注的力量都能比得上筑基后期修士全力一击。组合起来可以融合成一柄长剑，分开之时可以化作短剑，分和随心，变化如意，正如此剑法的名字是‘元符分光剑’。

　　“听说李师弟在昨天的斗法之中施展了‘十剑幻光’的境界，今天如何就不使用了，难道觉得我司马承真不值得师弟施展绝招么？”

　　李一鸣在昨日施展‘十剑幻光’之后，便知道定然会被人注意到，听得司马承真之言，也没有感到奇怪。

　　“师兄说笑了，师弟我如何敢小看号称分光剑的司马师兄，只是方才师兄的剑法太过精妙，看得入神罢了，既然师兄开口，那小弟奉陪便是。请师兄小心了，一剑耀光，光耀天地山川动，十剑幻光，幻灭生死剑无休！霹雳震光，一剑分十剑，化！”

　　李一鸣口诀念动，立地之间，化电分身，转瞬便化作十柄雷光大剑如护卫一般绕身而转。

　　“十剑幻光，哼，看来也不过如此，试试看是你的幻光更厉害，还是我的分光更厉害吧！元符分光，斩杀！”

　　司马承真似是动了真格，长剑再次化作十余道晶莹断剑朝李一鸣杀了过去，身形一动，本尊也掩在剑光之后，跟了上去。

　　“来得好！”

　　李一鸣高呼一声，将手中长剑一绕，其余九道剑光齐齐电光灼灼，身剑合一便迎着司马承真飞了上去。

　　一边是十道雷电剑光，一边是十余道分光剑符，当空一战，便见得电光，剑光纵横交错汇成一片。不时的一道剑气从战阵之中冲出，虽然有擂台禁法挡住，但炸开的光华也看得出力量之大。

　　李一鸣剑分十道，数量上比不过分光剑符，但速度和灵巧上却是稍胜一筹。剑遁之速快了三分，更使得他立于不败之地，但当他要施展大招数的时候，往往数道分光剑符便围攻过来，让他难以施展出来。二人顿时陷入僵持之中，双方都明白，若是不施展更强的手段，那只能等待对方的失误。

　　分光剑符之后，司马承真一面控制剑符一面寻找机会下黑手，不过半个时辰过去，却依旧没有一点能够让他使用的破绽，不过他却是没有一点慌乱。

　　见得剑分十道抵挡着分光剑符的李一鸣，司马承真心头冷笑不已，道：“《霹雳震光剑》，哼，不愧是顶尖剑法，比我的元符分光剑还要强上一筹，不过以我有筑基后期的修为，仅仅真气充沛，气息悠长就足足能够压死你，而且分光剑符大半耗费却是原本储存在里面的真气，哪怕就这样拖下去，也定然是我的胜利。”

　　正当此时，李一鸣十个分身之中的一个，嘴角勾起一丝笑容来，手上雷鸣剑没有丝毫异样的那般朝分光剑斩下去。但就在雷鸣剑与分光剑符接触的瞬间，那化作晶莹短剑的剑符竟然“啪咔”一声，当中断开，散作点点晶莹消散不见，而当中一丝剑气更隐晦的被雷鸣剑吸入其中。

　　司马承真本来还在想要不要施展其他手段，忽而感觉到这等变化，心头一惊，这分光剑符乃是他修炼《元符分光剑》而凝结，每一道都耗费至少一年时光，威力绝大，坚硬程度更是不低于寻常中品灵器，加上分和随意，变化随心。这些年他闯出偌大名头正是在于此，但哪里想到今日，在李一鸣手上，竟然有剑符被打破的情况出现。



　　第四二八章 更强手段

　　“不，这绝对不可能！”司马承真打心底里不相信，连忙分神看去，却只见得那道剑符逸散之后飘散的一点晶莹。

　　李一鸣见得司马承真的表情，心头却是十分得意，暗道：“对不起了，司马师兄，既然你想要耗死我，就怪不得师弟我出狠招。而且要怪只怪师兄你这剑符没有本体存在，虽然如此一来分合如意，但刚好被我剑化真气克制，也符合口味，那师弟我就不客气了！”

　　李一鸣微微一笑，身形如电，朝下一道剑符杀了过去，丹田一鼓，将烟雾一般的真气换做剑气合一之后凝结的晶莹真气，注入雷鸣剑中，这一刹那，剑刃上显出无坚不摧的寒光来。

　　又是‘啪咔’一声脆响，一道剑符再次在李一鸣长剑之下碎成两段，其中储存剑气还没来得及逸散，便被雷鸣剑如长鲸吸水一般吞没。

　　亲眼见到这一切，司马承真便是不信也得信了，念头一转，哪里还敢任由李一鸣将他的剑符斩碎，慌忙催动法决收回剑符，收入手中，重新凝成一道水晶长剑。

　　“你到底使得是什么手段，竟然能够将我的分光剑符打碎，这绝不是《霹雳震光剑》！”

　　司马承真一张脸涨得通红，损失两道剑符虽然对他的实力减弱并不多，但那也是实打实的两年苦功，顷刻之间便被人轰碎两年的苦工，他如何会不怒。

　　李一鸣见得司马承真竟然收回剑符，感受道丹田之中增长了一分的真气，欣喜的同时也微感遗憾，笑道：“司马师兄说笑了，小弟施展的就是《霹雳震光剑》，若是不信，可以找同样修炼此剑术的师兄弟，或者前辈来确认，更何况，同一剑术，不同的人参悟也有不同，许是师弟我参悟出了岔子也说不定呢！”

　　听了这话，司马承真脸上怒火闪现。修炼《霹雳震光剑》的人本就少得可怜，能达到‘十剑幻光’的人更是少之又少，即便有这样的人，至少也是金丹修士，甚至是元婴长老，哪里是他能够招得来的。更何况李一鸣最后那一句话，等若将他堵死，同样的剑法修炼出来不同的结果招数，这也是常事，就算他找来人认定与李一鸣的剑法有不同，那也能一推三六五。

　　“好，好一个《霹雳震光剑》，既然能够打碎我的分光剑符，确实了得，如此，我倒要看看你能不能将我的分光剑尽数打碎，若是不能，今次你就止步于此吧！元符分光，剑符合一，施放！”

　　司马承真倒也光棍，不纠结于李一鸣的剑法之中的古怪，念念有词的在水晶长剑上一抹，顿时一道道十余道符文亮起，一股远非先前能够比拟的气势从他和那长剑之间升起。

　　“咦，他到底要做什么？”李一鸣感受到这股强大的气息，也不由得吃惊道。

　　随着司马承真身上气息的提升，那剑符组成的长剑上，一道道剑符竟然扭曲着朝中央靠拢，渐渐的，十余道剑符竟然化作一道繁复十倍，耀眼十倍的剑符。

　　“李师弟，这才是我分光剑的真面目，分光之意并不在于分，而在于合，这一招本来准备留到最后使用，没想到竟然在你这里就用上了，你就算输了也足以自傲了！”司马承真咬牙切齿，却是谨守了最后一丝风范。

　　李一鸣也不肯输了气势，便大喝道：“输，呵呵，看来司马师兄想错了，师弟我还不准备输在这里！”

　　“哼，今次输赢可由不得你了。元符剑道，分光和合，一剑在手，天下降服！”

　　司马承真嘴角勾起残忍的笑容，带起无匹的气势，身形一动，提起那逸散出恐怖剑气的分光剑，朝李一鸣杀了过来。

　　见得这等攻势，李一鸣不敢有丝毫大意，同声大喝，真气喷薄而出，注入雷鸣剑，施展出‘雷霆降世’的手段，顿时十柄雷光大剑之上都闪耀起灼灼雷光，威力陡然一增。

　　“雕虫小技，安敢逞威，看我打碎你的幻剑！”

　　司马承真持了分光剑施展出一套精妙的剑术便与李一鸣斗在一起。长剑交接，李一鸣只觉得那分光剑上的力道竟然强了十倍不止，便是比起当初王罡出手都还要强了一筹，每每双剑碰撞，雷光大剑之上都会被打掉几分雷电之力，而那分光剑却没有一丝损耗的样子。

　　“分光剑符，单单一道便不比灵器差，若非施展剑气合一也不能击碎。如今他将十几道剑符合一，威力大了十倍不止，若是就此下去，说不得真要败在他手下。不愧是十小高手，看来不施展更强手段也是不行了！”

　　就在此时，司马承真脸上露出一丝狰狞，双手握剑猛的一催，只听得一声脆响，李一鸣身旁一柄雷光大剑被生生打碎，而那分光剑则直直的朝他胸膛扎了过去。李一鸣见状心呼不好，趁势念头一动，大喝一声‘收！’，便见得那九道大剑当空一拧，化作雷光朝他飞射回来，化作一道雷光将长剑挡住。

　　“怎么，李师弟难道要认输了么？”司马承真见状也不追击，长身而立，冷笑的看着李一鸣。

　　“师兄误会了，师弟我只是觉得这样的手段却是对付不了师兄这样的高手，这才收回来罢了。”

　　司马承真闻言略带讥讽的笑道：“难道师弟以为还有获胜的希望么？”

　　李一鸣闻言眉头微挑，旋即点了点头道：“师弟还有一招，虽然不敢肯定，却也有几分希望的。”

　　“哼，十剑幻光都没有作用，你还有什么手段都施展出来吧！”

　　要知道，剑符合一的手段确实如司马承真所说，乃是他准备留在最后使用的手段，但还有一点他却是没有说。这等手段使用次数却是有限，因为每一次使用就要消耗一道以上的剑符，彻底释放其中的真气剑气，如此才能将威力提升至斯。这一招也是他自信能够闯入前十，夺得第一名的依仗，故而他根本不相信李一鸣还有什么手段能够应付自己这一招。

　　“如此，那就请师兄品鉴一番了。”

　　李一鸣挥手在长剑上一抹，轻轻吟唱之间，那雷鸣剑上再次披上一层厚厚的雷光，却依旧将‘雷霆降世’加持到雷鸣剑上。



　　第四二九章 形势逆转

　　“我还以为什么手段，若还是这一招，那我劝师弟认输便是了，否则伤了你就别怪师兄我不念同门之宜！”

　　司马承真看着那一道雷光大剑，嘴上挂起冷笑来，但心头隐隐的感到一丝不对劲，至于哪里不对劲，却是看不出来。他虽然为人倨傲，却也知道行事谨慎，感到不妥，这才再次开口劝退。

　　“多谢师兄关心，不过师弟我还想试一试，若是失败也就罢了，就当领了一个教训，若是成功，嘿嘿，那就多谢师兄手下留情了！”

　　李一鸣手抚长剑，微微一笑，脸上轻松惬意之状溢于言表，似是真个施展了什么必胜手段，根本不将司马承真看在眼里一般。

　　“好，好得很，既然师弟不肯退去，那我倒要领教领教你的手段，看看你的‘震光剑’更强还是我的‘分光剑’更利！”

　　司马承真被李一鸣这等态度激怒了，将分光剑之中那一道正在燃烧力量的剑符完全催动，身形急闪，提剑便朝李一鸣刺了过去。

　　“多谢司马师兄指教，还请师兄再试试小弟的《霹雳震光剑》吧！”

　　李一鸣微微一笑，手上挽起一个剑花来。与先前施展‘雷霆降世’不同，此次的雷光大剑运转之间并没有雷光爆溅，噼啪乱响，反而温顺而内敛，雷光如水一般在剑面上流转，而剑刃上更有一道道电蛇游走不息。

　　李一鸣剑遁之速更快一筹，后发先至，一剑直刺，而后望空一挑，直如羚羊挂角，轻灵无比。那司马承真能在数千剑修弟子之中脱颖而出，自然也不是浪得之辈，却也不惧，手臂一振，传到分光剑上便是猛的一旋，扯出三道幻影来，分了上中下三路将李一鸣这一刺一挑挡拆破解。

　　二人相隔只有半丈距离，手持长剑你来我往，虽然看起来颇有些武林中人斗剑，但层次上却是天壤之别。台下众人只见得剑光，电光来回穿梭，根本看不清楚谁施展了什么招数。但所有人都知道这等近距离比拼剑术乃是剑修最擅长的手段，同样也是最危险得手段。

　　一连交手三百余招不分胜负，司马承真心头怒火竟然渐渐消弭。他本意不过是为了自己弟弟受罚之事教训李一鸣一番，虽然后来因为剑符被破生出怒火，但作为剑道高手，一直是对手难求，今日与李一鸣一番斗剑而不分胜负，却生出的惺惺之感。同时暗暗将李一鸣与自己那弟弟比较，不由得感叹同样是少年人，差别却如此之大。

　　“李师弟年纪轻轻，却是剑术精妙，让我甚是佩服。不过师弟修炼时间毕竟有限，一身修为却还是稍显不足，且回去多炼几年，待得下一届，说不得就是你称雄，不过今次，却只能败在我手下了。”

　　李一鸣却是听出司马承真语气上的变化，虽然并不明白对方心思，却知道同门师兄弟，抬头不见低头见，留一份香火情是有必要的。只是他身上背负的任务却是不能与外人道也。

　　“多谢司马师兄夸奖，师弟我诚不敢当，不过今次大比师弟的目标并不限于此，除非真个力竭，否则决不能收手，还请师兄见谅。”

　　经过这一战，司马承真已经将李一鸣看做同一级的存在，若是李一鸣真个开口言退，虽然他不会为难，却也会轻视一分，但听得李一鸣不退，心头也不恼，反而笑道：“既然如此，师弟可要小心了！”

　　司马承真催动丹田，真气输出顿时比先前大了一倍，几乎临近他的极限所在。分光剑所指之处，剑气滔滔，喷涌而出，威力又有了一大截的提升。

　　李一鸣见状微微吃惊，却也不慌乱，暗暗将手中长剑握紧，丹田鼓动，剑气合一之后的晶莹真气瞬间将那白烟真气替换，雷光大剑上一阵光华闪动，一眨眼又恢复了平静，不过此时长剑之上却腾起非同寻常的锋利气息，似乎天地之间没有什么不可以斩断一般。

　　“这，这是什么力量！”司马承真首当其冲的感受到这一股剑意，只觉得自己面对的不再是一个人，而是一柄剑，一柄通天彻地的肃杀之剑。

　　“司马师兄，小心了！”李一鸣提剑上前，长剑穿梭，势如龙蛇，正是震光剑法之中的一招。

　　司马承真不愧是剑道高手，虽然被那一股莫名气息震慑却很快收拢心神，见得这一剑虽然平平无奇，却再不敢有丝毫怠慢，鼓起全身真气，甚至点燃了第二枚剑符，带起最强的力量朝这一剑挡去。

　　两柄剑，一道雷光灼灼，一道晶莹剔透，瞬间撞在一起，一股开山裂地的劲力从相接的一点朝四面八方传出去。

　　司马承真眉头一皱，他能清晰感觉到自己全力催动的分光剑竟然在这一次撞击下被压制住。而更让他感到心惊的是，分光剑上本来充沛的力量，竟然在一丝丝流逝。

　　李一鸣微微一笑，他自然知道自己占了上风。不过既然催动了剑气合一的真气出来，他的目标只能是胜利。念头一动，手腕一震，一阵震颤将双剑当中分开，李一鸣拖剑一转，回身又是一连串剑招朝司马承真杀了过去。

　　转眼之间，却是攻守易位，李一鸣长剑所向，剑气吞吐，如龙如蛇，不论是剑法还是力量，竟然都将司马承真牢牢压制住，不论他施展何等剑法，都没有办法重新赢得上风。

　　擂台之下，众多观战弟子都被这陡转的场景看呆了。

　　“方才不还是那司马师兄占了上风，怎么突然又被李师弟压制住了。”

　　“是啊，李师弟到底施展了什么手段，难道服了什么灵丹妙药，功力激增不成？”

　　“这倒是有可能，乾灵山那些个弟子不就有人用这种丹药么，说不得这个李师弟也用了……”

　　“少说屁话，我们青峰山弟子怎么会用这等旁门左道，一定是李师弟先前看在同门师兄的份上有所保留，这此才是真正爆发出来。”

　　“我看是司马师兄给李师弟留点面子才是，以司马师兄分光剑的本事，如何会真个被压制。”

　　……

　　一时之间，场上弟子各持己见，议论纷纷。

　　此时，两个紫衣长老静静的站在远处看着擂台上一切，这两位长老不是司马长老和韩长老又是谁人。

　　“韩师兄，你可看得出来其中蹊跷么？”司马长老眉头微皱，开口道。



　　第四三零章 再来两道

　　二位长老，一位是那司马承真的家族前辈，一位是想要收李一鸣为徒的紫衣长老。他们之前虽然玩笑之间提过两个小辈可能会碰头，但没想到真个这么早就碰上。此行前来观战也算得上是看看两家小辈的手段。

　　这一战，不论是李一鸣施展的‘十剑幻光’境界，还是司马承真施展的‘元符分光’剑法，不论是剑术掌握，还是力量的磨练，二人都远超同侪，颇为可圈可点，两位长老都暗自满意。

　　尤其是李一鸣，之前虽然小有名声，但真正说来并不看在司马长老眼里。但如今竟然与自己司马家的杰出子弟斗了一个几乎不分胜负，他也不由得高看了几分。至于韩长老，那更是喜不自禁，忍不住就要冲上去将这个弟子收入门下了。

　　见得司马承真将分光剑剑符合一，将李一鸣压制，两位长老都以为胜负已分。那韩长老都准备好要借着李一鸣战败之时，显露长者之风，收了这名徒儿。但哪里想到正当此时，竟然形势逆转，看起来稍逊一筹的李一鸣竟然将司马承真压制住。

　　听得司马长老询问，韩长老也不禁皱了皱眉。作为元婴真人，神识一动，方圆数十里之内都逃不过他们的耳目，即便这等大比，他们不能散发神识出去，仅凭一双眼睛也足以看清楚所有情况。形势逆转之前那一丝丝变化，即便擂台下面，离得最近的弟子都没有看清楚，却也逃不过他们的眼睛。

　　“方才，李一鸣身上气势陡然一转，明明血肉筑成的人身，却散发出无比锋利，如同出鞘长剑的气息，剑法手段没有变化，但蕴含了那一股剑意，即便力量没有丝毫提升，恐怕战力也会上升一大截，更何况，似乎他运转的真气都有了些变化，似乎那真气就是最适合我们剑修使用的一般。”

　　丹田，真气之类，乃是修仙者的本源。若不是探入神识或者真气进入体内，光凭见识也只能看出威力和属性，两位长老再是见多识广，却也不能从李一鸣的手段之中看出那就是剑气合一之后的剑化真气来。

　　司马长老闻言也颇为赞同的点了点头，同时剑修一脉的长老，这些东西，他也不可能看不出来，忽然，似是想到了什么东西，连忙道：“最适合剑修的真气，难道这小子得了谁人传授，修炼了《天衍剑法》之中的练气篇？”

　　“《天衍剑法》？”韩长老想了想，最终摇头道：“这应该不可能，除非是司徒无伤这等天资卓绝，更有夙世之缘的弟子，便是以我等紫衣长老的身份，也难以得传天衍剑法之中的手段，更不用说两大根本之一的‘练气篇’。这等机缘，不是那么好碰到的。”

　　司马长老皱眉道：“那，只有两种可能了。”

　　韩长老闻言似也想到了什么，脸上无喜无悲，只是微微摇头叹了一口气，道：“剩下两种可能，其一，便是他乃是剑灵转世，生而有夙惠，精通剑之本源，将一身真气转化作剑气，运转剑法，威力绝大；其二便是他已经凝结了剑煞，一身真气化作剑煞之力，走上了上古剑修的道路。若是前者还好，夙世根源也罢了，今世成人，以我元婴修为，也勉强可以收他作弟子。若是后者，呵呵……”苦笑一声，却再不说下去。

　　司马长老见状，眉头一簇，旋即开解道：“师兄多虑了，想那凝结剑煞种子是何等困难的事情，别说这样一个毛头小子，便是千年以来，又有多少人真个成功了。何况他一来没有高人护持，二来又不像司徒无伤一般有灵宝护身，如何能简简单单凝结剑煞。更何况，即便他凝结了剑煞种子，难道就不需要人指点了么，便是司徒无伤又如何，天纵奇才，不也拜在掌尊门下么。说不定这小子只是机缘巧合，获得了什么功法，修炼出来这么一股真气，毕竟天地之大，也不仅仅本门‘天衍剑法’才得了剑修精要。师弟我早就打听得，当年加入门派之时，这小子就是因为青木神教之事有功本门这才破格进入的。说不得就是当时得了好处。只是这等好处再好，哪里比得过一名元婴真人作师父，这等诱惑不是任何筑基弟子能够抵挡的，师兄放心就是了。”

　　韩长老也是智慧通达之人，听得着一席话，旋即开解，心头对收李一鸣为徒的想法又浓了几分，点了点头道：“希望如此！”

　　却说场上，李一鸣将司马承真压制，一连交手上百招。李一鸣只觉得顺畅无比，更增加了几分对于剑术的熟练。至于那司马承真则十分憋屈，不论是股催真气，还是运转分光剑之中的剑符，甚至点燃第三道剑符，都没能扭转战局，反而越加感觉不利。

　　就在这时，第一道剑符终于燃烧完结，分光剑上光华顿时黯淡几分，李一鸣感应到此等变化，自然不肯放过这个机会，更加猛烈的催动剑势，逼得司马承真连连后退。

　　“一道剑符应该能够再支撑一阵，怎么这么快就燃烧完，糟糕，难道要燃烧第四道剑符？”

　　司马承真感受着雷光大剑上带来的如山倾一般的压力，一边苦苦支撑，一边心头不住的盘算起来。每一道剑符都是他近一年的苦工，若非必要他是舍不得消耗的。先前被李一鸣斩碎两道，而此时又燃烧了三道，他剩下的只有十二道剑符，若是继续燃烧下去，恐怕连十道都凑不齐，最后分光剑的威力说不得要大大降低。

　　“李师弟，可否告诉我你的目标是什么？”

　　听得司马承真突然问话，李一鸣愣了一愣，旋即讪讪一笑，也不隐瞒道：“师弟不才，受人所托，不得不在今次大比之上夺得第一。”

　　“什么，受人所托，夺得第一！”司马承真吃了一惊，旋即却哈哈一笑，道：“好，说得好，既然师弟你的目标是夺得第一，那我便靠这一剑来提师弟送行吧，若是师弟能够赢过这一剑，我就此认输，并预祝师弟夺得第一！”

　　话音一落，司马承真挥手在分光剑上连点两次，竟然同时再点燃两道剑符。



　　第四三一章 一剑胜负

　　一口气点燃两道剑符，加上前面前两威力还没有消散的剑符，此时在分光剑之中燃烧的就是四道剑符。四道剑符威力同时催动起来，分光剑上如炽光焰喷薄而出。

　　不过司马承真这一剑还不仅如此，分光剑之中灌入真气，生生见四道燃烧的剑符融成一道，而燃烧速度顿时增加四倍，一道剑气旋风以那分光剑为中心，朝四面八方飞卷而去，撕扯空气，发出呜哇乱响之声。

　　这等力量，已经是司马承真控制的极限，若是再增加一分，恐怕他自己也会被这力量鼓爆。

　　“李师弟，这就是我司马承真最强的一剑，若是你能赢了，我也没什么好抱怨的，只能预祝师弟成功了！”

　　李一鸣听出其中一丝诚恳，明白司马承真此言不虚。看着那搅动整个擂台空气的剑气漩涡，心头也暗暗佩服，道：“我有着无数的奇遇才走到这一步，他司马承真虽然出身在大家族，却不一定有我好运，更不可能有剑老这等存在指导剑法。没想到最强一剑威力如斯，几乎能够对金丹修士产生伤害，却是十分了得。本来我也无意争这第一，但剑老之命却不能不为，罢了，还是让他输一个心服口服好了！”

　　“既然师兄有言，那师弟奉陪就是，还请师兄出手吧！”

　　李一鸣轻喝一声，双手持剑，将晶莹真气迫出丹田，一鼓作气灌入雷鸣剑中，一身恍若龙吟一般的剑鸣，雷鸣剑上的雷电之力凝成实质，整个剑体化作煞白雷电之力凝结而成的晶体，那斩断一切的气势冲出剑体，喷射而出，起势堪称一时无两，与那分光剑刚好分庭抗礼。

　　司马承真见得如此，不惊反喜，哈哈一笑，大喝一声‘好’，长剑一转，虚空舞动剑招，将那无数剑气纷纷收敛进入分光剑之中，抬手一挥，无数剑气剑光融成一道朝李一鸣劈了过来。

　　“来得好！”

　　李一鸣大喝一声，双手持剑，没有花哨的剑招，没有流光溢彩，有的只是简简单单的斩击。

　　霎时间，李一鸣包裹了浓厚雷电之力的雷鸣剑与那无数剑气凝结而成的剑气撞在一起。一道耀眼的白光从两者之间亮起，继而才是轰动真个擂台的炸响，气浪排山倒海一般朝四面八方涌去，激起擂台上的飞沙碎石，将所有人的视线遮掩。

　　两位长老相视一眼，一同化虹朝那擂台上赶去。不过就在他们要冲上擂台的瞬间，却同时轻呼一声，在擂台旁落下剑光来。那些个筑基弟子哪里禁得起两位长老的威势，即便并非冲着他们放出来，也足以将众人排开。

　　“原来是韩师兄和司马师弟？”那守在擂台下的长老见了二人也微微吃惊，走上前来招呼道。

　　“我道是谁，却是赵师兄，擂台上两人都是我青峰山弟子，倒是多谢赵师兄照拂了！”司马长老连忙笑道。

　　“呵呵，司马师弟客气了，你青峰山可真是人才辈出啊，此二子都是青年一代之中秀出之辈，青峰山人才济济，可是让我九宫山羡慕啊！”

　　“赵师弟，不知可否开启禁法，放他二人出来？”韩长老开口道。

　　赵长老闻言一愣，回头看了看台上，点了点头道：“也是，胜负已分，可以开启禁法了。”说着，挥手在那禁法上一点，便见得笼罩整个擂台的禁法消散，一道狂风卷起，将里面烟尘尽数吹散，显出场上情形来。

　　擂台之上，李一鸣与司马承真相对而立，二人看了看手上失去光华的长剑，竟然相视一笑。

　　“李师弟，是你赢了，我那弟弟输在你手上一点不冤，随随便便被旁人当枪使，也该闭门思过好生修炼，方才我一番言语，还请李师弟见谅。”

　　“司马师兄言重了，方才小弟也有言语不周之处，还请师兄见谅，方才一战，还是多谢师兄手下留情。”

　　“呵呵，师弟客气了，这一战再公平不过，我也没有什么手下留情的，全是师弟的实力，我输得心服口服！”说着司马承真拱了拱手便飞下擂台来。

　　“承真！”司马长老开口唤道。

　　“司马承真见过叔祖！”司马承真见了司马长老，不敢丝毫怠慢，连忙拜道。

　　“哼，你眼里还有我这个叔祖么，可知道今次你做错了什么？”司马长老板着一张脸，冷声喝道。

　　“承真不该将弟弟之错强加于人，不该行意气之争引得同门不合。”司马承真低头道。

　　“好，你也知道我司马家的家规，给我回青峰山去好生面壁三年吧！”

　　司马承真闻言拱手称了一声“遵命”便要飞身而起，朝青峰山方向飞去。

　　“等等！”韩长老突然开口道。

　　“不知韩长老有何吩咐？”司马承真也认得韩长老。

　　“最后一剑颇为不错，这个拿去吧，足够你练成十道分光剑符了！”说着韩长老抬手抛出一枚如玉的晶石，旁边众多筑基弟子见了这晶石一个个暗暗惊呼。

　　“上品灵石！”司马承真虽然是大家族出来，虽然见识过这等珍贵的灵石，却也没有拥有过，若是拥有着上品灵石，他要少花许多工夫就能凝结剑符，而且威力比现在更大几分。

　　“还不多谢韩长老！”司马长老冷哼一声道。

　　“弟子司马承真多谢韩长老！”司马承真虽然不知为何这没有什么关系的韩长老竟然送自己这么一件上好的东西，见自家叔祖开口，自然连声感谢接了过来。

　　“有今日一战，说不得你十年之内能够凝结金丹！去吧，去吧！”韩长老挥手示意他离去。

　　听得这话，司马承真心头一喜，虽然他也隐隐觉得这一站激发了自己所有潜能，但没想到竟然还带出结丹之机，门派大比再好，哪里比得过结丹有成，他连连道谢之后，心满意足的朝青峰山飞去。

　　擂台之上，李一鸣看着这一切。在那赵长老宣布他的胜利之后，这才飞身落下来。

　　“弟子李一鸣见过二位长老！”

　　“做得不错，你应该也消耗不少了吧，这里有一瓶凝真丹，你拿去炼化吧，明日还有比赛，可不要丢了我青峰山的脸面！”韩长老微微一笑，抛过来一瓶丹药，也不再多说什么化一道剑虹便消失不见。

　　司马长老嘿嘿一笑道：“小子，把握机会吧！”说完也化剑虹离去了。



　　第四三二章 吞噬剑气

　　见得两位长老离去，李一鸣摇头苦笑。今次一战，他出的风头已经足够，也不愿再看别人都比赛，直接御剑回了青峰阁。

　　是夜，李一鸣闭目凝神端坐在房中，轻轻一呼，便见得一道剑形气息从口中之中喷出，缓缓的绕身一周，只见得星星点点的晶莹光华显现，纷纷落入那一道剑形气息之中。待得李一鸣深吸的时候，那一道粗壮了几分的剑气才重新吸入口中。

　　第二次呼气，此次出来的却不是那剑形气息，而是一股如烟如雾的白气，这白气似也十分玄奇，并不绕身一周，也不引出那星星点点的晶莹，反而渐渐飘荡在空气之中，渐渐逸散不见。不过待得李一鸣深吸之时，那明明虚无的空间之中，不知从那里抽出丝丝缕缕的白气，汇成一股，如同长龙入水一般，一头扎入李一鸣口中。

　　下一口气，李一鸣喷出的再是那剑形气息，再下一口气，又化作白气。如此循环往复，也不知多少次，李一鸣这才睁开双眼来。

　　“没想到不单单真气改变，连炼气诀都再次变化，之前一个小周天只凝练一道真气，速度也算是十分不错，如今凝练的真气却是两种，虽然总量有所增加，但每一种真气凝练的量却是不如从前了！”

　　李一鸣自言自语道，看向一旁蜷缩成一团，并不理会自己的小白，不禁摇了摇头。

　　“今日一战消耗不少，但却被我试验出来一点东西，如此说来，却是值了！”

　　说话间，李一鸣微微一笑，晶莹真气从掌上喷射而出，丝丝缕缕竟然在勾勒什么东西。片刻之后，那真气竟然绘成一道剑形符文，若是司马承真在此，定然要大吃一惊。这剑符正是修炼元符分光剑才能凝结的，也可以说是元符分光剑的核心所在。

　　见得这一道剑符，李一鸣抬手一抓，握在手中，念头一动，将之当做灵器一般，将真气注入其中。只听得细细的噼啪声响，那一道剑符上竟然凝结起点点水晶一般的东西，片刻时间，一道剑符便化作五寸长短的小剑。

　　“元符分光剑！有趣，实在是有趣！”

　　李一鸣一抬手，那水晶小剑顿时飞射而起，朝一侧的房梁戳了过去。就在小剑就要戳到房梁上的时候，一道道符文从房梁上涌现，将小剑生生阻在外面。

　　“呵呵，这青峰阁的禁法还不错，正好可以试一试这分光剑有何等程度！”

　　李一鸣挥手一指，隔空将真气输入小剑之中，更控制那小剑朝房梁使劲戳上去。房梁上，那禁法符文重新涌现，再次将小剑阻挡。不过此次李一鸣存心试验，注入了足够真气，那小剑再不退回，带起一往无前的气势朝那些个禁法符文打了过去。

　　就在这时，“啪嗒！”一声脆响，那水晶小剑忽然分崩离析，表面水晶材质片片脱落，显出中央那一道剑符来。

　　李一鸣轻咦一声，抬手召回那剑符，仔细看了一翻，发现除了光华稍稍暗淡，却没有一点损伤，再次关注真气，却又凝结而成一柄水晶小剑。不过他却不准备再用那房梁作试验，反而鼓起真气将手掌包住，朝那小剑抓了过去，攥在手中，使劲的捏了起来。

　　“啪咔！”，又是一声清响，那水晶小剑再次在李一鸣掌中破碎。

　　看着手中那一道暗淡无光的剑符，李一鸣脸上露出一个似笑非笑的表情来，张口一吸，那剑符化作丝丝缕缕的晶莹真气被他吞入口中。

　　“看来想要多会一门剑法并不是这么简单的事情，罢了，罢了，能够吞噬别人的剑气来增长自身真气，这已经是多少人都羡慕不来的事情，还想借着吞噬的剑气反本溯源，获得其剑术精要，就更是有些异想天开。还是待得大比结束，带了第一名的好消息去找剑老，说不得他老人家一高兴就告诉我其中缘由，也懒得我如何琢磨也琢磨不透。”

　　正当李一鸣准备再次修炼的时候，一个洪钟一般的声音忽然传来。

　　“李师弟，快出来吧，老王可是馋酒来啦！”

　　闻声，李一鸣不由得苦笑，摇了摇头，推门出去。只见得院中早就站上了好些人，王罡，卫庭玉，肖崇山，杨贺，费磊等人一个都不少。

　　“嘿嘿，李师弟，听说你今天将那司马承真给赢得心服口服，这等事情可得好好庆祝一下啊！”

　　王罡涎着脸凑上来，脸上那笑意与其说是为了庆祝李一鸣获胜，不若说与先前那一声呼喝更贴切，真正是为了喝酒而来。

　　“呵呵，李师弟今日可是大大的出名了，我等特来庆贺！”

　　“不错，不错，李师弟的名头可是相当的响亮，哈哈，师弟你赢了却比师兄我赢了还高兴啊！”

　　“对，今天可要不醉不归啊！”

　　……

　　经过众人一番谈论，李一鸣这才明白自己今日实实在在出了大风头。因为那司马承真乃是今次大比的热门人员，所有弟子都以为他至少能够冲入前十名。但万万没想到，一场大战下来，竟然输给李一鸣这么一个本来名不见经传，并且只是筑基中期的弟子。不过半日光景，李一鸣的大名几乎传遍了整个宗门。

　　听得这等消息，李一鸣不禁苦笑。这等情况与他一向的低调的作风并不符合，不过一想到自己必须要夺得第一名的任务，却又释然了。这等情况不过是将事情提前了一点时间罢了。

　　将自己的事情抛开一边，李一鸣打听了其他几人今日一战的结果。不出所料，王罡和卫庭玉二人再次晋级；至于杨贺，再次遇到昆山一脉的弟子，这一次却惜败与其手下。

　　不过对于这一败，杨贺却是没有一点沮丧。问过之后，李一鸣才明白，以往许多届门派大比，并不擅长斗法的九宫山和乾灵山两脉的弟子名次都很低，最后能够进入前五十的人都屈指可数。而今次杨贺进入前五十，却也算是不错的成绩，故而他也算满意了。

　　见得众人以庆贺之名聚了起来，李一鸣也不吝惜那点酒水，与大家共饮一番，酣畅之后，这才各自离去，准备下一日的比赛去了。



　　第四三三章 点评全场

　　第二日，李一鸣飞临大比平台，等待着选出自己的擂台。一切似乎与前几日没有什么差别，但周遭那些个筑基弟子或是钦佩，或是羡慕，或是疑惑，或是嫉妒的目光，却告诉他，经过昨日一战，改变了不少东西。

　　“罢了，罢了，今日也不要在这里久留，最好速战速决，然后早早离去的好！”

　　李一鸣心头暗自想着，忽而感到怀中玉符微微一颤，定然是安排好对手和斗法的擂台了。不紧不慢的打开来看，只见得一个‘无’字浮现在玉符上。

　　李一鸣轻咦一声，暗道：“这是怎么回事。”

　　正当此时，肖崇山从一旁走了过来，见得玉符上的文字，哈哈一笑道：“看来李师弟不单单实力强大，便是运气也颇为不错。”

　　李一鸣不禁疑惑，问道：“肖师兄，这到底是怎么一回事？”

　　肖崇山闻言一愣，旋即摇了摇头道：“李师弟你连这个都不知道，所谓无，那就是轮空，今日你不用比试就能够直接晋级。”

　　“哦，我想也是这般，不过没想到这等好事竟然落到自己头上来。”李一鸣闻言点头道。

　　“呵呵，这还不止，相比师弟还不知道吧，今日参加比试的筑基弟子一共有十九名，而你是那轮空的一名，剩十八名弟子将进行九场比赛，可知道这是什么意思么？”

　　“这，难道就是说，我不用比赛，直接进入前十名？”

　　“哈哈，正是如此，所以说，师弟啊，你运气也很是不错呢，夺得前十名的弟子都能获得门中奖励，各种好东西层出不穷，就算法宝，也是有的！”说着，肖崇山脸上显出一丝向往之色。

　　李一鸣见状不由得揶揄道：“以肖师兄的身家还在乎这么一点法宝么？”

　　肖崇山明白李一鸣所指，呵呵一笑，作一副得意的笑容，道：“师弟你是剑修，也许不在乎，但要知道，法宝这等好东西，自然是越多越好，谁也不会嫌弃的啊！”

　　见肖崇山这等说法，李一鸣也不禁摇头，当年他也是这般想法，自然是要夺得越多法宝越好，但这些年来，之前夺得的法宝，除了身上一件宝甲起了几次作用外，其他的几乎都没有用上。倒不是说他不屑与使用，而是那些个法宝本身就很难驱使，运转起来能有一两分威能就不错，大多数时候还比不上自己的手段来得厉害。

　　如今大多数低阶法宝，若非特殊，对他来说都算不上什么好东西了。当然，若是更高阶的法宝，什么七品法宝，八品法宝甚至九品法宝，乃至灵宝，那又是另一个概念了。

　　“李师弟你既然轮空，那我们也去看看其他师兄弟的比试，说不得下一场你就要和他们比试，知己知彼百战不殆，我可是期望着自家兄弟里面出一个门派大比第一名，那可是十分光彩的事情呢！”

　　李一鸣本想回返青峰阁，但听得这话，也不好却了肖崇山的面子，也随着他朝其他正要比试的擂台走去。

　　最近的那个擂台好巧不巧，下面站着的正是王罡。见得李一鸣过来，王罡满脸兴奋，哈哈笑道：“难道今次就要与李师弟比试？好，太好了，老王我都等不及了！”

　　见王罡这般高兴的摸样，李一鸣不由的苦笑，拿出那玉牌来，道：“师兄误会啦，小弟前来可是观战的！”

　　见得那玉符字样，王罡也没有变颜色，哈哈笑着拍了拍李一鸣的肩膀，道：“如此也好，不论如何，轮回赛之中，我与师弟还有一场，这我就放心啦！”正当此时，对面一人飞上擂台，王罡点了点头也飞身上去了。

　　“哈哈，王师兄还真是豪气，竟然不将这场比试当一回事儿，李师弟，你说这一场谁输谁赢？”

　　李一鸣苦笑着摇了摇头，道：“我倒是与王师兄斗过一场，只是当时是角逐参加大比的资格，大家都留了手，但我也能隐约感到王师兄的实力，最强爆发的时候，恐怕比昨日的司马师兄还要强一分，今次若是全力以赴，这一场应该能够拿下的。”

　　“原来如此，好，好，那我就押王师兄了！”说话之间，肖崇山嘴角勾起一个狡猾的笑容，抛出一道灵符化光不见，片刻之后另一道灵符飞过来，落入他手中。

　　“师兄你这是？”李一鸣不禁疑惑道。

　　肖崇山嘿嘿一笑道：“赚点灵石花花，师弟你可得帮忙啊！”

　　李一鸣顿时明白缘由，以怪异的眼神将肖崇山看的心头发麻，最后才笑道：“三壶上品百花酿！”

　　肖崇山闻言一愣，脸上似是卖儿卖女一般的凄苦，最后咬牙切齿道：“好，成交！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，他倒是没有想到这等门派大比也有人敢赌博。虽然他不缺灵石使用，但他也不介意用自己的眼光帮肖崇山赚点灵石用用，只有那三壶百花酿，纯粹是因为肖崇山不事先告诉自己，心头不爽而使坏罢了。

　　见李一鸣同意，肖崇山也不浪费这个上好资源，拉着他便朝其他擂台走去，暗暗嘀咕一定要多赚些灵石，将本钱赚回来才是。

　　二人就这般将九个擂台都看过，其中九个擂台就有六个擂台有青峰山弟子。其中便又见到青峰山十小高手中的两名，一名唤作碧水剑薄云冰，另一位唤作苍木剑楚南怀。那碧水剑薄云冰竟然是剑修之中少见的女子，一手碧水秋霜剑便是李一鸣看了也暗暗赞叹；而那苍木剑楚南怀则是一手苍木青皇剑绵绵不绝，也让李一鸣颇为感叹。

　　当然，感慨归感慨，李一鸣也不忘了与肖崇山点评一番。以他如今的剑术造诣，且不说实力如何，单单理论便足以压倒大多数金丹弟子，加上慧眼如炬，一场比赛虽不敢说将一切变化收入眼中，却也敢保证六七成以上的准确率。

　　“卫庭玉师兄今日对战的又是太华山的刘行云师兄，肖师兄你应该也认得吧！”李一鸣指着台上与卫庭玉对峙的那名弟子道。

　　“哦，这位刘师兄也是十分了得，都说水火不容，他却是擅长使用水火两行功法，算是难得的奇才，李师弟，你看着一场是谁赢谁输？”

　　李一鸣闻言轻笑道：“这一场我也只能猜中几分，但输赢如何却是在场上，毕竟卫师兄的杀手锏还没有出现过呢！”



　　第四三四章 狮虎双剑

　　“杀手锏？”肖崇山闻言一愣，碎玉剑的名头他也听过，却是不知道李一鸣提及的杀手锏是什么东西。

　　李一鸣见肖崇山看过来，只是摇头笑道：“这一场若是卫师兄肯出那杀手锏，我估摸着赢面会更大一些。”

　　“杀手锏，好，我倒是要看看有什么杀手锏，这一场就听你的，压卫师兄的胜场，刘师兄啊，你可不要怪小弟啊！”肖崇山奸笑着将一道灵符打出去，显然再次压了赌注。

　　至此，全部九个擂台，二人都走了一个遍，至于那金丹弟子的擂台，二人只能远远看着，毕竟前面都是些一代弟子在围观，哪里还有他们的份，跟不用说借着李一鸣的眼光来分辨输赢概率。

　　“既然来了，我倒是想看看卫师兄的杀手锏，肖师兄你意下如何？”李一鸣开口问道。

　　肖崇山不置可否的耸了耸肩，道：“我倒是每一场都买了，却也不可能每一场都照顾，不如便与你一同看看我们两脉师兄的斗法也好，说不得能够吸取些经验来也好。”

　　二人决定下来看这一场比试，却也不用凑到近前，只是不远不近的看着场上，不时的从剑修和法修两个方面来点评场上。

　　却说擂台上，卫庭玉手持如玉长剑，一手剑术施展的天衣无缝；而那刘行云，双手连弹，一赤一黑两色光华化作道道水火法术轰杀过来，也是绚丽无比。

　　法修所擅便是远距离攻击，而剑修所长正好是近距离厮杀。此时场上局面却是卫庭玉在刘行云密集的水火法术压制之下，几乎只能挥剑抵挡，不时施展剑诀发出剑气剑光，却是中途便被拦截下来。

　　“焚世烈焰，倾天洪涛，水火无情！”

　　刘行云虽然处于上风，却也不甘于此，大喝一声，双手纳于胸前，一画火焰符文，一画浪涛符文，两道符文勃然之威，竟然都是黄级一品法术。

　　不过刘行云准备的手段并不仅限于此，双手抓过符文胸前一合，一赤一黑两色符文顿时交融成一道。不过水火本就不容，哪里能够稳定，一丝随时都要爆炸开来的气息从两色符文之中传出来。就在此时，刘行云脸上显出一丝得计的笑容，凭空捏诀，将那两色符文猛的朝卫庭玉推了过来。

　　只见得那道符文刚刚出手，先前被刘行云施放出来的水火法术而带来的水汽和火光纷纷被吸了过来，投入符文之中。符文上的不稳定气息越来越浓厚，似是立刻就要爆炸开来。

　　见得这一手段，卫庭玉也不想硬抗，但刘行云在酝酿这大招的时候，那四面八方的水火法术并没有一刻停了下来，牵制着他，让他根本避不开符文的追踪。

　　卫庭玉眉头紧皱，一边施展剑术将铺天盖地而来的法术纷纷打退，以便飞身腾挪，一边放出玉色剑气朝那包裹了水火之气的符文轰杀过去。

　　那玉色剑气正是卫庭玉的看家本领，虽然仅是剑气，却有碎玉分金之力，轰杀下去，当着披靡，所有阻挡在前的法术尽数被打破，一往无前的冲入那一道水火符文之中。

　　虽见得剑气成功轰入符文之中，卫庭玉脸色却没有一点缓和，反而眉头锁的更深了几分。便听得，一阵噼啪爆炸之声从那符文之中传来，而后便是一道如玉的烟气飘出，继而逸散在天地之间。

　　“卫师兄，水火最是无情，你的碎玉剑气对我这一招可是没有用，若是不施展更强的手段，就这样拖下去，可就是师弟我获胜了！”刘行云脸上堆满了得意道。

　　卫庭玉闻言不怒反笑，道：“早就听说刘师弟一手法术水火无情，今日一见果然名不虚传，既然如此，那卫某也不客气，这一招还没有在人前施展过，就借此向刘师弟请教请教吧！”

　　说话间，卫庭玉将长剑一抛，绕身一旋，化作玉色剑光将所有法术挡住，双袖一震，顿时狮虎暴喝之声从身上传出来。

　　“果然到了这个时候不施展杀手锏也是不行了，肖师兄，看来这一场是卫师兄赢了，你就等着赚灵石吧！”李一鸣微微一笑道。

　　“咦，李师弟，卫师兄的手段还没有施展，你如何就知道是他赢了？”肖崇山疑惑道。

　　李一鸣故作神秘的沉吟片刻，而后挤眉弄眼一番，见得吊足了肖崇山的胃口，这才哈哈一笑，道：“凭直觉！”

　　肖崇山闻言不由得大翻白眼，不过此时确实是关键时刻，他也不便立刻询问李一鸣，转头便想台上看去。

　　却见那狮虎爆吼之声传出来，一道道声音波纹从他两袖传出，传到那漫天水火法术上，便见得一道道法术应声而碎，化作赤黑二色散落漫天。

　　“这是什么手段？”所有人在见到这一场景的时候，心头都生出这么一个疑问，唯独李一鸣嘴角勾起笑容，老神在在的看着这一一切。

　　“刘师弟，我这双剑也是第一次出战，剑名狮吼、虎啸，还请师弟赐教！”

　　两柄非金非玉材质的飞剑从卫庭玉袖中滑出，各自现出雄狮，猛虎的虚影，显然正是两柄灵器飞剑之中注入的妖魂。

　　在那一声狮虎爆吼之后，再见得这一双剑，刘行云脸上得意之色消去大半，一脸谨慎的看着卫庭玉，念头一转，连连捏动法决，便见得那逸散在整个擂台上的水火之气都被那一道水火符文吸引过来，片刻时间便裹成了一间房屋大小，而那卫庭玉却只是在一旁看戏，似乎没有一点想要出手制止的意思。

　　“水火无情，水火不容，双杀！”

　　刘行云大喝一声，望空一指那一团水火，便见得那一团水火凶猛的转动起来，恍如绞肉机一般朝卫庭玉扑了过去。

　　“好一个水火无情，且看我的手段如何，虎啸狮吼，断金碎玉！”

　　卫庭玉双手持双剑，分了左右各自舞动剑法，气势顿时推到一个至高处，而后双剑合一朝着那一团水火占了下去，长剑所指，便是空气都被激荡的显出丝丝裂纹来。

　　两股力量当空交接，水火之力轰然炸开，一股焚天灭地的爆炸之力压过来，但在那断金碎玉的双剑面前，却不能前进分毫，只是如同破布一般被不断撕碎。

　　“卫师兄果然厉害，这一招比起昨日司马师兄的一剑也是丝毫不弱，音波无形剑气，更是无比厉害！”

　　“李师弟！”，正在李一鸣感叹之间，忽一个熟悉而低沉的声音从身后传来。



　　第四三五章 陨落

　　李一鸣微微吃惊，有人能够站在自己身后而不被自己知晓，这至少要有金丹的修为才能够做到。转头看去，一个壮实无比的汉子正站在自己身后，一脸胡茬子乱糟糟的，但一双眼睛却是炯炯有神的看着自己。

　　“周师兄，原来是你来了，我还以为周师兄你还不肯来了呢！”李一鸣笑道，这人正是周炎垂。

　　“是啊，听说他们几个说了李师弟在门派大比之中大展身手，我也忍不住来看看，为何此次竟然在擂台下，难道你的一场已经结束了么？以师弟的身手应该又赢了吧！可是进入前十名了？”

　　李一鸣闻言讪讪一笑道：“让师兄见笑了，今次小弟偷了一次懒，捡了一个便宜，单数轮空的机会正好落在我头上，这才闲来无事，到处看看么！”

　　周炎垂闻言哈哈一笑，道：“看来师弟这一次真是顺风顺水啊，那不就是直接晋级前十名了么？”

　　李一鸣呵呵一笑点了点头道：“确实如此，不过晋级前十名之后还有十场比试，现在留下来的都是本宗弟子之中的高手，后面比试应该就不容易了。”

　　“哈哈，本宗筑基弟子近万，十年才出这么十个人，师弟这等年纪便达到这个境界，不知道多少人羡慕嫉妒恨呢。不过话又说回来，那些都是弱者的专利，强者只需要立足与巅峰，任由风浪也不退缩，这才能够攀登更高的山峰。李师弟，你也不用管他们的！”

　　李一鸣闻言点了点头，道了一声“受教了”。

　　“场上这名使剑的是你们青峰山弟子吧，修为不错，剑法也很高超，看来应该是你的敌手了！”周炎垂转头看向擂台上。

　　“这是卫庭玉师兄，一手碎玉剑法，断金碎玉，颇为犀利，今次施展杀手锏，却是以音波构成无形剑气，威力无匹，确实十分厉害！”李一鸣开口解释道。

　　“呵呵，剑法我不识得，但这一双剑器我可看得出来，是杨师弟你炼制的吧！”

　　“周师兄慧眼如炬，正是师弟炼制，当初他准备了四套炼器材料，便让我为他炼制了这一双狮吼、虎啸剑，没想到竟然将这一双剑器用到这等程度，却是非凡，只是没想到今日却成了李师弟的敌手。早知道……”

　　“哈哈，早知道，早知道难道就不炼器了，哪里有这等话，咱们炼器之人一生与器物打交道，器物本无差，善恶好坏全在于人。为同门师兄弟炼器那是正当之事，我们只要收取自己需要的好处就是了。更何况，即便这位师弟有了这一双剑器，实力大增，那也不一定能够赢得了李师弟不是。”

　　说着，周炎垂忽然转过脸来，露出一个诡异的笑容，对杨贺道：“将那一双剑器的弱点告诉李师弟吧，多一手准备也是好的。”

　　前面一番话，说得大义凌然，众人都不住的点头称是，但没想到最后却接上这么一句，所有人都不由得愣在当场。

　　杨贺忽然回过神来，连连点头，正要开口跟李一鸣说什么，却见得李一鸣苦笑着摇了摇头止住，道：“周师兄，杨师兄，那卫师兄与我还有几分交情，更何况如此一来就陷杨师兄于不义。还请二位师兄不必如此。”

　　杨贺闻言转头看向周炎垂，只见周炎垂哈哈笑道：“看来李师弟还藏有手段，并不惧他，如此，此事便罢了，走，我们师兄弟几个找个地方喝喝酒，听说这几日李师弟准备了好些美酒，为兄可也要尝一尝才是呢！”

　　李一鸣闻言自然不推辞，虽然这段时间将他储存的百花酿喝得个七七八八，但只要是灵石能够买到的，他也并不觉得珍贵。带着一行人来到青峰阁自己院落之中，便取出酒水来。

　　周炎垂乃是众人之长，自然第一个动手。不过一杯下肚，却不见欢畅之意，反而皱起眉头来。

　　“咦，周师兄是否觉得此酒不好，小弟还有其他几壶，师兄尽可多尝尝！”

　　周炎垂闻言点了点头，取了其他几壶喝了，却依旧皱眉，最后轻叹道：“这酒就是那天香楼的百花酿吧，可是袁飞带你去的？”

　　李一鸣只觉得今日周炎垂有些古怪，尤其是提及袁飞的时候，竟然不用‘那厮’一般的称呼。听得问话，点了点头道：“当年小弟还是辟谷修为的时候，袁飞师兄便带小弟前去天香楼，自此喜欢上这百花酿。”

　　“天香楼，百花酿，是啊，袁飞确实喜欢带着要好的人去喝酒，当年为了让我帮他炼器，别的都不说，硬拉着我去天香楼，灌醉之后迷迷糊糊的答应了他，这家伙，哼，真是一个混人啊！”

　　说着，周炎垂也不用酒杯，直接抓起一壶酒来，朝着口中倒了起来。这些个酒壶可不是一般酒壶，内藏空间，每一壶至少都是一水桶的量。就听得一番咕噜咕噜的声音，尽数入了周炎垂的口中。不过他并不就此满意，再抓起一壶来，又疯狂的倾泻了起来。这般一连饮了三壶酒，周炎垂才停了下来，张口都是一阵酒香，本就通红的脸上更红了几分，眼中也有了几分醉意。

　　李一鸣见得这种情况，越觉得不对，但那里不对，却是猜不出来。心思一定，开口道：“周师兄，不知有什么事情发生，可否与师弟我说一说，虽说小弟能力不足，却也愿意听上一听。”

　　周炎垂本来微眯的双眼，猛的张大，看着李一鸣摇头笑道：“此事，还是不说与你听得好，毕竟你还有要事在身，等你大比结束，我再与你说就是了。”

　　就在这时，一丝心悸从李一鸣灵魂深处蔓延开来，似乎有什么十分重要的事情即将发生，或者说已经发生了。

　　经过无数次的试验，李一鸣十分相信自己这源自佛修功法的感应，联系前后事情，知道定然与周炎垂隐瞒的事情相关，脸色一肃，沉声问道：“周师兄，此事一定与我相关，还请相告，至于那门派大比，师兄放心，小弟心头自有打算。”

　　听得李一鸣这话，周炎垂双眼透射出精芒来，似乎先前那三壶百花酿根本就没有任何影响一般。

　　“李师弟，你可真是想知道！”

　　“正是，还请师兄告知！”

　　周炎垂从李一鸣眼中看到的都是严肃和毫不犹豫，知道李一鸣下定了决心，只得长身而起，轻叹一口气道：“老袁，他，陨落了！”



　　第四三六章 再见司徒

　　“什么！”李一鸣一拍桌面，猛的站起来，便是那加持了禁法的桌面都被他生生拍碎，酒壶落了一地，幸好是炼制过的酒壶，否则已经碎了一地，浪费了其中美酒。

　　“你们都退下吧，我单独与李师弟说说！”周炎垂随意挥了挥手，其他人都明白此间暂无自己的事，拱了拱手，悄然离去了，不过片刻，先前还满座的小院便冷冷清清起来，只剩下李一鸣与周炎垂二人。

　　“周师兄，这到底是怎么回事？”李一鸣冷冷的问道。

　　周炎垂转过身来，见李一鸣这一脸寒霜，摇头道：“一日之前我从门中得到消息，说是袁飞存在门中的本命令牌碎裂。想来师弟你也知道，本命令牌乃是抽取了一丝灵魂印记制作而成。正所谓人在令完，人亡令碎。说明袁飞在一日之前已经陨落了。”

　　“袁师兄实力高强，怎么可能简简单单便陨落。更何况两年前，袁飞师兄说有任务需要外出，还说少则半载，多则两三年，这一去便再没有见过袁飞师兄，难道就是那任务么？”李一鸣想起之前最后一面来。

　　“本门安排任务也以修为而论，分为一级任务和二级任务，听说之上还有特级任务和顶级任务，不过与我们弟子却是无关了。寻常情况便是一代金丹弟子执行一级任务，二代筑基弟子执行二级任务。二级任务较为简单，多在本门方圆十万里之内巡视历练，危险很小，近乎于无，主要为磨练二代弟子道心和心境，有利于日后修为的提高，但即便如此，一般只有入门十年以上的弟子才要求参加。而一级任务则不同，多是根据能力不同而安排。如我乾灵山一脉主要任务便是炼制各类物品，而九宫山一脉则是为布置阵法。至于其他三脉则多是外派。我之前与你说过加入乾灵山一脉的好处便是不用外派，也就没有危险存在。至于那些个外派任务，虽然有些危险，但大多都在宗门的允许范围之内。加上本宗弟子实力比其他门派弟子强上一筹，虽然受伤的有之，却是少有陨落的情况。何况以袁飞的实力，便是本宗弟子之中也算是高手，寻常任务，虽不说是分毫不损，但全身而退应该是没有问题。谁知到，今次任务一去便是几年，最后更是落得陨落的下场！”

　　周炎垂边说边叹息，最后摄了一个酒壶落入自己手中，又咕咕灌了起来，随手一挥，便见得一柄长剑落入手中，寒光凛冽，显然是绝顶好剑，当初周炎垂为了袁飞炼制的三品法宝，只是没想到，法宝炼成，人却陨落了。

　　周炎垂再饮完一壶百花酿，一丝醉意再次涌上头来，哈哈一声狂笑，抓起那法宝长剑，腾空而起，竟然虚空舞起剑来。只见得剑光四面八方飞射而出，打在那些个禁法之上，将那周遭禁法打得暗淡无光。

　　李一鸣抬头一眼便看出这竟然隐隐看出几分袁飞施展剑法的样子，不用说，这定是袁飞与周炎垂相交这么多年，二人偶尔比斗学来，今次周炎垂却是用这剑法来祭奠于他。

　　“当年进入昆洞宗，便是袁飞师兄接引于我，后来进入本宗之中也多有善待，更不用说对修行等方面的指点，袁飞师兄也算是有恩与我。但没想到当日一别竟成了诀别，到底是谁，是谁杀了袁飞师兄。”李一鸣心头也沉浸在一片伤感之中，暗暗决定一定要为袁飞做些事情，若是有机会便手刃仇人，为袁飞报仇。

　　正在李一鸣与周炎垂用各自的方法沉浸在悲伤之中的时候，一声剑吟突然从昆山之外传来，只见得一道煞白剑光直接穿过云际，将那浓厚无比的云雾都戳破一个大大的洞来。这一道剑光刚好经过青峰阁上，似乎被这周炎垂的剑法给引了下来。剑光悬空，光华散去，这才露出一个满脸严肃的白袍青年来。

　　李一鸣见得此人，心头一震，暗呼道：“竟然是他，竟然是司徒无伤！”

　　周炎垂也停下剑舞来，他比起李一鸣却是要镇静很多，毕竟同是一代弟子，他地位虽然不如司徒无伤，却也是一脉翘楚。

　　“乾灵山周炎垂见过司徒师兄！”

　　司徒无伤眼光一扫，将二人打量了一边，这才重新看向周炎垂，眼神稍稍缓和道：“原来是乾灵山的周师弟，你这施展的可是周天截脉剑指的剑法？”

　　周炎垂闻言一怔，旋即想起什么，连忙道：“敢问司徒师兄，此次回来可是为了袁飞之事？”

　　司徒无伤眉头微皱，道：“周师弟如何知道此事？”

　　周炎垂悲愤之中显出一丝喜色，飞身而起，当空拱手道：“司徒师兄，我周炎垂从来没有求过人，今日便求司徒师兄为袁飞报仇雪恨！”

　　司徒无伤点了点头，声音越来越冷，道：“我与袁飞师弟也颇有交情，此事便是师弟你不说，我也是自然责无旁贷，更何况此事绝不简简单单如此，更是对本门的挑衅，我昆洞宗如何能受这等挑衅，定然要让他们付出代价。”

　　周炎垂见司徒无伤答应，连连拱手，道：“不论如何，司徒师兄若是为袁飞报仇，便算是我周炎垂欠师兄一个人情，日后若有事情，我周炎垂必定赴汤蹈火在所不辞。”

　　周炎垂身为乾灵山一脉的精英弟子，虽然修为一般，但炼器手段却是顶尖，日后修为若是能够增长，那炼器之术更是不用说，绝对有无数人求上门。虽说司徒无伤有斩龙剑在，但难保日后有个难处，听得周炎垂这般开口，自然也不推辞，只是重重地点了点头，道了一句‘师弟放心’算是表了决心。

　　“对了，你就是当初的李师弟吧！”答应了周炎垂之后，司徒无伤却是转头对李一鸣开口道。

　　李一鸣本想自己当初不过是辟谷期，如今虽然筑基，却决不能放在司徒无伤眼中，哪里想到对方竟然开口问自己，更感受到一股无形威势扑面而来，知道是司徒无伤无意之间发出，心头虽然微微忐忑却是很快平静下来，道：“正是，多谢当年师兄带我入门之恩，袁师兄与我也有大恩，小弟虽然不才，也请司徒师兄为袁师兄报仇雪恨！”

　　司徒无伤见李一鸣能够挡住自己的威势，也不禁微微点头，不答反问道：“你可知道袁飞执行任务所去何处么？”



　　第四三七章 选择放弃

　　李一鸣被这突兀一问弄的糊涂，但在司徒无伤脸上却找不到丝毫戏弄或是别的情绪，只是冷漠，似乎一切对他来说都是‘不过如此’的冷漠。

　　“师弟不知，还请司徒师兄赐教！”

　　司徒无伤闻言也没有作色，微微点头，也不再说什么，直接拔起剑光，带起轰鸣之声，便朝昆山方向射了过去。

　　见得这等情况，李一鸣不由得呆了一呆，只觉得方才自己许是错过了一个很重要的机会。不过他也不肯就这样，连忙飞身而起，来到周炎垂身边。

　　“周师兄，方才司徒师兄所问那袁师兄执行任务的所在地，你可知晓？”

　　周炎垂摇了摇头道：“此事却是不知，当时我得到消息便懵了，更没注意后面，似乎是什么门派的遗址吧！”

　　“门派遗址！”李一鸣惊呼一声，忽而想起什么，连忙开口道：“还请周师兄为我打探一番，此事对我，对袁师兄都十分重要。”

　　周炎垂见李一鸣一脸的严肃，轻叹一口气，点头道：“好吧，既然此事如此重要，我便去问一问，师弟稍等片刻便是！”说话间，周炎垂拔起剑光便朝山外飞去。

　　看着周炎垂离去，李一鸣一个人孤零零悬在空中，脸上微微显出一丝恐慌来，兀自念叨道：“原来如此，原来如此，我说袁飞师兄之死虽然颇为伤痛，但也不至于出现危机之感，罢了，还是等待周师兄的消息，我再定计，否则太过盲目反而出了问题。”

　　落下剑光，回到房中，小白却没有再蜷缩着睡觉，反而化作人形半躺在塌上，见得李一鸣进来，娇声道：“方才那人是谁，气息十分熟悉，也十分强大？”

　　李一鸣摇头苦笑道：“那是司徒无伤师兄，这次回返，却是为了袁师兄之死。”

　　“司徒无伤，哼，又是一个翘楚之辈，待得本天狐法力有成，这些个翘楚也算不得什么！”小白嘴角勾起一个冷笑来。

　　“小白，可能我们又有事要做了！”

　　“嗯？什么事情？你不是还要门派大比么？”

　　“门派大比，看吧，若是有了冲突，门派大比之事又算得了什么，我不在乎这个虚名，除非是金丹期的奖励，筑基期的我并不在乎，唯一要处理的不过是与剑老的约定罢了。”

　　听着李一鸣用淡淡的语气说着，熟悉他的小白却明白，他已经将一切都决定好了，而且他决定好的事情是不容任何人更改的。小白自然没有反对的意思，对于她这个狐仙子来说，现在身为李一鸣的灵兽，李一鸣的事情便是她的事情。

　　李一鸣也没有多解释，便静坐修炼起来，不过三炷香时间，便听得周炎垂呼喊，连忙奔出门外。

　　“周师兄，可打听到什么情况了？”

　　周炎垂重重地点了点头，脸色有些难看，道：“不错，此次袁飞所去的地方正是与师弟你有关系，乃是几年前覆灭的灵源派的遗迹。”

　　李一鸣心头暗道“果然”，同时问道：“师兄可打听到，袁师兄的任务是何事么？”

　　“此事我也打听到一些，其实并不是什么太难的任务，不过是因为灵源派覆灭，再无镇守一地的门派，故而本门与其他几门正道商量好派人前去巡视。只是正好轮到袁飞罢了，后来他似乎发现了些什么，传回门中得到重视，让他继续巡视，没想到却落得这般下场！”

　　“那袁飞师兄发现了什么？”李一鸣连忙问道。

　　周炎垂摇了摇头，道：“此事乃是门中机密，我虽然有些消息，却打听不完全，似是与那魔门有些关系。”

　　“什么，魔门！”李一鸣惊呼道。

　　“不错，正是魔门，至于到底是何等情况，我却是不知了。另外，我还得知另一个消息，那便是本次却是门中将司徒师兄唤回，便是作此次带队先锋，带领同门弟子之中的精英，前去打探消息。”

　　“哦！周师兄，你可知道司徒师兄所带弟子可有筑基修为的二代弟子？”

　　周炎垂闻言一愣，旋即道：“难道？”

　　李一鸣重重地点了点头，道：“不错，袁飞师兄与我恩情深重，此事小弟也想前去，更何况小弟世俗家人也在那灵源派辐射之地，多年没有回返，今次有事，自然也要回去看看。”

　　“原来如此，那师弟前去也是正理，本次出动，倒也并非只有金丹弟子同去，各脉弟子之中也会找出一些个筑基弟子，也算是历练，不过师弟你还有门派大比，说不得就要十天半个月，而此次事件太过紧急，你难道？”

　　“此事小弟心头自有分寸，师兄就不必担心，还请师兄替我联系司徒师兄吧！”

　　见李一鸣言语之中没有半点犹豫，周炎垂轻叹一口气，重重地点了点头，道：“如此，师弟小心便是，我去联系司徒师兄，说不得就在今明两日，师弟你做好准备吧！”

　　“如此，多谢师兄了！”李一鸣拱手谢道。

　　周炎垂摇了摇头，再次御剑离去。李一鸣看了看昆山方向，挥手一招，那小白化作白光窜入怀中，道：“你决定了么？”

　　李一鸣重重地点了点头，“不错，决定了，我们还是回青峰山吧，确实还有好些事情需要准备一番的。”说话间，剑光一纵，冲破昆山云雾，便朝青峰山方向飞去。

　　半个时辰之后，李一鸣出现在青峰山后山剑冢外，拱手大呼道：“剑老，小子有事拜见！”

　　话音刚落，便见得一团黑洞将他吸入其中，转眼就来到了里剑冢之中，那飘忽不定的剑气，无数残剑宝剑，一如往常。

　　“小子今次事急，并没有带上百花酿，还请剑老赎罪！”

　　“有话就说，老夫难道还缺你一次酒不成。我算了时间，现在不应该正是那什么狗屁门派大比么，难道本次这么快就结束了，或者你已经输了回来？”

　　李一鸣闻言不禁苦笑，道：“小子不才，得了剑老指导，却不敢有一场败下而坠了剑老名头。如今进入前十名，正待下一场比赛。”

　　“呵，既然如此，你来这里干什么，不是叫你得了第一再回来么？”

　　“小子前来只为向剑老请罪，小子有事在身，不得不放弃门派大比！”



　　第四三八章 累赘

　　“什么事情，说来听听！”没有预想的雷霆之怒，剑老只是淡淡的说着，似乎让李一鸣去参加门派大比，去取得第一的并不是他一般。

　　李一鸣习惯了这位老前辈的变化无常，点了点头，便开口讲了起来。这一系列的事情，袁飞与他的交情，魔门的动静，以及家人所在，他几乎一点不漏的说了出来。他更是将自己想法大约讲了，没有丝毫隐瞒。因为他知道，这种老前辈，老狐狸一般的存在，不可能是自己随随便便能够骗过的。相反，实话是最好的谎言。

　　听完李一鸣的解释，半晌没有一点动静，只听得一声清越剑吟，似乎有什么长剑出鞘一般。

　　“为朋友报仇，为看顾家人，哼哼，这等事情，老夫也不知道多少年没有做了，当年的朋友和家人都不知道转世轮回多少次，早就没有惦念。罢了，罢了，去吧，那什么狗屁门派大比又算得了什么，去吧！”

　　李一鸣闻言心头一喜，连忙拜倒称谢。

　　“你也不必谢我，只是约定便是约定，不论十年，百年，甚至千年，你差我一个门派第一，总有一天要还的。”



　　李一鸣连连点头道：“小子谨记此事，不论十年，百年，千年，小子一定为剑老夺得一个门派第一回来！”

　　“哼，说的好听，没有其他事情，你就跟我滚吧！”说话间，一道黑洞就要笼下来。

　　“剑老且慢，小子还有事情请教！”

　　“嗯，说罢！”那黑洞滞了一滞，悬在空中没有落下来。

　　“多谢剑老！”李一鸣拱了拱手，将凝结而成的真气却是能够吞噬其他剑气用于增长的事情告诉了剑老，剑老闻言也有些吃惊，最后推说许是那凝结剑煞的法门之中产生的变化。

　　“剑老，我这剑气合一已经完成，不知何事才能够开始孕育剑煞种子？”

　　“哼，孕育剑煞种子，你以为剑煞种子是什么，凝结上古剑道之菁华的事物，你短短两年便引剑入体，剑气合一，已经算是天大的机遇，还贪图快速剑煞合一么！真是人心不足。罢了，老夫便于你说说就是，你现在的剑气真气虽然是孕育剑煞的温床，但凝结剑煞却不是那么简单的事情，此事与个人机缘有关，有的人机遇恰巧，忽悠之间便开始凝结剑煞种子，有的人百般用功，却十数年难有一成，这等事情却很难被人控制。”

　　“咦，竟然是这等情况，那小子这不知多少年才能凝结剑煞种子，剑老可不能用这般言语搪塞啊！”

　　“哼，你小子捡了天大便宜，筑基期就能剑气合一，旁人可能要靠机遇，但你小子却有一次大大的机会，凝结金丹，知道么，脱胎换骨之时，借着那升华之力，在真气凝结真元的瞬间，有五成机会孕育剑煞种子，这等机会，谁也没能有。还敢说老夫搪塞你，滚、滚、滚，有多远滚多远！”

　　话音一落，那黑洞直接笼下来，李一鸣只觉得天旋地转，而后便被抛出了剑冢扔到了外面来。看着眼前荒芜的剑冢，李一鸣心头却是欢喜无比。如果真如剑老所说，结丹之时便是他凝结剑煞种子的好时机，那结丹便是他一飞冲天的最好时机。

　　“小子多谢剑老，此次一去，也不知什么时候回返，若是小子能够回返，到时候定然将百花酿给剑老送上！”

　　李一鸣恭恭敬敬的拱手说了，半晌没有答复，再三拜谢这才离去。回返宅院之中，却是静静等着消息的到来。

　　是夜，一道剑啸之声从天际落下来，直直扎入阵法之中，朝李一鸣房中飞过来。

　　“什么东西！”

　　李一鸣抬手一点，便听得司徒无伤的声音传来。

　　“要随我去，便跟随此符前来！”

　　话音一落，那道如剑一般的传音符倒射而回，李一鸣见状一惊，小白也早就被知道此事，嗖的一声窜入他怀中。其他准备也是不必，看着那即将消失的灵符，李一鸣猛的一跺脚，暴起电光便跟了上去。

　　那道灵符速度极快，却还比不上李一鸣。很快，便见得那灵符朝青峰山上一座山崖坠了下去。李一鸣也不敢怠慢，跟着落了下去。

　　“咦，速度挺快，这就来了！”一个青年男子淡淡的说道，抬手一招，将那灵符收入手中。

　　“见过这位师兄，还请问司徒……”

　　“不用多说，既然你来了，就随我进入就是！”

　　对方是金丹弟子，李一鸣见其没有多说的意思，也知道金丹弟子多有看不起筑基弟子，自不会讨没趣，点了点头便跟了上去。

　　这山崖上是一个洞府，一道道狂风从里面窜出来，竟然都带着凌厉无比的剑气，听得呼喝之声，竟然有人在其中斗剑。

　　一声长剑落地的脆响之后，便听得司徒无伤的声音道：“这几年没有一点长进！”而后便是一阵唯唯诺诺的声音。

　　洞府忽而到了宽处，却是一个简单而宽大的石室，里面正是司徒无伤，对面几个金丹弟子低着头，似是在检讨什么一般。

　　“司徒师兄，他来了！”那带路弟子说了一句，便退到一旁去了。

　　“李师弟，我听周师弟说你要随我去执行任务，不知是也不是？”司徒无伤依旧是淡淡的语气，似是没有什么事情能够激起半点波澜。

　　“袁飞师兄与小弟有恩，而且小弟出身原灵源派地区，算是比较熟稔，能稍稍为诸位师兄引路。”李一鸣拱手道。

　　“本次任务危险，你应该也知道，不过既然你想为袁飞报仇，我也不拦你，只是此次任务十分重要，并不是谁人想要去就能去的！”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“师弟自然不敢拖累师兄，师兄若有什么要求请说便是。小弟力量虽弱，却愿尽力一试！”

　　“哼哼，好一个尽力一试，你不过一名筑基弟子，竟然敢说这等大话。”那唯唯诺诺在一旁的弟子忽而站出一名来，不屑的看了李一鸣一眼，转头对司徒无伤道：“司徒师兄，此次任务危险，不如带上我，何必要这等筑基弟子，没有战力不说，更是累赘。”



　　第四三九章 虚名而已

　　“累赘！”李一鸣眉头一皱，冷冷的看了那说这话的金丹弟子。

　　“怎么，你还不服气，哼，小小的筑基弟子，连筑基后期都不是，只是筑基中期，想来此次本派大比连参赛名额都没有吧，若是能够取得大赛前百名的水准，说不定有一二作用，但你这般水准，哼，只能是累赘罢了！”那金丹弟子兀自说道。

　　“原来如此，师兄的意思是只要拥有一定战力，就算是筑基弟子也可以不算累赘？”李一鸣作一副恍然状道。

　　“正是，本门弟子不少杰出之辈，筑基期实力便是不凡，到了外界，几乎能够顶上半个金丹的战力，这等弟子也不是没有用的，至于你么，我看师弟你还是再磨练些年头，这等任务太过艰难，却不是你能够参加的。”说着，该名弟子更带上一份循序善诱的前辈口吻。

　　“多谢师兄关心，师弟不才，今次却是取得大比资格，若论实力，却敢说不逊他人，不知这样的实力可是足够？”

　　“你！”那金丹弟子冷哼一声，“冥顽不灵，还敢自吹自擂，就算获得门派大比的资格又如何，竟然说不逊他人，口气也未免太大了！”说话之间，一股气势从他身上迫出，朝李一鸣压了过去。

　　“嗯！”李一鸣感受到这一股气势，丹田一股，顿时将两种真气同时运转起来。那白烟一般的真气散发出飘忽之感，任由那气势如何压迫却都不着力，根本压制不住，而那剑气合一的真气却散发出无比凌厉的气息，如一道利刃，切割着那扑面而来的气势。两股气势合力，李一鸣在这一场气势比拼之中，竟然丝毫不落下风，甚至还有随时反压迫的意思。

　　“大胆！”金丹弟子也感到李一鸣的不同，但身为金丹高手，他主动压迫一名筑基弟子，却被人近乎无视，这让他感到被羞辱了一般，抬手放出一道剑气朝李一鸣打了过去。

　　“来得好！”

　　见无人出手阻止，李一鸣心头明白这算是一场测试，高呼一声，长剑出手，将晶莹真气灌入其中，顿时电闪雷鸣。‘雷霆降世’瞬间加持到雷鸣剑上，同时一股斩破一切的剑意从长剑上透射而出。

　　便见那剑气直接与雷光大剑相接，没有爆炸，没有轰鸣。在众目睽睽之下，那道剑气被雷光大剑的剑刃掠过，生生切成两半，而后被电光一绞就此消失不见。

　　“什么！”那名金丹弟子吃惊的看着这一切，本想略施薄惩，却被如此简单破开。其他几人见得这等情况，同样微微吃惊。

　　“好，好的很，看我这一招，你还能不能破开！”金丹弟子只当自己方才太过留手这才被李一鸣破去，但面子却是大大的丢了一把，必须的夺回来。他虽然恼羞成怒，却还记得自己身份，倒是没有抽剑，只是运指成剑，虚空连连划动。一眨眼，划过之处，各式剑气纷纷射出，朝李一鸣斩了过去。

　　李一鸣感受到这些个剑气，每一道都不低于寻常筑基后期弟子全力一击，便是比起当日司马承真那一剑，都只差了几分。而且这四面八方射过来，却不是简简单单的招数能对付的。

　　不过他丝毫不惧，脚尖轻点，顿时带起一道惨白光华，身形一动，即刻化为雷电之光，当空窜起，连连飞腾转折，一瞬间便构成一张网格。那些个剑气还没有轰到网格上，便见得一道长剑伸出来，直接将之展开湮灭。不过三个呼吸，那近百道剑气竟然全数湮灭，似乎从来没有出现过一般。

　　“这，怎么可能！”那金丹弟子惊呼一声，似是还准备动手。

　　“停下吧，这样还不够么！”司徒无伤冷冷的制止道。

　　听得这话，那名弟子再如何不甘心也只得收起所有手段，拱手称了一声是，退到一旁去了。

　　“没想到短短数载时间，你就达到了这等境地，着实不错，看来也是得了些奇遇吧！”

　　“司徒师兄，这……”

　　“个人命数，你有你的奇遇，旁人有旁人的，我不会问你，你也不必为难，只是我对你一身实力有些感兴趣。上次见你，便是在青峰阁吧，你先前也说了，此次门派大比，你参加了，不知如今是什么名额？”

　　李一鸣见司徒无伤不问自己的奇遇，暗自松了一口气，点了点头道：“师弟我今日比试分到单数，侥幸轮空，应该算是进入前十名了！”

　　若说先前小试身手，让众金丹弟子看重李一鸣几分，而司徒无伤的夸奖又加重几分的话，那李一鸣这一个‘前十名’便足足让他们吃惊不已了。要知道昆洞宗弟子上万人，筑基更是近万人，能够在门派大比之中进入‘前十名’，这不光是天才能够达到的，那要的是实打实的力量，要的是天才之中的天才。别看他们一个个都是金丹，当年也是参加过门派大比的人物，但却没有一个敢说自己在筑基期能够进入前十名，便是前一百，那都是难得的殊荣了。

　　司徒无伤倒是没有一点吃惊的样子，点了点头，道：“以你方才的剑术手段，前十名也是应当的，不过我想知道，你认为自己能够得到什么名次。”

　　李一鸣闻言一愣，这种问法他还是第一次听得，不过此事关系他能不能参加此次任务，并不是谦虚和隐藏的时候，眉头微皱，一脸坚定的看向司徒无伤，最后淡淡的说道：“小弟不才，有觊觎第一之心！”

　　一个入围前十，已经让那些个金丹弟子吃惊不已，在听得这‘第一’二字，一个个看向李一鸣的眼神都变了。虽然不知是真的‘第一’还是自己吹捧，但俗话有言‘文无第一，武无第二’，因为第二都被打死了，那足以说明武斗的第一多么难得，那就是绝对霸主的意思。李一鸣敢在多次夺得金丹弟子第一的司徒无伤面前说这么一句话，那别的不说，那霸气，豪气却是十足了。

　　“好，好个第一，不过今次你跟我去执行任务，这第一可就不是你的了”司徒无伤嘴角难得勾起一丝浅笑来。

　　“虚名而已！”李一鸣摇了摇头道。



　　第四四零章 重练飞剑

　　“虚名，不错，真正的强者是不会在乎什么虚名，但要知道虚名也只有强者才行。不过门派大比奖励也颇为丰富，难道你就不在乎了么？”

　　李一鸣点了点头道：“多谢师兄教导，至于那门中奖励虽然丰厚，但师弟我还有更重要的事情需要去办。”

　　“更重要的事情！”司徒无伤若有所思的点了点头，道：“既然如此，你也需得知晓，宗门任务需得放在第一位，其他事情，我也不多管你。”

　　李一鸣脸上一喜，道：“师兄的意思是……”

　　司徒无伤点了点头，道：“时间就在明日，便来此处会和就是，你去吧，有什么事情自行处理便是了。”

　　李一鸣闻言连连点头，道过多谢，这才辞别而去。

　　见得李一鸣离去，先前领路的弟子开口道：“司徒师兄，难道真的要让这位李师弟随你而去么？”

　　“对啊，司徒师兄，他虽然实力不错，但哪里比得上我等金丹弟子，方才我不过发挥了两成实力，若不是师兄阻止，今日定然让他好看的。”先前与李一鸣斗了一场的金丹弟子也愤愤道。

　　司徒无伤重重的哼了一声，一股气势朝那弟子压了过去，让他后面想说的话也没能说的出来。

　　“对方不过是筑基弟子，你一个堂堂金丹弟子，还想用几成力？何况你认为这李师弟就用了全力么。”

　　“师兄恕罪，胡师弟只是一时气盛，并不是非要争执此事。倒是那李师弟难道真的这般厉害，有着门派大比第一名的实力么？”先前引路的弟子连忙劝说并问道。

　　“胡梵，此次就留在门中，自行修炼，也将你那浮躁的心性磨上一磨，否则今后修为难有寸进。至于那李师弟，当初便是我将他收入门中，当日只觉得他有些特异，不是凡流之辈。也交了袁飞稍稍看顾，没想到数年不见就进步到这样的程度，却是可造之材。至于大比第一，虽然不可全信，但我看他剑法，剑道，甚至剑意都得了精髓，并不是泛泛之辈能比，应该差之也不多了。”

　　若说听李一鸣自己说，众人虽然佩服他的豪气，却并不全信，毕竟那万众独一，而且昆洞宗本身就是优中选优，那能夺得大比第一的人无一不是人中龙凤一般的存在，哪里这般就碰到。但听得司徒无伤的评价，他们也就信了大半。几人相视苦笑，也不知道心头想些什么来。

　　却说李一鸣回到宅院之中，连连发了好些传音灵符与众人，也算是交代了此事。当日，肖崇山等人络绎而来，李一鸣只道是有事外出，并不敢将此时说了明白。时值入夜，李一鸣送走众人，这才准备稍事修炼一番，却听得一阵风雷之声传来，继而有什么东西撞到了阵法上。

　　李一鸣连忙来到院中，见得一座大鼎竟然砸入院中，一个人影站在一旁，正是周炎垂。

　　“周师兄？”利益毛宁连忙迎上去。

　　周炎垂重重地点了点头，抬手举起那大鼎，道：“李师弟，待我去你的炼器房吧！”

　　李一鸣闻言虽然不知周炎垂什么意思，也只得前面带路，将周炎垂朝里面迎了进去。来到炼器房之中，周炎垂举着大鼎来到火坑旁看了看，点了点头道：“勉强够用了。”

　　说话间，周炎垂将大鼎放在那火坑上，挥手抛了一堆什么东西进入火坑之中，只见得那火坑上的火焰‘噗’的一声冲起老高，火焰温度也猛的提高一截。

　　“周师兄，你这是？”

　　“嘿嘿，师弟好好看着吧！”说话间一拍腰间储物袋，便见得一道剑光窜出，直接落入大鼎之中。

　　李一鸣眼尖，看出那是什么，正是周炎垂为袁飞炼制的那一柄三品飞剑。

　　周炎垂大喝一声，飞身大鼎之上，双手捏拳，竟然将千锤百炼的手段重新施展出来，朝那飞剑轰了过去。只听得长剑声声长吟，似是被打得痛呼一般。

　　“周师兄难道要重练这柄飞剑，可是法宝如何能与凡品一般重练，这应该不可能啊！”

　　正在李一鸣猜疑之间，便见得一道火莲摸样的禁制被周炎垂抬手一捻就抓了出来，一声脆响，竟然生生被扯出飞剑，更与那飞剑失去了联系，继而被周炎垂丢入火坑之中，唤起更高的火焰，灼烧起大鼎和那飞剑来。

　　“摘星手，炼器宗师一级才会使用的摘星手，没想到周师兄竟然会使用摘星手了。千锤百炼，音断之术，摘星手，难道周师兄达到炼器宗师的级别了么，是了，宗师级别却是能够改造自己炼制的法宝，看来周师兄这两年来也没有歇着。只是师兄到底有何用意呢！”

　　周炎垂只是自顾自的在施展着各种炼器手段，不时的从那飞剑之中摘除禁制，两个时辰过去，就摘除了十余道禁制出来。这时，他才缓缓停下手段来，那飞剑也在这一番折腾之后，跌入二品飞剑的行列。

　　就在这时，周炎垂一把朝李一鸣抛过十余张皮卷来，大喝道：“李师弟，速速将这几幅阵图启动。”

　　李一鸣不明就里，却也知道周炎垂不会害自己，抓过一张皮卷便猛的灌入真气。没想到，真气灌入其中只是微微启动一点，却没能真个将阵图启动开来。

　　“这到底是什么品级的阵图，难道里面是禁制！”李一鸣吃了一惊，不过在周炎垂的催促下，却是不惜真气的拼命将真气灌入其中。片刻之后，一道雷电形状的禁制脱出来，被周炎垂抬手招了过去。

　　“好！”

　　周炎垂大喝一声，将那禁制连连转动，猛的一拍便朝飞剑按了下去。便见得电光闪动，雷鸣之声轰隆隆的传来。

　　李一鸣见状，大概明白了几分缘由，连忙启动下一张，使出吃奶的力量灌注真气。就在周炎垂将上一个禁制打入的同时，这一道禁制才生出来，竟然是一道雷云状的禁制。

　　与先前一般，周炎垂再次招过禁制，朝飞剑印了过去，那雷鸣之声中，竟然渐渐掺杂细微剑吟之声，与先前的不同，这剑吟之中充满了暴戾的力量。



　　第四四一章 一番心意

　　就在这等并不知道目的的情况下，李一鸣不断的激发一张又一张的阵图，将一道道禁制演化出来，送到周炎垂手上，再有周炎垂一个个打入那飞剑之中。

　　这些个禁制所耗费的真气量都十分庞大，寻常筑基中期弟子，只要启动三四张就得脱力，便是昆山一脉弟子真气雄厚，也只能激发十余张。李一鸣依靠着丹田之中那白烟一般的真气，一连激发了七张，这才有脱力的感觉。

　　“这阵图既然能用普通真气激发，应该也能用剑气合一的真气激发，反正现在吞服丹药也来不及了，不如死马当活马医吧！”

　　李一鸣拿起一张新的阵图，再不用那白烟真气激发，反而鼓动那晶莹的真气激发起来。果然如他所想，这些阵图在制作的过程之中便有了真元之力为底子，可以用不同的力量来激发，只是威力和特性稍有不同罢了。比如如果是一道水行阵法的阵图，换了火行元力也可以激发，只是会稍稍影响力量的强度罢了。

　　这一道阵图在那晶莹真气的激发下，发出一声剑吟，嗖的一声便见得一道剑形禁制飞射而出，恍如得了神灵之助一般，就要冲天而起，划破天际。

　　周炎垂一直在打入禁制，见得这等变化也发出一声轻咦，抬手虚抓，便将那一道剑形禁制摄入手中，嘟囔了几句，复将其打入飞剑之中。

　　“原来是一道剑阵，没想到歪打正着，也不知道后面的是不是都是剑阵！”李一鸣运转晶莹真气，顿时恢复了精力，再次开始激发禁制来。

　　后面几道禁制，倒也并非尽是剑阵，也有几道雷属性禁制，或是雷电印记，或是电蛇印记，或是雷云劫火等等，不一而足。

　　“这里已经有十五道禁制了，与先前周师兄打碎的禁制数量相当，而我手里还有一道禁制，难道周师兄要借着这个机会，将之炼成圆满三品法宝么！”

　　“李师弟，最后一道禁制，速速出手！”

　　听得周炎垂的喊话，李一鸣也不含糊，催起最后的真气，也不管是白烟真气还是晶莹真气，一股脑的灌入其中，便见得一条闪着雷光的龙形窜出，朝周炎垂扑了过去。

　　“好，好，好，成败在此一举，就不信我还不能将你炼成！”周炎垂狂吼道，双手成爪，抬手将那龙形禁制抓在手中，一揉一捏，猛的灌入飞剑之中。

　　就在这一瞬间，除了龙形禁制，便是方才打入飞剑之中，甚至更早之前的禁制纷纷飞了出来，一道道，各式各样，但力量属性的禁制，却只有雷电属性，其他不是剑阵便是文字，李一鸣也知道一些，或是增加速度，或是增加坚韧，或是增强变化，总之里面有各种属性的禁制法阵。

　　“赤炎烘炉！”

　　见得这些个禁制几乎暴动，周炎垂不惊反喜，双手胸前比划一个个玄奥的法决，顿时那炉鼎，连同那地火，汇成一团火球，将飞剑和那些个禁制尽数包裹在其中。各种剑吟，爆响，嘶吼在火球之中响起。不过周炎垂如同一尊大山一般，连连打出法决将那火球加固，更似在那火球之中做着什么十分为难的事情。

　　整整三个时辰过去，周炎垂才睁开双眼，怒喝一声，排开那火球。只听得一声清越无比的剑吟之声响彻天地之间。在这一瞬间，李一鸣觉得那声剑吟似乎在召唤着自己。

　　“李师弟，血炼之术！”

　　作为炼器大师，周炎垂自然知道这魔门的秘典，既然能为所用，他也不忌讳这等法门。当初谈论之时也传授过李一鸣。不过相比起小白传授的，还稍稍简陋。今日突然呼喊，李一鸣愣一愣，却也不含糊，一口精血喷出去，便化作血色红莲朝那发着剑吟的大鼎之中落去。

　　“我便助你一臂之力吧！”

　　周炎垂，抓过那血色红莲，便朝大鼎之中跑去。李一鸣只觉得一股巨力加持在与自己心神相连的血色红莲上探入一个深邃的空间里面去了。一瞬间，血炼红莲便在那股巨力的带领之下，似是穿破无数距离，来到那空间的中心点。一种掌握的感觉涌上李一鸣的心头。

　　“这是！”

　　李一鸣精神一振，只觉得先前消耗的真气都补齐了几分一般，似乎体外多了一个凌厉无比却又血脉相连的分身。

　　周炎垂嘎嘎一笑，挥手将大鼎收起来，便见得一柄长剑跌落出来，便插到地上，寒光，雷光，不时交错。

　　“周师兄，这是什么意思？”

　　李一鸣知道，自己在周炎垂的帮助之下，用血炼之法将这柄飞剑给初步炼化了，但他并不明白周炎垂为什么要这般做。

　　周炎垂似是没听到李一鸣的话，口中不住啧啧，将那飞剑看了又看，似乎在欣赏世界上最美的画面一般，“不错，不错，看来老周我的手段也有了不小的增长，一口气花费这么多阵图也是值得，炼器宗师，应该不远了吧！”

　　听着周炎垂的自言自语，李一鸣微微吃惊，不过他并不着急追问，只是一边借用丹药恢复真气，一边感受着那一柄新练成的飞剑。

　　“李师弟，这柄剑算是袁飞的遗物，但当日也是因为与他在你身上下了赌注，才答应他的。说来与你也是颇有缘分，今日我就代袁飞送与你吧！”

　　“这，这怎么使得！”李一鸣知道一柄圆满三品法宝飞剑的价值，那可足够金丹弟子抢破头的好东西。

　　“没有什么使不得的，再好的东西，没有人使用也不过是摆设罢了。我是炼器师，炼制出来的不是摆设。这东西，本来是为袁飞炼制的，可是他却没能用上，便陨落了。不如送给你，一来留个念想，二来也算是你此行的战力，亦是我对你，对他的一番心意罢！”说着，周炎垂抬手收起那大鼎，摆了摆手，不让李一鸣送他，便迤迤然的离去了。

　　李一鸣看着周炎垂离去，这才回到火坑旁将那长剑拔起，一丝十分熟悉的感觉传来，没想到这初步炼化，竟然就达到了三成以上。李一鸣这才回想起来，原来那些个禁制都让自己激发，却也有着这样的用意。

　　“袁师兄，你走好吧，若是在师弟的力所能及之时，定然为你报仇雪恨！”

　　李一鸣将飞剑收起来，服了那韩长老送与的凝真丹，感觉真气在迅速恢复，带起小白，便朝昨日司徒无伤洞府所在飞去。



　　第四四二章 再出洞天

　　本来若是炼器，随随便便花费数日时间也是正常。但周炎垂却是不惜花费了大量阵图，并且在原有法宝的基础上重新打入禁制，这样就大大节省了时间。花费了半日的功夫，便将这一柄长剑重新炼制完成。

　　李一鸣化剑光赶到司徒无伤洞府的时候，见没有人引入，便自行入内。进入内里，才发现众人都在里面坐着，除了司徒无伤和两名昨日见过的金丹弟子外，更有几名筑基弟子，从腰牌上看来，竟然有太华山，青峰山、昆山三脉弟子。

　　“还差一人，李师弟也在一旁等着吧！”昨日带路的那金丹弟子语气缓和了不少，对李一鸣道。

　　李一鸣见状，应了一声，便坐到一旁去了，他虽然服了凝真丹，但想要尽数恢复却不是这么快的事情，稍稍修炼一番，能多回复几分真气也是好的。

　　其他几名弟子见了是李一鸣，也一个个吃惊不已。毕竟能够进入大比前十的人物，都绝对是被万千弟子瞩目的对象，尤其李一鸣这样一个筑基中期就打入前十名的弟子，那几乎是无人不知无人不晓的存在。

　　“这不是李一鸣么，他怎么来了，今日不应该是门派大比么，难道他不参加了？”

　　“是啊，门派大比前十名，今日应该进入最后时期，前十名弟子之间的角逐，无比重要，他怎么能不参加呢！”

　　“难道他与我们一般，也是被长老派过来，那岂不是太可惜了。”

　　“是啊，是啊，太可惜了！听说他可是有冲击前几名的实力呢！”

　　“噤声！”听得那几名筑基弟子悄悄说话，先前那金丹弟子开口轻喝，众人闻言，纷纷闭口不再言语。

　　时间一点点过去，就在李一鸣到了此处三个时辰之后，才听得脚步声传来。随之而来的却是一个略显懒散的声音道：“各位师兄见谅，小弟有一副阵图没能准备好，这此来迟了，见谅，见谅啊！”

　　众人闻声看去，见得一配着九宫山腰牌的弟子拖拖踏踏的走了进来，脸上带着一个略微歉意的表情来。

　　李一鸣心头轻咦一声，这人他也认得，不是旁人，正是门派大比第一战的对手，九宫山弟子吕屹，当初他为了获得阵法还为他修补了阵旗来。

　　“既然都到齐了，那就走吧！”一指静坐一旁修炼的司徒无伤也没有责怪的意思，起身来，化了一道剑光便朝外面飞去。

　　见得这等情况，众人纷纷跟上。倒是那吕屹似乎没有弄懂情况，愣愣的看着，却是没有动身。

　　“吕师兄，我们也跟上吧！”李一鸣上前招呼道“原来是李师弟，哈哈，没想到师弟你也来参加此项任务，不会是跟我一样，被那一群老家伙逼着来的吧，哎，这些个老家伙，只知道让我做着做那，今次竟然还把我外派出去，一定没有好心，哼！”

　　李一鸣虽然不知道吕屹所说的老家伙是谁，但也大约能够猜出一二，不由得心头狂汗，连忙赔笑道：“吕师兄，司徒师兄他们都走了，我们还是赶快跟上吧！”说着也化剑光跟了出去。吕屹见状撇了撇嘴，运转真气，竟然御气跟了上去。

　　见得二人跟上来，司徒无伤在前，带着众人朝昆山境外飞去。此次众人明显都是精英存在，除了那吕屹，其他人不论那一脉的，剑光速度都是飞快。即便吕屹并不御剑，而是御气，速度也是不慢。李一鸣小心看去，才发现吕屹身边竟然有一个个小阵法开启，想来便是他御气速度也不慢的缘由了。

　　不多时，便来到外门弟子驻地所在。司徒无伤简单的吩咐了几句，让众人半个时辰之后再去乘坐楼船的地方集合，便离去了。

　　“李师弟，与我说说看，你在大比里面得了什么名次，可进了前一百么？”吕屹嘿嘿笑道。

　　李一鸣闻言一愣，旋即想起当初自己与他比试的时候，那时他便觉得吕屹似乎根本不在乎门派大比，故而不知道自己的事情也是正常。

　　“当初多谢师兄手下留情，师弟勉强进入了前十名！”李一鸣也没有想过隐瞒，毕竟这种事情算不得秘密，更何况在修行者的群体之中，隐瞒实力并不是最好的手段，这样坦坦荡荡的说出来，反而会赢得尊重和好感。

　　“前十名，不错，不错……呃，你说什么，前十名？”吕屹本来还老神在在的点头，旋即愣一愣，吃惊的看着李一鸣。

　　“小弟运气还不错，在轮空一次，恰好进入前十名！”

　　“恰好进入！”吕屹似是重新认识李一鸣一般，上下打量一番，啧啧不已，这才道：“没想到师弟有这等实力，那这次任务，保护我的任务就交给师弟你啦！”

　　李一鸣闻言不由得一阵苦笑，不过他也明白阵法师的实际战斗力确实很弱，寻常时候都得有不少人保护，听见吕屹让自己保护，也不好推脱，只得点头应了。

　　这段时间李一鸣也不愿就此空等浪费了，寻了些店铺买了些可能用得着的东西，更偷偷摸到天香楼，再花费了不少灵石购买了百花酿，当是时，他更是灵机一动，借着剑老的名义，取了一壶特等百花酿出来。

　　半个时辰很快过去，那楼船也准备好，在司徒无伤的带领之下，一行人飞上楼船便朝洞天外赶去。

　　来到洞天外，从楼船上下来，司徒无伤挥手一抛，便见得一座小型的飞船出现在众人面前。

　　“此乃本次任务专门配备之用！”司徒无伤简单介绍一下，便飞身上船。众人见得不用自己赶路，自认欢喜，一个个飞身上船，寻了船舱便住下了。

　　船舱之中，李一鸣启动禁法将船舱独立起来，这才将小白放出来，自己则跌坐在床上，修炼了起来。

　　“此行，你可有什么打算么？”小白忽然开口道。

　　李一鸣微微一笑道：“打算是有一些，但还不成熟，需得见机行事，不过可以让你见见我的家人吧！”

　　小白闻言一愣，旋即轻哼一声，化作小白狐便修炼去了。



　　第四四三章 小白脸

　　原灵源派发现青木神教宝藏，本欲独吞。谁想消息走漏，正魔两道几大巨头纷纷而至。先被魔门斩杀了门中老祖，后又被正道四大门派以保护为由，将弟子掠夺一空。想堂堂一百零八大门派之一，却落得凄惨下场，诚可谓是‘福兮祸所伏，祸兮福所倚’，盛衰之事无常矣。

　　灵源派即没，驻守万里方圆之地却再无大门派镇守威慑，各个中小门派揭竿而起，纷纷扩充自己的实力，使得这一片地方风雨飘摇。凡人也就罢了，根本不关他们什么事情，但修行者却纷纷受到干扰，几乎一个逐鹿乱世。

　　若是正常情况，数百年，千年之后，当有一门派兴起，顶替灵源派的地位，将这一片地界划归而治，重新位列一百零八大门派之一。至于为何当初四大正道并不占领此地，却是一来自古一来便有约定；二来则是他们也看不上这么一块地方。比如昆洞宗便有洞天，哪里还需要这样一个连福地都是算不上的地方。

　　若是一切按照预想一般进行，那也就罢了，不论正邪，只要最终胜出，却是实力和运道，旁人并不关心。但隐隐的一股暗流在正在这一片土地之中滋生。

　　这一日，一座小型楼船呼啸而至，刚好飞临灵源派原驻地之上。近十个身影从楼船之上窜出，悬在空中，这一行人不是以司徒无伤为首的昆洞宗弟子又是谁人。

　　挥手将楼船收了，司徒无伤一脸严肃的说道：“先前在船上，我便将此次任务告知你们。此行主要为两件事，其一便是调查本宗一代弟子袁飞身亡之事；其二便是探查此地出现的暗流。当然，这两件事情应该互有牵连，门中前辈从袁飞师弟残留的一丝残魂之中得知一点东西，似是在身殒之前发现了什么事情。当然，这两件事有一定的危险，毕竟以袁飞师弟的修为，也惨遭杀害，故而你们需得小心。几位筑基师弟，我这里给你们一人三道剑气。可以用来传讯，可以用来伤敌，足足有金丹一击之力，加上门中赐予的丹药，想来也足以自保了。若是实在不可力敌，那就传讯与我，我定然及时救援。”

　　听得这话，那几个筑基弟子脸上显出一丝安心的神色。但李一鸣却不同，他脸上反而越加严肃和承重。别的不说，袁飞的手段他也知道一些，对方能够斩杀袁飞，那足可见得实力强大。这三道剑气他接到手里，也知道十分厉害，但想要对付对方，却稍显不足。

　　“好了，既然诸位师弟知道任务了，我们就按照先前安排，各自去寻找消息吧！”

　　听得这话，众人拱手称诺。司徒无伤点了点头，独自拔起剑光便朝远处飞去。其他两名金丹弟子也分了两个方向独自离去。倒是余下好几个筑基弟子，先前便分了大概，李一鸣则与吕屹一组。

　　“听说李师弟是地头蛇，我可就要跟着李师弟混啦！”吕屹懒洋洋的笑道。

　　李一鸣闻言不由苦笑，像其他几人道了告辞之后，便带着吕屹朝一个方向飞去。见得吕屹依旧懒洋洋的样子，他忽而开口道：“吕师兄，小弟还有些私事想要处理一下，不知师兄愿意与我一起去，还是找个地方歇着，研究研究阵法等我便是？”

　　吕屹闻言，那一双慵懒无比的眼睛忽而一亮，旋即再次暗淡下去，道：“我还是与师弟一起去吧，毕竟这里我还人生地不熟，想找个好好参悟阵法的地方也麻烦，不如到处转转，也算是体悟一下道心吧！”

　　李一鸣问话的本意就是想让吕屹找个地方等着他，他方便行事。但对方既然这般回答，他也并不排斥。毕竟一个阵法师，说不得什么时候就有用得着的地方。

　　“既然如此，那师兄就我一同去吧，到时候若是师兄觉得无趣，师弟我再与你安排地方就是了！”

　　吕屹满意的点了点头，跟着李一鸣朝泰阳国方向飞去。对于凡人而言，千里之遥需要花费数月时光，即便是先天境界的修士，也需要数日时光才能够到达。当年李一鸣与叶思远等人前去赶集，也是花费了几日时光。但如今却是不同了，李一鸣依旧是李一鸣，但他早不是初出茅庐，菜鸟一般的先天修士，而成了筑基高手。能够建立修仙家族的存在。

　　不过小半日功夫，二人便跨过了十余个国境，来到了泰阳国边境的上空，也就是南明郡的所在。看着那山川河流，李一鸣隐隐找出几丝熟悉的感觉。不过即便当年离去，他也没有这般俯视过这一片土地，而今日这般看去，却生出一番感慨来，“没想到这一去便是六年时间，今日却是终于回来了！”

　　“这就是师弟你的家乡了吧！”吕屹忽而开口道。

　　“呵呵，小弟失态，让师兄见笑了，不错，这正是小弟的故乡，一个唤作泰阳国的小地方。普普通通的地方，便是连修行者都不多，只有几个低级修仙家族罢了！”李一鸣简单的介绍道。

　　“哦，低级修仙家族，那正好，危险性比较小，而且办事也简单很多。”吕屹也简单的点评了一番。

　　李一鸣微微一笑道：“还请师兄与我一同前去吧，也不知当初小打小闹弄出来的势力还在不在，若是还在，那应该方便不少。”

　　吕屹点了点头，也不多说，便随着李一鸣朝铁山县方向飞去。

　　为了不太过惊世骇俗，二人在铁山县城外便落下剑光，收敛了一身修行者的气息，步行朝铁山县走去。

　　正当要进入城门，那两旁的城守忽而涌了上来一群官兵摸样的人来，一个个将李一鸣二人围住，不怀好意的看了又看。

　　李一鸣眉头一皱，道：“我们要进入铁山县城，你们这是什么意思？”

　　“嘿嘿，什么意思，我一眼就看出来你们是外地人，可是听了叶家大小姐年轻貌美，想要凭了一副小白脸来混一混的。嘿嘿，如果是这样我就告诉你们，赶紧滚，有多远滚多远。这趟水太深，不是你们这样的小白脸能够淌的。”



　　第四四四章 可还认得本帮主

　　“小白脸！”吕屹打趣似的将李一鸣上下打量一番，似是颇为赞同的点了点头，更咂咂嘴，打趣道：“这脸倒也不黑！”

　　李一鸣这二十多年以来，被唤过少爷，公子，傻子，疯子，便是连侍卫下人都当过，但就是没有被人唤过‘小白脸’，没想到这破天荒的一次，却是再回到自己地盘上来出现。见吕屹摸样，他自然不会与他不满，只得苦笑这摇了摇头，而后一脸淡然的看了看那几个官兵。

　　“怎么。两个小白脸，难道还不服气，想要吃点苦头不成，我们兄弟倒是很久没有打人了，你们两个倒是可以来试一试。不过这般细皮嫩肉，坏了可不要怪本官爷！”那为首的城守官差得意的笑起来。

　　“南明郡不一向都是帮派治地，什么时候轮的这些个官差了。当年我带领铁山堂口的时候，这些个官差龟缩着都不敢出来，后来统一铁山县更不见有人张狂，难道短短几年就变化这般大。老胡和叶居虎这些人怎么做事的。”

　　李一鸣暗暗想着，不过如今他已经修行有成，对于这些东西倒是看淡了不少，只是淡淡的说道：“我们此来与那什么叶家小姐没有关系，速速退开，我便当做从没有发生过就是了。”

　　“什么！好个小白脸，敢这般说话，刘头，今天可不要拦着兄弟几个，让我们也见见血吧！”一个官差张狂无比的吼叫了起来。

　　另外一个官差哈哈笑道：“小五子，你乱吼什么，打了他们我们有什么好处。看他们两个长得白白净净的，说不得卖入绿柳庄，还能换些钱财来用用。”

　　这话中绿柳庄定然不是什么好出去。而听得有钱财使用，其他几人似也颇为意动，更有一个大汉仗着身形魁梧就要来抓二人。

　　“找死！”

　　李一鸣轻哼一声，也不动手，轻轻一股气劲从身上勃发而出。这一股气劲对于筑基修士而言不过是呼吸一般简单，但对于这些个肉体凡胎的官差来直如巨石捶胸。一个个口中喷血被撞开数丈远，更惨的是砸到城墙上更是头破血流。前一刻还生龙活虎的官差，这一刻便咿呀惨叫着在地上乱爬。

　　这城门旁本来还有些看热闹的百姓，忽而见得这等变化，一个个尖叫着“杀人啦！杀官差啦！”四散逃开。

　　“哼，不知死活！”李一鸣并没有下杀手，倒不是心慈手软，只是这些个人根本不值得他动手罢了。

　　吕屹见状也没有说什么，虽然嘴角带笑，但眼中的冷漠却更甚，连看也没看这些个倒地的官差，似乎虫子一般的存在，连花费力气看一看也是耗费精神。

　　“让吕师兄见笑了！”

　　吕屹摆了摆手道：“红尘炼心，自然什么都要经历一下的，这等小事倒是颇有些趣味，算不得什么！”

　　李一鸣见吕屹万事不关心的摸样，心头也自了然，再不管那些个不长眼的官差，直接引着吕屹便朝铁山县城内走去。以二人的脚程，转眼便能穿城而过，但一来李一鸣向看个究竟，二来吕屹也对这等凡尘俗世颇感兴趣，这才花费了一炷香时间，才来到原黑虎帮铁山堂，后来被李一鸣整合化作铁山帮的所在。

　　铁山帮大门之上‘铁山帮’三个大字依旧高悬，不过比起当初离去之时，这帮派要害所在却显得冷清了不少，以往数十弟子来回巡逻的情况唤作三五弟子懒洋洋的站在那里。

　　李一鸣眉头微皱，虽说自己修行有成不在乎这等凡俗势力，但毕竟是自己一手建立，其中更有拱卫自己亲族，光复李家的作用，见得这等情况也不禁微微不满。

　　“此处是我铁山帮驻地，闲杂人等不得如何，速速离去，免得招惹麻烦！”巡视弟子之中一个小头目见了二人，便勉强挪着步子走上前来道。

　　李一鸣见这名弟子并不眼熟，知道应该是这几年新收入门，微微一笑道：“不知如今这铁山帮是谁人管事啊！”

　　李一鸣的话似是有特殊魔力，那弟子闻言精神忽而恍惚，眼神稍稍呆滞，开口道：“本帮前任帮主离去，现由叶居虎叶副帮主，胡管家二人共同管理，不过这几年，胡管家也渐渐不管事情，多由叶副帮主管事，叶副帮主之下还有三大堂主，下属青岗山，采木堂，刘家寨三个堂口……”

　　那弟子知无不言，言无不尽，将如今情况说了一番，李一鸣点了点头，这些个人员配置与当年没有太大改变，只是提拔了一些个叶姓新人，应该是叶居虎的手段，不过这也正常，毕竟一朝天子一朝臣，如今他执掌一帮事物，自然要用着自己的人更顺手。

　　“好了，给我将叶居虎叫出来吧！”李一鸣打断道。

　　“是！”那弟子愣愣的便朝里面走去，两旁弟子如何呼喊也叫不住。

　　“呵呵，李师弟果然多才多艺，除了剑法和炼器，便是这手心神震慑之术十分不错！”

　　“师兄笑话了，小弟这一手段用在凡人身上也就罢了，用在修仙者身上，却没有一点用处，只不过便利罢了。”

　　吕屹点了点头，也不再多说什么。不过片刻，便听得里面一声大吼传来道：“那方妖人敢来我铁山帮找茬，敢欺本帮无人，看爷爷我双斧给你开两道瓢！”

　　话音一落，便见得一个黑大汉提着双斧便冲出来，杀气腾腾，似要食肉饮血一般。而他身后则两个弟子抓着那名小头目跟了上来。

　　那黑大汉见了李一鸣二人，哇哇一叫，挥动双斧就劈了下来，大喝道：“死吧！”

　　见得这等情况，吕屹安然一笑，没有一点动作的意思。李一鸣则非但不怒，反而勾起一丝笑容来，抬手一指点出，便将那百十斤重的斧头给接了下来。另一块斧头砸下来的瞬间，他又挥指轻弹。便听得啪咔碎裂之声传来，在众人目瞪口呆的表情之下，那一面板斧瞬间化作碎片落了一地，而李一鸣的手指此时则点在另一块板斧上。

　　“黑熊，可还认得本帮主么！”李一鸣声音一沉，喝道。



　　第四四五章 我回来了

　　这一声落入黑大汉耳中恍如落雷，他那黑状的身躯也不知因为板斧上的反馈的力道还是别的，都站的不稳，震了一震。

　　“什么，帮主！”

　　黑大汉一双眼愣愣的看向李一鸣，先是疑惑，而后是震惊，最后是狂喜，连手中双斧都甩了，连忙躬身拜道：“属下熊标见过帮主，还请帮主赎罪！”

　　后面那些个弟子见得这小有名气的熊副堂主竟然拜道，更高呼帮主，如何还不知道当前这位年轻人正是那数年未归的传奇帮主，一个个连忙拜倒，跟着高呼帮主。

　　李一鸣见状点了点头，道：“起来吧，也不必摆这些个阵仗，随我进去吧，我倒要看看走了这几年，我这铁山帮到底成了什么摸样！”

　　这话语说得淡淡的，但却正是应了那一句‘不怒自威’。当年短短数月便统一铁山县的威名且不说，仅仅方才那一手就足够让在场所有人知道这位帮主的不简单。

　　便是站在一旁的吕屹都不禁颇感兴趣的挑了挑眉头看着李一鸣。因为李一鸣在走出第一步之后，身上那温文的气质顿时一转，竟然有了当年杀伐决断的气息，甚至在某种程度上，比当年更加剧烈，毕竟当年杀人虽多，却不过是凡人，草芥一般。而今次回返的李一鸣，所面对的人之中无一不是修行者，先天有之，辟谷有之，筑基有之，金丹也有之，故而气势自然大有不同。

　　李一鸣走在前面，吕屹迤迤然的跟在后面。熊标等人愣一愣之后，连忙跟了上去。李一鸣对于此处自然是熟门熟路，也不用带领，直接朝聚义厅走去。不过就在这时，他眉头一挑，道：“熊标，去给我将叛徒抓回来吧！”

　　熊标闻言一愣，便见得李一鸣随手一挥，一道细小的剑气直接飞出门外，只听得一声惨叫声从大门外传来。

　　这神乎其技的手段让熊标再次吃惊，不过他本就是个憨人，只当这是武学登峰造极，也不多想，带了几个人朝外面奔去，哇哇大吼道：“他娘的，竟然敢在我铁山帮当叛徒，看熊爷爷不将你人棍了。”

　　李一鸣也不管熊标如何对付那人，只是一路往里面走去，见得聚义厅就在前方，念头一动，里面的情况清清楚楚，微微一笑，便带着吕屹进入其中。

　　当是时，聚义厅上正好坐了一人在看着书籍文案，那人听得有人进来，正待呼喝什么，忽而双眼一直，声音卡在喉咙里面出不来了。

　　“叶副帮主，怎么，认不得我了么！”

　　“你是，李兄，帮主，李帮主，你可算是回来了！”叶居虎不似熊标那般憨货，一下子认出李一鸣来，念头一转，他是叶家的人，隐约知道李一鸣离去之后是干什么去了。什么文案都不看，直接跑了下来，拱手就要拜倒。

　　“不必多礼，叶兄为本帮操劳了这几年，也算是颇为辛苦，我这个帮主却是太不称职了。”

　　“帮主不必如此说，当年若非帮主英雄盖世，统一铁山帮，哪里还有今日，叶某做这些事情也是应该的。今日帮主回返，这些事情应该交还帮主，还请帮主上座，带我与帮主说一说这几年的变化。”

　　“此事暂且不必，你该干什么还是干什么。这位是我吕师兄，你与我寻一间上房与师兄，待得我先去见一见母亲小弟，其余事情待得此事之后再说。”李一鸣指了指吕屹，点头微微示意，身形一动，便消失在原地。

　　见得这一手，叶居虎一双眼睛瞪得直了，喃喃道：“仙人，真的是仙人，帮主修成仙人了！”

　　“呵呵，仙人倒还没有，不过李师弟这身法却也颇为了得了！”吕屹微微一笑道。

　　“呃！”叶居虎听了这话，才记得一旁这吕屹的存在，想到李一鸣的吩咐，心头暗道：“短短几年，帮主都修成这样的手段，那这位被唤作师兄，那不是更加厉害，不知道跟我叶家老祖比起来谁更厉害，罢了，这等仙人之事，我这一个小小的凡人如何能够忖度，还是好好伺候，说的有一二好处。主要是帮主回返，本帮的危机应该能够解了吧！”

　　想到这里，叶居虎连忙收起脸上的惶恐，赔笑道：“吕……仙长，吕仙长请随我来，后院备有厢房，不论仙长需要何等住所，请与小人说了便是，小人定然准备周全。”

　　吕屹闻言点了点头，便随着叶居虎往后院方向走去。

　　却说李一鸣一路朝李母所在奔去，转眼便来到院门外，本想直接进入其中，却恐吓到李母，这才轻轻敲门。片刻，便有侍女上前开门，见得李一鸣是一张生面孔，便要开口问讯。正当此时，一个高呼从院中传来。

　　“少爷，大少爷，大少爷回来了，主母快出来看看啊！”

　　一个人影三步化作一步的奔了上来，推开侍女，直接将院门大开，俯身便要拜倒。李一鸣随手一抚，一股风压从下往上，将他定住，不能下拜。

　　“老胡，不必多礼，这些年也辛苦你了！”

　　那人不是老胡又是谁人，见得自己竟然拜不下去，脸上惊喜交加，连连念叨：“少爷，你修成仙人回来了么？”

　　李一鸣见状也不否认，笑道：“我回来了！”

　　正当此时，一个美妇人从房中走了出来，正是李母。李母见了李一鸣，脸上顿时绽开笑容来，柔声道：“我儿，你回来了！”

　　李一鸣听得这话，身形一动，便出现在李母面前，双膝落地，跪拜道：“母亲，孩儿回来了！”

　　李一鸣修炼有成，身量不断拔高，足足七尺男儿，跪着都不比李母矮，李母一脸慈爱的看了看眼前的儿子，抚了抚他头上青丝，点了点头道：“回来就好，回来就好！”

　　“孩儿不孝，让母亲受苦了！”

　　“傻孩子，有什么受苦不受苦的，你常年在外，才是吃了不少苦头吧！快快起来，与为娘说说吧！”

　　李母力气不大，但李一鸣却是顺从的站了起来，随着李母进入房中，将这些年的经历简要说了说。自然是报喜不报忧，惊险之处一语带过。但李母听了如何不知道自己儿子辛苦，抓着李一鸣的手，就捏的紧紧的，似乎不愿再放手一般。



　　第四四六章 来见李母

　　李一鸣将这几年的事情讲过，自然知道李母心头所想，顺势从手上度过一丝真气进入李母体内，为李母梳理起来，更开口道：“母亲，不知这几年你与一展过的如何，可有受到委屈么？”

　　李母只是肉体凡胎，只觉得体内微微清凉，却不知这是李一鸣手段，听得这话，摇了摇头，微微笑道：“你走之后，却是留下偌大一个帮派，我与一展哪里还会有什么委屈。你放心便是了！只是这些时间苦了老胡，除了要照顾帮中，还要照顾我与你弟弟，却是十分辛苦的。”

　　老胡闻言连忙上前道：“夫人言重了，老胡乃是李家的管家，这些事情都是老胡我分内之事，如今少爷修行有成，才是李家大幸，老胡也深感欣慰。”

　　李一鸣点了点头，道：“老胡，这些年却是辛苦你了，不过我自不会亏待你。你进入一流高手境界已经好些年了吧，我这里有一枚丹药，你拿去服下，用于洗髓伐骨，待得我有空，再祝你一臂之力，酝酿气劲，生成真元，应该可以进入先天境界，增长几分寿元。”

　　老胡听得李一鸣夸奖，也只是摇头，但听得后面的话，却是惊得呆立当场。他进入一流高手已经是千难万难，从没想过要进入顶尖高手，甚至先天绝顶。但李一鸣一番话，平平淡淡，似乎那先天绝顶高手真是随手捏来一般。

　　“少爷真的修成仙人了么？”这个问题回荡在老胡心头，虽然他不知道修行者的事情，但这等随便就能助人先天的手段，他想破脑袋也只有传说中的仙人了。

　　愣愣的接过李一鸣递给的二级中品洗髓丹，那封皮还没有打开，微微散出的一丝药力，却也让他心神一荡。

　　“少爷，这等仙丹，小人不敢收下，还请留给夫人和二少爷吧！”老胡忽然醒悟过来道。

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“老胡，你跟着我年岁虽然不长，真正算来也有一两年了，难道还不知道我的性子，好东西自然是给自家人使用，你是我带来的家人，自然不会少了你的。至于母亲和一展，我自有更适合的法门。”

　　老胡听得‘家人’二字，心头一暖，知道李一鸣所言非虚，这才点点头，千恩万谢的收了起来。

　　李一鸣见老胡收了，微微一笑，这才道：“对了，老胡，这铁山县是不是出了什么事情，还有便是怎么没有见到一展的影子，他难道不再帮中么，甚至连县城都不再，他去了什么地方？”

　　老胡却是不知道李一鸣的一动念，便施展了天眼通将真个铁山县城看遍，见得许多古怪，并且没有发现李一展，这才问话。

　　一丝苦涩出现在老胡脸上，摇头苦笑道：“少爷有所不知，这六年来本帮立足铁山县之地，虽然根基还不算稳，却也是一方势力，其他势力虽然偶有挑衅，却不敢太过招惹。但不知为何，近两年来，南明郡之中，泰阳国军队死灰复燃，不断铲除各大帮派，便是黑虎帮和竹山门都被压得喘不过气来，我等铁山县也难以幸免，县城之中进驻了近千精兵。只是奇怪的是，他们只是驻守再次，并没有对本帮直接剿灭，反而缓缓的施加压力，如今本帮势力范围越见缩小，兄弟们也渐渐离心，若非叶副帮主手段颇有手段，恐怕本帮已经鸟兽散了。至于二少爷，他……”

　　说道这里，老胡看了看李母，却见得李母摇了摇头，接过话头来，道：“一鸣我儿，不知这些年在外面，除了修炼，可有什么称心如意的女子么？算算年月，你也二十有一，我也听了叶家先生说过，修行众人年岁虽长，但我等凡人却只有百年大限，为娘虽然不至于想要看一看孙儿，却也想知道一鸣你是否能带一个乖儿媳回来。”

　　李一鸣听了老胡的话，稍稍加上自己探查所得，稍稍将情况捋清了几分，正待听听李一展的情况，却是被李母这一番话给打倒了。

　　见得李母那一脸期待的摸样，李一鸣感觉其中有些蹊跷，却也只觉得自己欠了母亲很多东西，不过他哪里认识了什么女子，便是有，却也没想过结成道侣之事。毕竟一来他自觉实力不济，只想提升实力修为，并不想其他，二来，一直有小白这么一个狐仙子在身旁，寻常女子他还真就看不上眼来。

　　李一鸣念头转动不停，忽而暗道‘有了’，微微一笑道：“其实此事孩儿本不想这么早就告知母亲，不过既然母亲想要看看我那道侣，那我就将她唤出来便是，只是她近日都在修炼之中，只能出来不久，还望母亲见谅才是。”

　　李母作此要求大半为了岔开话题，没想到李一鸣真个应了，心头十分欢喜，不由得十分想要看看自己儿子那所谓的道侣是何等模样来。

　　“孩儿要施展法术将她唤出来，还请母亲放开心来，不必恐慌！”说话间，李一鸣当空一点，便见得一团五彩光华出现在房间之中。只听得环佩之声响动，那五彩光华才缓缓散开，当中一名身穿五彩裙裳的女子出现在光华所在之地。

　　此女身量纤长，冰肌玉肤，一张面孔更是倾国倾城，不是小白又是谁人。不过小白脸上却没有平日里的高傲，反而一脸的温顺，脸上若有若无的爱恋之意看着李一鸣，柔柔问道：“一鸣，你将我唤出来作何事？”

　　李一鸣之前虽有戏言让小白见见自己家人，但哪里想到自己刚回家却被逼到这般。念头一动便想让小白帮忙度过‘难关’。本来他还想了不少好处做许诺，但谁知这平日里高傲无比的天狐仙子却是轻易就肯了，这才有了这一幕的情况。

　　李一鸣看着小白这温和柔美的情况，心头也不由得一突，旋即平静下来，暗暗想到：“难怪古人写书都是狐狸精了，原来小白做起戏来也这般真格。”

　　“小白，这快过来与我见见母亲！”李一鸣微微一笑，招了招手道。



　　第四四七章 小白表现

　　小白闻言秀首轻点，莲步款款来到李母面前。平日里若是凡人在她面前，便是草芥都不如，如今见得李母，却是十分温顺，做了一个万福，呼道：“奴家小白见过母亲大人。”

　　李母当年便是书香门第，也读过不少仙人传记。加上当年李一鸣便与她说过一二仙人之事，她自问颇能接受。便是方才李一鸣一手绚丽的术法，她看了也只觉得颇为漂亮，而后才是神奇的感觉，更加为了儿子有这等手段而欢欣。

　　但见得小白款款拜在自己面前，那冲击却是比先前那法术还大了不少。要知道那些个野史鬼怪小说里面虽然有提及狐狸精有多么多么漂亮，多么多么勾人儿，但读到各自脑海之中，凝结成形象，却是现实见过人的映射罢了，最多是各种美好事物组合一番，却总有一个限度。

　　不过小白却是不同。她不仅仅是真正的狐狸精，而且是狐狸精之中的狐狸精，乃是狐族血脉之中最高贵的存在。狐族自古出美女，这天狐一族更是美女之中的美女，倾国倾城，仪态万方，沉鱼落雁，闭月羞花，一切一切的词语也只能浅浅形容出几分小白这狐仙子的美貌来。

　　在场的众人都惊呆了，不论是李母，还是老胡都呆立当场。最后还是李母先醒过来，再将小白上下打量一番，连忙扶了过来道：“好孩子，不必多礼，不必多礼，让我好生看看，这么一个世上如何生的出这样一个美人儿来。”

　　小白闻言，脸上竟然露出一份羞涩来，道：“母亲大人过誉了。”

　　正所谓，爱美之心人皆有之，更何况自己的儿媳妇。李母看着小白那柔美摸样，更是越看越喜欢，笑道：“没想到我家一鸣竟然找到你这么一个天仙一般的人物，真不知是多少年修来的福分呢。”

　　小白闻言低下头来，朝李一鸣瞥了一瞥，眼角带着一丝笑意，也不知是在捉弄于他还是真个听了欢喜。

　　“母亲，小白她近来正在修炼的关卡上，不能长时间出来，不如让她回去好生修炼，待得过了这一关，再与母亲多说说话？”李一鸣被小白这一丝笑容看的心头微微不安。

　　“不妨事的，这些年来却是听你多次提过母亲大人，今日见面，自然要好生说说话，修炼之事是可以暂缓的！”小白看了李一鸣狡黠一笑道。

　　见得这一笑容，李一鸣更暗自苦笑自己将小白放出来到底是好还是坏。不过事已至此，他也没得话说，毕竟小白与他相处这么多年，虽然性子高傲，却实实在在没有太多坏心眼，至少对于他来并没有起过什么坏心思。

　　“一鸣，既然，小……小白都这么说了，你就暂时放我们娘俩说说话，你也可以去找一展聊聊，这些年来，一展总是念叨着你这个哥哥呢！”李母见小白不必马上修炼，自然高兴能与这仙子一般的儿媳妇多说说话。

　　“母亲大人说的是，一鸣你放心的去找弟弟吧，这里有我在，不会有什么事情的。对了，你将洗髓丹也与我几粒，我与母亲大人洗髓伐骨一番，也好青春常驻，延年益寿。”

　　李一鸣闻言点了点头，掏出几瓶丹药来抛与小白，忽然想起什么，问道：“不知青莲蕴仙丹药效可否交与母亲和弟弟服用？”

　　小白闻言点了点头道：“青莲蕴仙丹药力温和，不过若是凡人使用依旧有些困难，但我可以将一粒稀释之后再与母亲与弟弟分食就是，药效也相差不多的。”

　　李一鸣闻言脸上一喜，更掏出一枚青莲蕴仙丹来递与了小白。这丹药乃是上古丹药，是上好的东西。既然是好东西，那自然是越多越好。他便花费了一些个代价与肖崇山换了几枚，如今手里有十枚丹药，给家里人用上，那就更谈不上痛惜了。

　　听得二人这一番说，李母与老胡自然糊里糊涂，只见得李一鸣笑道：“母亲，此事就交与小白了，她动手比我还来得好，想来有了这些个丹药，母亲大人延寿百年应该不成问题，当然老胡对我李家忠心耿耿，自然也少不了的。”

　　“延寿百年！”李母与老胡二人都吃惊的看了看李一鸣，不过哪里看得出一点虚假之意，想起先前的手段，不由得明白，这等仙人中的事情竟然真个落到自己头上来。

　　“对了，母亲，不知一展如今在什么地方，为何不在帮中修炼呢？”李一鸣这才想起来问道。

　　“哦，少爷有所不知，自从当初你走之后，那叶三小姐便常来本帮玩耍，一来二去与二少爷玩熟了，便不是将二少爷带去叶家，老奴也不好阻止。不过说来也奇怪，二少爷虽说是在玩耍，但武学进步却比常人快了十倍不止，就在前不久，竟然突破一流高手水准。老胡我自然教导不了，只能让二少爷随着那叶三小姐去叶家修炼了。”

　　李一鸣闻言点了点头，他本来便用真气与李一展打通了经脉，修炼武学自然是十分快速，加上叶家那灵气充裕之地，又有叶家之人调教，修炼迅速也是当然之事了。

　　“如此说来一展应该还在叶家，那我便去看看，正好许久没有见过叶家老祖，当年恩惠，如今也可以报还才是。”李一鸣微微一笑，说着与李母告了一声暂退，就朝门外走去。

　　正当走到门前，李一鸣忽而站定，却不朝外面走。李母见状，问道：“一鸣，怎么不去了？”

　　李一鸣转头拱手笑道：“不用去了，一展正好回来了，以他的速度，应该很快能够来到此处。”说着，嘴角勾起一丝意味深长的笑容来。

　　不过就在转瞬之间，李一鸣脸上的笑容渐渐淡去，突兀的冷哼一声道：“找死！”说着脚步一点，化作剑光便消失不见。

　　李母见得这等情况，不由得有些慌，正待跟去，却听小白微微一笑道：“只是有些人捣乱罢了，不过这等小事对他来说根本算不得什么，还请母亲大人安心才是。”说着，度过一道纯正的真元，却是接着李一鸣所作，为李母梳理经脉来。



　　第四四八章 黑袍人

　　却说铁山帮大门外，两骑骏马飞奔而至，马背之上一对俊俏少男少女翻身而下，动作之矫健便是成人也难以比及。

　　“一展，你的修为又有提升，应该就要突破一流武者进入顶尖武者，酝酿内劲了吧！”那娇美少女首先开口道。

　　“嗯，服了霓裳姐送的黄芽丹，加上练出来的真气，应该很快能够酝酿内劲，将内经与真气合二为一，然后尽数转化为真气，达到先天期了！”那少年腼腆的笑了笑道。

　　这少年正是李一展，而那少女正是当年的顽皮少女，叶家三小姐叶霓裳，李一鸣离去六年，李一展已经有十一岁，而那叶家三小姐，也有十四五岁的摸样。李一展因为从小练武，精进神速，身量拔高得与成人无异，至于那叶霓裳，更是有了修为在身，当初的美人坯子，如今也出落的十分娇美。

　　“先天期哪里是那么好进入的，别说你服了一枚黄芽丹，便是我有着父母与我梳理经脉，也是两年前才达到先天期。比起你那哥哥可也快了一步，哼哼，我厉害吧！”叶霓裳说着脸上显出一丝得意之色来。

　　李一展从小便是由李一鸣照顾，心头对这个哥哥自然是佩服得不得了。若是换个旁人说他兄长的不是，定然要与他较量一番，打得对方满地找牙不可。但如今说这话的却是叶霓裳，如今正是“少年不懂愁滋味，懵懂情愫绕霓裳”的时候，虽然心头并不觉得自己哥哥就不如叶霓裳，但他也不准备还口。

　　见得二人下马，便有帮中弟子上前将马匹牵了进去。二人说笑着正待进入铁山帮之中，便见得一票人从侧里走了出来，为首一人披着黑袍，后面则是一群官差摸样的人。

　　“九皇子在醉仙居舍了酒宴，还请叶三小姐随我等走一趟。”为首那黑袍走了上前来，用干涩的声音道。

　　“九皇子！”叶霓裳轻哼一声，；冷笑道：“想要请本小姐竟然不亲自前来，只派了你们这群狗奴才前来，滚回去跟你们主子说一声，要请就亲自来，我叶家可不怕你们！”说着头也不回，就要朝里面走去。

　　“叶三小姐，难道非要敬酒不吃，吃罚酒么，须知道我九皇子前来便是提亲而来，便是与你叶家家主都见过了，难道你要反对不成？”黑袍被那句狗奴才说的有些怒了，上前一步，一丝威势透体而出，朝二人压了过来。

　　“不过是先天期，敢于本小姐猖狂，看本小姐教训教训你！”叶霓裳见状，长袖一挥，一件长菱飞射而出，如同软剑一般，朝那黑袍人刺了过去。

　　“好，既然叶三小姐先出手，那就不要怪我等不懂得礼节，看招吧！”那黑袍人嘎嘎一笑，不知从哪里取出一柄黑漆漆的大刀，直接朝长菱砍了下去。

　　只听得“哗啦”一声响，那大刀黑光所过，直接将那长菱撕成两截。那黑袍人见占了上风，更是不依不饶，一道道便劈砍了下来。叶霓裳虽然与他同时先天期，但争斗经验显然远远不足，加上符器受损，便更加不是对手，只得依仗了长菱堪堪抵挡住。

　　见得这等情况，李一展哪里还能袖手旁观，大呼一声，从腰间抽了软剑便朝那黑袍人冲了上来。

　　黑袍人一眼便看出李一展连先天都不是，更不放在眼中，只是随手一道真气指，以为就要解决了他。谁知到李一展剑法颇有精妙，而那一柄软剑也不简单。一磕之下，便将那真气指挡开。虽然动作微微一滞，却继续朝那黑袍人杀了过去。

　　“咦，竟然是符器，看来你就是那木家的小子了，好，好，若非叶家罩着，我们不好对你对铁山帮动手，你们木家早就完了，没想到此事你还敢出头，小的们，给我放信号，就说铁山帮谋反，让王将军带了大军前来剿灭。”

　　那黑袍人十分得意，嘎嘎一笑，刀光一转，就朝李一展砍了下来，每一刀都势大力沉，似是要将李一展堪称两片而后快一般。

　　李一展闻言心头狂怒，不过对方乃是先天高手，他虽然仗着剑法精妙，自己体内也有真气存在，加之叶霓裳在一旁牵制，这才稍稍抵挡住。

　　那黑袍人连连几招，也看出端倪来，就要先将叶霓裳制住，这才来杀李一展。刀光一转，直接朝叶霓裳奔去。虽然叶霓裳鼓动长菱抵挡，但那刀势太重，只能抵住锋刃，却挡不住勃然力道。

　　“霓裳姐小心！”李一展见状鼓起全身力量，脚下一动，不要命的朝叶霓裳扑了过去。只听得一声惨叫，李一展喷了一口血被打退三丈，唯一庆幸的是，叶霓裳却是没有任何伤势。

　　“一展，你怎么这么傻，他不敢拿我怎么样，他要杀的就是你，你为什么还要替我挡刀啊！”叶霓裳不由得愣了愣，连忙将几乎站不稳的李一展抱住。

　　李一展嘿嘿一笑，道：“我不会让他伤到你的。”

　　听得这话，那叶霓裳摇了摇头，却是些许哽咽，说不出话来。

　　“嘿嘿，没想到竟然还有这样的傻小子。倒也好，死了也清净，九皇子欢喜，我也算是立了功。”黑袍人嘎嘎一笑，提了大刀上前来，随手一挥，喝道：“叶三小姐，速速退开吧，让我杀了这小子，你也好安心嫁给我家九皇子。”

　　“休想，你敢动他一下，看我不叫我爹我娘来将你斩成粉碎！”叶霓裳拦在李一展面前，俏脸含煞道。

　　“呵呵，小妞，若非想要收拢你叶家的势力，你以为我们会这般大费周章么。如今不同往日，别说你爹你娘，便是你们家的老鬼出来，也不敢说这话，今日可不是我要动手，是这小子自己找死，今日他不死，却是不行的，若是在不让开，却不要怪我动粗啊！”

　　“不，绝不可能，我叶家绝不可能加入你姜家！”叶霓裳闻言一惊道。

　　“嘿嘿，没什么不可能的，既然你不相信，那我就杀了这小子，再把你抓回去，让你亲自看看吧！”说话之间，那黑袍人长刀一挥，一股刀气喷出，以极快速度避过叶霓裳朝李一展杀了过去。

　　一声轻哼传过来，便见得那刀气还没能杀到李一展就冰消雪融消散在原地。



　　第四四九章 捏死蝼蚁

　　那黑袍人见得这等情况，以为自己眼花，不服气的再挥动长刀，一道刀气飞出，不过此次更是还没有飞出一尺就消散不见。这时黑袍人才意识到有些不对，狠狠的瞪了叶霓裳和李一展二人一眼，最终发现绝非二人动手，这才朝四面扫视起来。不过他终究还是没有找到那暗中下手的人。

　　黑袍人最终拱了拱手，朝四面喊道：“不知是哪条道上的道友，是仙道还是魔道，若是仙道，今日此时与道友无关，速速退去，免得招惹麻烦，若是魔道，那就请出来一见，我家九皇子最喜欢结识同道友人。”

　　“呵，我非仙非魔，你又待如何？”一个淡淡的声音从铁山帮大门之中传了出来，一名黑袍青年不紧不慢的走了出来，嘴角更勾起一丝颇有深意的笑容。

　　“非仙非魔，难道是妖族？”黑袍人瞳孔一缩，他可是直到能够化形为人的妖族都是金丹期以上的，绝对不是他这等小小的先天修士能够对付的。

　　“哈哈哈……非仙非魔也非妖，我就是我，我是人。”

　　“什么，你是人，你敢戏弄于我，难道就不怕姜家么！”黑袍人听得这话，稍稍松了一口气，赶忙将后台搬出来。

　　“我戏弄你又如何，不论仙魔都是人来做，我自然是人，人有七情六欲，三千烦恼，没有得脱便是人。”

　　“你！到底想要做什么？”黑袍人感觉到一丝丝逸散过来的威势，心头不由得慌乱起来。

　　“哈哈……你问我要做什么，我倒是问你想要做什么，人有七情六欲，你伤我弟弟，还要灭我的帮派，难道我就不该出面么！”

　　“大哥！”一旁的李一展听得这话，顿时知道面前这面熟无比的男子正是自己的兄长，欢喜之极连忙唤道。

　　“一展，这些年来让你受苦了，稍稍休息一下，此处我来处理！”说话之间，李一鸣随手抓起一枚丹药，倒不是十分高级，只是一枚辟谷丹。当空一点，那辟谷丹化作一道青烟朝李一展和叶霓裳飘了过去，毫无阻碍的没入二人口鼻之中。顿时她二人只觉得一阵暖意从丹田之中生出来，方才的伤势都好了大半，同时一丝慵懒之意涌上心头，二人即刻跌坐在地，闭目修炼起来。

　　“什么，你是他的兄长，那你就是铁山帮的帮主，木一鸣了？”黑袍人惊怒交加道。

　　“哼哼，木一鸣，这等掩人耳目的名字也就不必提了，在你死之前，还是让你知道死在谁人手里好了，我姓李，唤作李一鸣，可是记好了！”

　　“什么，李家，李一鸣，难道就是当年东山郡阳和县李家！”黑袍人忽而惊呼道。

　　“呵呵，没想到你这样一个喽啰，竟然还知道我李家的事情，那么说来你也与我李家之事有些关系，如今又伤了我弟弟，那杀你也不算冤枉了！”李一鸣轻描淡写地说道。

　　“你想要杀我，哼哼，我劝你还是老老实实的呆着，不要动弹，你可知道，九皇子前来可是带了十大辟谷高手前来，你便是全身是铁又能打出几根钉，好生放了我走，我便不与九皇子说起此事，你李家也算是逃得一难。”

　　“十大辟谷高手！”李一鸣闻言啧啧不已，作一副若有所思的摸样，片刻，才笑道：“不知道你们姜家可有带上筑基期的修士过来？”

　　黑袍人闻言轻咦，旋即以为李一鸣吓到了，念头一转，添油加醋道：“此次为了收复叶家，我姜家却是派出了一位老祖出来，他老人家正是筑基高手，你也不要反抗，以你如今修为应该有辟谷期了吧，只要肯投入我姜家，到时候荣华富贵享之不尽，光复李家也简单得很啊！”

　　李一鸣点头作了一副了然的样子，旋即转头对那黑袍人笑道：“这样倒也好！”

　　黑袍人闻言，只当李一鸣被自己唬住，心头暗道：“混账，修为比我高又如何，待我将你骗到九皇子面前，十大高手围攻将你斩杀，到时候我也算是大功一件，说不得还要分了你的精血魂魄，能够使得魔功再进一步呢！”

　　“既然如此，李……李公子，随我去见过九皇子，禀明之后自有封赏！”黑袍人想到好处，不由得催促道。

　　李一鸣摇头笑道：“不急，不急，见你们九皇子是迟早的事情，只是还有一件事情需得处理了。”

　　“不知是什么事情？”

　　“没什么大事，只是需要捏死一只蝼蚁罢了！”说话间，李一鸣挥手一弹，便见得一道剑气朝那黑袍人直射而去。

　　黑袍人虽然也有准备，见得这道剑气就要阻挡，但他刚刚转动念头，那剑气便来到眼前，还没等他运转真气，那剑气便从眉心摄入。一道血柱喷射而出，那方才威武无比的黑袍人连痛呼一声都办不到，就硬生生的倒在地上，没了气息。

　　见得这等变化，那些个官差都慌了，一个个就要朝四面逃去。李一鸣心头有计划，哪里肯让他们这么简单就逃走，随手一挥，一道剑气疾如闪电，转瞬便将所有官差小腿打破一个窟窿，尽数摔倒在地，咿呀喊疼不止。

　　李一鸣随手一卷，将李一展和叶霓裳带在剑光之上，吩咐了帮中弟子，熊标等人将外面收拾一番，这才直接化光朝李母所住之地飞去。

　　却说小白正在为李母调息，还没过半柱香，便见得一道光华落下来，正是李一鸣，而一旁跌坐两个年轻男女，正是李一展和叶霓裳。

　　“一鸣，你弟弟他怎么了？”李母见得李一展身上衣衫有些破损，担心得开口问道。

　　李一鸣闻言笑道：“不妨事，好男儿应当有些磨练，母亲放心，有我在，旁人也伤不到他，如今他正在修炼的关口，能够冲破关卡便是一番新天地。”

　　李母闻言点了点头，见小白娇美无比的容颜上露出一个安心的笑容，这才放宽了心来。

　　李一鸣倒也不闲着，开口对老胡道：“老胡，去看看叶居虎是否将我那师兄安顿好了，若是好了，便将他唤道我书房来，我有事问他。”



　　第四五零章 形势变化

　　李一鸣回到当年的自己的院子之中，院子里面时常安排人打扫，倒也干净。就在他刚坐定不久，便见得老胡带了叶居虎进来。

　　“叶兄，不知我那师兄可安排好了？”李一鸣示意叶居虎坐下，这才问道。

　　“帮主如今已是仙人之身，小人不敢称兄道弟，至于那吕仙长，我已经安排在后院南厢房，那里颇为清幽，吕仙长也道满意。”

　　其实叶居虎早将吕屹安排好，更听了大门外发生的事情，立即叫了所有人封口，这才得了老胡传话，连忙赶了过来，听得李一鸣并不问外面的情况，反而问起吕屹，他心头凛然，知道在李一鸣这等修行有成的人眼中，门外那看起来不小的事情，其实与掸灰没有什么差别。他在心慌的同时，也涌起一丝欣喜，毕竟按照如此看来，当年自己选择并没有错。

　　李一鸣倒是没有施展他心通的手段，故而不明白叶居虎心头这么多弯弯拐拐，听得吕屹满意，他也放心，这才开口问道：“先前我回来之时，你似乎有什么话要讲，如今倒是得了空，你便与我说一说吧！”

　　叶居虎闻言脸上显出一丝沉重来，点头道：“告帮主，我铁山帮如今正是危急存亡之时，希望帮主速速定夺，以免当年一番辛苦毁于一旦。”

　　李一鸣闻言轻哦一声，道：“老胡倒是大概与我说过，但却没有这般严重，到底是何等情况，你说与我听听看！”

　　叶居虎拱了拱手，四面比划一番，道：“这几年胡管家见我管理得当，也就放下了帮中事物来，让我主要管理。故而并不如我一般清楚，此时确实是本帮危机之时。也不知那官府一边到底出了什么问题，这几年开始席卷南明郡，不少帮派，便是与本帮一般划地而治，占领县城的帮派都被剿灭不少，便是黑虎帮，竹山门都岌岌可危，唯独本帮因为……因为特殊关系，这才没有受到最严重的打击。但却依旧命悬一线，生死在人手啊！”

　　“特殊关系！”李一鸣咂了咂嘴，道：“叶家的帮衬确实是本帮立足的根本，这点你我之间也不必忌讳，但那官府从来都对南明郡放任自流，就是叶家的缘由，如今这般动作，难得到是叶家出了问题么？”

　　叶居虎闻言摇了摇头，道：“我的身份太低，本家之事知道的不多，倒是通过叶三小姐口中确定，叶家本身没有什么问题，老祖依旧坐镇家中。”

　　“叶家没有出问题，那只能说明是那皇族姜家那里出了变故，使得他们不再忌惮叶家的威胁，这才有了这等变化，否则给他十个胆子，也不敢放了这些个大军进入南明郡。”李一鸣自言自语道。

　　叶居虎一脸担忧的点了点头道：“不错，大军压境不说，更听闻有什么大人物来到我铁山县，县城之外三十里处，三千大军安营扎寨，本帮连连拍了十几次探子，也只回来一人，才得到这点消息。”

　　“哼，大人物，不过是一名九皇子罢了，你可知道这人什么身份么！”

　　“九皇子，原来是他，此人名叫姜啸海，原本身份不明，乃是几年前被招认身份收入皇家，作为第九位皇子，为人阴狠毒辣，贪花好色，无恶不作，此次带领大军进攻南明郡便是他的首脑，要说大人物，看来也就是他了，他怎么来了铁山县，难道……”

　　“不错，他正是为了叶家而来，或者说是为了叶霓裳而来。本来还想杀了他一了百了，没想到却是大军的首脑，虽然千军万马对我而言不过吹灰，但杀人太多终究伤天和。得找个巧妙的法子将他除了，更要退了外面大军才好。”

　　叶居虎听得此言大吃一惊，敢说千军万马只费吹灰之力，别说这等能耐，便是只有十分之一，那天下哪里去不得。听得李一鸣恐伤天和不能动手，他念头一转，道：“不如帮主去叶家一趟？”

　　李一鸣转头看了看叶居虎，呵呵一笑道：“如此正好，当年相助之情就报在今日也未尝不可，更何况叶家老祖应该有办法解决，我与他联手，想来会便利不少。”

　　叶居虎闻言重重地点了点头，道：“帮主，方才门外之事想必很快就会传出去，不知若是那九皇子前来，本帮如何抵挡？”

　　李一鸣呵呵一笑道：“我这一来一去花费不了多少时间，不过既然你担心，那就传你一个法子，我那师兄虽然不爱管事，但总的给我一份面子，到时候你请上门去，他自然却不过情面，就要出手。只要有了他出手，别说九皇子，便是姜家全来了，应该都不在话下。”

　　“什么！”叶居虎闻言一惊，正待询问个清楚，却见李一鸣化剑光冲天而起。他吃惊的同时只得拱了拱手，皱着眉头却准备一切可能变化去了。

　　却说铁山县县衙之中，一个小厮摸样的人从外面一直跑到最里面，来到一件大屋面前，便听得里面莺莺燕燕女子娇呼之声传来，更有男子疯狂肆虐的声音。

　　正当此小厮要去开门，便见得一道黑影从暗处闪了出来，却是一名面目狰狞，身形高大的汉子。他拦在小厮面前，冷哼一声道：“不懂规矩的家伙，不知道九皇子正在忙么，难道不要命了不成？”

　　那小厮见状双腿连连打颤，轻呼道：“小人有急事禀报九皇子，此事重大，乃是九皇子事先安排好的，如今出了变故，不得不前来禀报。”

　　“哼，什么事情有这般重要，说来听听！”那黑影不屑道。

　　“禀报大人，九皇子之前安排了黑袍大人前去将叶家三小姐请回来，但黑袍大人去了却是迟迟不归，小人这才派了人前去，在那铁山帮门前不见得一点情况，更是满城都找不见黑袍大人，故而小的担心黑袍大人出了变故是，所以……”

　　“黑袍，哼，废物一个罢了，出了问题就出了问题，不过那叶家小妮子的事情倒是要告知九皇子，否则闹腾起来，倒是麻烦事情。”说话间，那狰狞大汉脸上显出一丝淫邪的笑意，抬手拍在门上，便见得那大门轰然炸开，也不如先前自己说的怕打扰九皇子，反而一步跨入其中。

　　便见得一张可容十余人的大床上，一团团白花花的皮肉正在其上扭动不休，当中一男子正在卖力干活，知道大门被打开也没有停下来。



　　第四五一章 九皇子

　　见得这活春宫，那狰狞男子眼中淫邪之意更浓，目不转睛的盯着床上，更是连连吞口水不提，似是若非床上早有了男人，他就一定冲上去攻伐一番。

　　床上那男子毫不介意的表演着活春宫，一阵肆意妄为，而那些个女子，则一个个双眼迷离，似是吃了春药，或是中了什么手段一般。

　　过了将近半个时辰，那男子才缓缓停了下来，哈哈狂笑，猛的张嘴一吸，一丝丝殷红色的气息从那些个女子身上飘出，被他吸入口中。而那些个女子则更是疯狂了十倍的呻吟起来，半柱香之后，呻吟之声却渐渐小了下去。

　　只见那些个女子身上本来光滑的皮肤竟然显出灰败之色来，继而生出一条条皱纹，那疯狂的扭动也缓缓停了下来，最后丰腴的身躯也渐渐干瘪下去，竟然没有了生机。

　　这等情况，只要是修行者定然一眼便看出来，竟然是采补之术，而且是最邪恶的采补之术，掠夺了女子真阴且不说，更掠夺气血生机，将那些个女子一切的一切都掠夺走，最后只剩下干枯的尸体，真个红颜白骨转瞬之间。

　　相比那些个女子的惨状，那男子身上却是红光熠熠，似乎被煮熟了一般，片刻之后一声畅快的大吼，这才将红光渐渐散去，一股更加年轻和更有生机的气息从他身上传出来。

　　“屠将，你有什么事情么！”那男子依旧不回头，一边低头撩拨这那些个被他吸进了气血而死的女尸，一边问道。

　　“该死的，这么多好娘们就这么浪费了，修炼欲魔功的都是些变态！”那狰狞大汉看着这一切，方才还津津有味，如今见得那一个个干瘪的女尸哪里还有兴致，暗自骂了一句，这才道：“有探子来报，说黑袍那个废物失踪了。”

　　“黑袍？我不是安排他去将叶家三小姐请来么，怎么会失踪了，难道是他去那里吃野食去了？”那九皇子随意的说道，似是根本不担心那黑袍去向一般。

　　听得这话，那小厮一般的探子才连忙进来，见得床上一番光景差点就吓晕过去，不过最后还是站定，这才道：“禀报九皇子，黑袍大人得了皇子命令却是一直守在县城之中，先前得了消息，说是叶家三小姐进城这才跟了上去，后来便没有了消息。小的吩咐众人探查，却没有消息，觉得事有蹊跷，这才来禀报皇子。”

　　“哦，如此说来，黑袍这厮应该将叶家三小姐给我请过来了才是，为何反而失踪，说说看，他到底去了什么地方请那叶三小姐？”

　　探子闻言，微微抬头看了九皇子一眼，这才弱弱的道：“听说那叶三小姐与铁山帮的那木一展一同回来的，黑袍大人应该是去铁山帮请人去了。”

　　“呃！铁山帮，又是那该死的铁山帮！”九皇子听了‘铁山帮’三字，似是无名火起，沉声一喝，一拍床面飞身而起，化作一道红光落在床前，却是衣衫早就穿好。转过身来，脸上满是狰狞之色，这一副面目，竟然就是当初青岗山上，打着山贼名号，监视叶家，最后被李一鸣灭去的姜云川之子，漏网之鱼的姜海啸。

　　也不知这姜海啸如何改了名字，认祖归宗，进入皇家成了九皇子，更让人吃惊的是，他身上一股股力量波动勃然而出，竟然是修行者的力量，但与仙道真气不同，却是有些血腥的味道，显然是魔修功法。

　　“若非叶家那老不死的有言在先，要保住铁山帮，这等东西早就不存在了。没想到今日敢再与本皇子作对，哼，那就旧账新账一起算，也懒得再托时间，让他有了漏网之鱼。”

　　当初的姜海啸，如今的九皇子姜啸海一脸狞笑，喝道：“屠将，给我将他们九个随便叫上三两人跟我去，这一趟就趁着这个机会，灭了他铁山帮。让他叶家老鬼也无话可说。”

　　听得这话，名叫屠将的大汉哈哈一笑，道：“九皇子殿下，今次就让我一个人去好了，我手头正好需要淬炼一件法器，少些魂魄呢！”

　　九皇子嘿嘿一笑道：“今次不行，你一个人能够将他们杀了，却难免有漏网之鱼，多叫几个，你们联手，让他们一个都逃不了。至于淬炼法器，此次清剿南明郡，还有两个帮派，足足够你用的了。”

　　听得这话，那屠将才心不甘情不愿的拱了拱手朝外面去叫人了。至于九皇子，转头看了看大床，向那摊子吩咐道：“给我再去抓十个女子过来，本皇子抓到叶三小姐就要来个生米煮成熟饭，有修为的女子可是大餐，得先用些开胃菜才能吃得欢！”

　　那摊子闻言连连点头，脚步都有些虚的朝外面跑去，也不知真个忠心办事，还是被九皇子这邪门功法给吓了。

　　“哼，就没有一个中用的，实力强的不听使唤，实力弱的根本不堪一用，一切都得本皇子自己动手。那叶家丫头正是处子，真阴之力应该够我突破到辟谷中期了。若是能再弄到几个这样的女子，说不得能够一路突破道筑基期，到时候说不得可以进入魔宗。哼哼，当年我爹之死也有你一份，今日就让你这丫头在本皇子胯下承欢吧！”说着，他更是哈哈狂笑起来。

　　却说被浓雾覆盖的叶家驻地，虽然以往一般平静，但大多数人脸上却多了一份愁色，似乎有什么不好的事情发生。忽而一道剑光从天上掉落下来，落到地上，化作一个黑衣青年来。

　　此间乃是叶家直属所在，众人都知道修仙之事，见得这一道剑光都明白至少是辟谷高手，一个个都不敢轻举妄动。

　　李一鸣朝众人拱了拱手，道：“烦请禀报一声，就说故人前来，还请叶家老祖不吝一见。”

　　众人之中走出一个中年壮汉来，显然地位最高，修为也有先天期的样子，冲李一鸣拱了拱手道：“前辈请随我道来，我派人禀报老祖。”

　　李一鸣闻言自无不可，随着壮汉朝叶家大宅走去，进入宅中，选了一件侧厅，奉了茶水请李一鸣坐了。

　　叶家深院之中，当初李一鸣与叶家老祖见面的客厅之中，此时叶家老祖高坐其上，下面两边坐了十余或是中年或是青年的男女，一个个修为最高的竟然辟谷后期，最低的都是先天顶峰。



　　第四五二章 叶家故人

　　叶家老祖老神在在的坐在上方，也不开口，只是闭目静思，似乎在想着什么难题一般。见得这等情况，众人也静坐不言。不过时间一长，终于有人忍不住开口了。

　　两边男女，分别以叶思远及其妻子李云珊为首位，叶思远下坐一中年汉子起身拜道：“伯父，这些年来皇族姜家动作便不小，对于周边一些个散修也多有侵袭，即便一些个稍小的修仙家族也遭了毒手。今次他姜家大军压境不说，更派了一个什么九皇子，就想要娶霓裳侄女，这简直是欺人太甚。不如我叶家出手与他一个好看，让他姜家明白我们也不是好欺负的。”

　　听得这话，在座众人议论纷纷，有人颇为赞同，同意要给那姜家一个好看，但却有人摇头似是不同意。至于叶思远夫妇，却是眉头微皱，并不表态。

　　就在此时，一个作书生打扮的中年男子站起身来，道：“思诚兄长所言虽然有理，但却稍欠妥当。要知道，我叶家虽然也是修仙家族，但因为我等仙修，而那姜家乃是魔修。我等恪守本分，他们却是不顾一切。此消彼长之下，姜家发展自然快过我等。若是真个动手来，他加上皇族之威，携一国之力围攻我叶家，便是我们一个个都辟谷期又如何，难道能将他们尽数杀了。即便如此，杀得手软刀钝，恐怕都不能解决此事吧！”

　　听得这话，大家又议论起来，先前便反对对付姜家的众人，更是主张起自己的想法来。

　　“思深，那你是什么意思？”那叶思诚听得这话，只觉是泄气话，心头有些不满，愤愤道。

　　叶思深摇了摇纸扇道：“小弟暂时也没有太多想法，不过此事却是可以徐徐图之。毕竟敌强我弱，我叶家需要的就是足够的时间，足够将我叶家壮大，这样动手起来，胜算也会多一些，甚至不战而退敌也不是不可能。”

　　“徐徐图之！哼，你的意思难道是让那姜家将南明郡全部占去，然后让他那什么九皇子娶了霓裳侄女去糟蹋么？”叶思诚冷哼一声道。

　　“这！”叶思深愣了一愣，旋即摇头道：“思诚兄长理解错了，小弟只说徐徐图之，并不是一定要归顺他们，暂时可以虚以逶迤，让他姜家以为我们叶家有归附之意。至于南明郡，让他占了便占了，我叶家取了也没用，至于霓裳侄女，却是可以先答应下来，但以年纪尚幼为托词，拖上一段时间也未尝不可嘛！”

　　“哼，南明郡乃是我叶家根基，怎么可以拱手让人，至于霓裳侄女，若是真个答应了，到时候姜家逼婚怎么办，哼，这个说法，我绝不同意。”

　　“这是唯一的两全之策，只要施展得好，我叶家得以保全不说，更能够壮大不少，思诚兄长不要固执才是啊！”

　　一时之间，叶家大堂之上，两种观点交锋起来，大家各持己见却是据理不让，尚好的是，都是一家人，并没有什么武斗的场面出现。奇怪的是，作为叶家的真正掌权人，叶家老祖并没有发话，而作为叶家现仍家主，以及那叶霓裳的父亲，叶思远也只是冷冷的看着这等情况，即不发言，也不表示什么。

　　这一番争论，终究没有休止，众人争了一番最后还是看向叶家老祖。

　　“伯父，还请说说话吧，我叶家何去何从就看你老人家一句话了！”

　　“伯父，此事还是您拿主意，我等小辈必定维护叶家周全。”

　　见得众人看向自己，那叶家老祖终于撑开眼皮，扫了扫下面或坐或站的众人，昏黄的眼珠却是忽而精芒一转，看得众人都心头一寒。最后，叶家老祖看向下坐的叶思远道：“思远，你是现任家主，说说看你的想法吧！”

　　叶思远起身朝叶家老祖拜了一拜，再朝众人拱了拱手，道：“思远忝为本代家主，此等情况下也不得不说上一二，若有得罪之处，还望给为兄长弟妹勿要怪罪。”

　　听得这话，便是争论最为厉害的叶思诚，叶思深二人也静坐了下来。他们知道这位在本代子弟之中修为并不拔尖却当上家主的兄弟正是人如其名，乃是深谋远虑之辈，往往大事之上便有上好的想法。

　　“方才两位兄长也有言，那皇族姜家大军压境，正是威逼我叶家之势，而他又派上九皇子前来求亲，显然是威逼利诱，想让我叶家归附。表面之意，既是我等归附便能借机保的平安，但须知，姜家乃魔道中人，行事不拘礼法，不敬天地，没有仁义道德之说，只有利益之理。故而即便我叶家归附，恐怕不是在今后之事上作炮灰，也会成了他姜家修炼魔功的材料。”

　　听得这话，那叶思诚拍桌而起，道：“思远说得对，绝对不能与姜家妥协！”

　　“思诚大哥还请稍安，小弟还有后话未有言明。我叶家与他姜家也有数百年井水不犯河水，相安无事，虽然小有争斗却未曾这般作势。既然他姜家敢如此，那只能说明他方实力大增。半月之前，那九皇子前来我叶家，老祖接见之时便发现对方座下竟然有十名辟谷修士，便是那九皇子都是辟谷初期高手。更让人吃惊的是，老祖感应到不远的地方竟然有筑基的气息传来。”

　　“什么！难道姜家老祖也出动了！”听得这话，众人一阵吃惊。若仅以辟谷期而论，十几个人倒算不得什么，但出现筑基高手，那就不是简单的事情了。

　　“诸位稍安，那筑基高手气息一现而隐，应该不会直接对我叶家出手，应该是来保住这九皇子来的。但老祖说了，那名筑基高手并非姜家老祖，气息稍弱，应该是新晋筑基来着。”叶思远淡淡的将这么一个炸弹一般的消息抛出来道。

　　听得这个消息，众人更加吃惊了，若是那人并非姜家老祖，那说明姜家至少有了两名筑基，这样实力陡然提高，足足可以压倒叶家了。

　　就在众人惊疑不定的时候，叶家老祖依旧老神在在，看向叶思远微微点了点头，似是赞同他将此事说出来。毕竟先前那一番争论，说明叶家众人心思不齐，只有加上一定压力，才能真正齐心协力，拧成一股力量。而叶思远爆出的消息，正是不多不少的一股压力，正好让叶家众人惊恐的同时同心下来。

　　正当叶家老祖以为得计的时候，忽而脸色一变，便见得一个壮汉飞也似的奔了进来。

　　“报老祖，外面有一年轻人御剑而来，称是我叶家故人，要请老祖一见。”



　　第四五三章 当年小友

　　“御剑而来，还是年轻人，我叶家故人！”下坐众人听得这话，都不由得猜测起来来人是谁，竟然在这等时候前来叶家。

　　“速速请来！”叶家老祖脸上显出一丝沉重之色道。

　　那壮汉闻言连忙朝外面跑去，不一会儿，在众人议论之中，那壮汉带上一名黑衣青年来到厅中，众人纷纷摇头都不认得他。

　　“你是？”叶家老祖皱了皱眉问道。

　　“小子李一鸣，离家数年，如今回返，当年叶老一番帮助，感念在心，不敢忘怀，如今前来便为答谢当年之事。不知叶老还记得与否？”李一鸣微微一笑，拱了拱手道。虽然他如今也是筑基修士，一眼般看出上面高坐的叶家老祖也修为与自己一般，都是筑基中期，但恩德之事他却不敢忘怀，依旧自称了‘小子’。

　　“你是当年那个‘李一鸣’？”叶家老祖脸上显出一分惊容来，似乎看到什么不可思议的事情来。

　　“呔，你这小子，好不懂事，见到恩人老祖何不拜谢！”那叶思诚乃是实诚性子，见得李一鸣只是站着拱了拱手，加上方才听到姜家势力大增，心头不快，便冲李一鸣喝道。

　　“思诚闭嘴！”谁知叶家老祖暴喝一声，甩手便是一道光华朝那叶思诚压下来，把他按回座位。

　　“叶老不必在意，这位叶先生说得也对，小子确实失了礼节，还望叶老勿怪！”说着，李一鸣便要躬身一拜。

　　“当不得！”

　　叶家老祖身形一动，下了高台，闪身来到李一鸣面前，抬手就要将李一鸣扶起来。二人虽然同样修为，但李一鸣却不是一般高手，那是随便能将筑基后期打败的人，想要躬身一拜力量之大自然难以想象。叶家老祖只觉得自己托了一座大山，任由多大力量都拖不起来分毫，只得让李一鸣拜了一拜。

　　“哎！”叶家老祖叹了一口气，道：“当年不过些许小恩惠，但如今你已经有这般成就，如何还当得这一拜，你这不是折煞老夫么！”

　　李一鸣微微一笑道：“滴水之恩涌泉报还，此乃本分，何况轻轻一拜，叶老言重了。”

　　“罢了，罢了，当年虽然觉得你应该有所成就，但那里想到，短短几年，你不但突破辟谷期，更是筑基成功，少年可畏，少年可畏啊！”

　　叶家老祖此话没有一点回避的意思，落入众人耳中，一个个先前还疑惑不已的叶家人纷纷惊呼不已。要知道别说是筑基，便是辟谷期，想要短短几年成功，那也要十分天赋，十分的努力。

　　先前不明所以便被叶家老祖镇压的叶思诚也终于明白缘由，想起自己方才呵斥的竟然是一名筑基高手，便是他再大的胆量，也不由得冷汗直冒，暗道凶险。

　　众人之中，要说最吃惊的还是叶思远夫妇。他们当年可算是与李一鸣接触最多。他们最清楚李一鸣真实年纪和当年的经历。而且将李一鸣正式送入修行界的也是他们。如何也想不到当年那小小少年竟然成了筑基高手回来。

　　见得这等情况，李一鸣也不以为意，微微一笑道：“叶老过奖了，小子略有小成罢了。”

　　叶家老祖呵呵一笑道：“如今你我一般修为，我就卖一个老，再唤你一声小友，今日小友回返，老夫设一宴席与小友促膝长谈，不知意下如何啊？”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“一切听叶老安排便是！”

　　叶家老祖哈哈一笑，挥手对众人道了一声‘散了’，众人闻言不敢有丝毫违抗。虽然此次家族会议颇为重要，但哪里比得上一位交好的筑基修士，他们迅速称诺离去，在场之余下叶家老祖，李一鸣，以及叶思远夫妇作为家主留下陪同。

　　酒菜佳肴很快就摆上桌子，席上哪里还有先前的愁云惨淡，叶家老祖笑问李一鸣道：“李小友这几年离去，不知有什么奇遇，竟然修成如此境界，可否与老夫说上一说？”

　　听得这话，叶思远夫妇也看向李一鸣。李一鸣微微一笑，取了一个碧玉酒壶出来，道：“小子这里有些好酒与叶老和叶叔叶婶分享一二，待得小子慢慢将来便是。”

　　听得一如既往的称呼，叶思远夫妇只觉受宠若惊，但见得李一鸣当空将酒液送过来，却不能薄了面子，只得笑而受了。这一壶酒正是上品百花酿，就算昆洞宗弟子也少有人能够畅饮。

　　一股浓香扑面而来，感受着其中浓郁的灵气，叶家三人都知道这是绝顶的好酒，一口饮下去，那琼浆甘露一般的滋味让他们回味无穷。尤其叶思远夫妇感觉自己长久没有提升的修为似乎往上窜了一窜，瓶颈松动了几分。

　　还好叶家乃是修仙家族，也算是见过世面，心头吃惊也只是微微作色便恢复了过来。听着李一鸣讲起自己的经历来。李一鸣之前虽与自家母亲说过，但对于叶家三人却不同说辞。将加入昆洞宗之前的事情大概说了一番，便是连加入灵源派，而后灵源派被灭都丝毫不遮掩，只是说了自己后来独自修炼一番，筑基之后才回返看望家人罢了。

　　听得李一鸣的经历，众人不禁唏嘘。或是为李一鸣感到幸运，或是为他感到惋惜，到底如何，却只有他们本人才知道了。

　　“原来如此，看来李小友这些年来经历果然颇多，如今筑基也算是小有成就，不知今次回来是要将令堂带走，亦或是有别的安排呢？”

　　李一鸣闻言摇了摇头道：“此事倒是没有具体想过，修仙虽好，但凡人也有凡人的逍遥，若是家母觉得此间生活也满足，我也不违了她老人家的心思，只要安排好一切便是了。”

　　听得这话，叶思远与叶家老祖交换了一个眼神，这才道：“一……一鸣啊，我就舔着脸再这般唤你，有些事情我须得与你说一说，也就是那姜家的事情。”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“叶叔不必客气，当年如何，如今便如何就是了。至于今次前来，却也与此事有关。我方才回铁山帮，却发现有自称姜家的人来门中劫持叶三小姐。”

　　“什么，该死！”平日里温文尔雅的叶思远闻言竟然怒发冲冠，拍桌而起。



　　第四五四章 叶家计划

　　李一鸣见状连忙劝道：“叶叔放心便是，有我在自然容不得他们放肆，那些个混账早就被我拿下，而三小姐正在我帮中休息。”

　　听得这话，叶思远夫妇这才放下心来，道：“如此还要多谢一鸣你了，那三丫头虽然天赋不错，却是疯惯了，管束不住她，倒是令弟一展颇有你当年风范，也是不可多得的人才。”

　　“叶叔过奖了，当年为了修行，我就此离去，倒是将一展留下，他有如今，却也是叶叔帮衬，这里我再谢过叶叔了！”

　　“不妨事，不妨事，一展这孩子十分机灵，我与你叶叔也是很喜欢得。”李云珊也连忙赔笑道，不过笑容之中却另有一番意味。

　　李一鸣虽然老于世故，但这等事情却没能看透，只得装作没见，微微一笑，就李一展这些年的事情询问一番之后，一枚百花酿下肚，问道：“叶老，叶叔，姜家此行来得太过突然，我觉得此事颇为蹊跷，倒是不知你们可有什么消息或是对策没有？”

　　叶思远闻言转头看了看叶老，叶老点了点头道：“思远，一鸣小友也不算外人，你就将打探到的事情与一鸣说一说吧，不必隐瞒什么。”

　　叶思远拱手称了一声是，转头对李一鸣道：“一鸣，想来你也知道我叶家与那姜家对峙数百年，虽说他姜家借着一国之力，颇为繁盛，我叶家稍稍逊色却也差之不多。尤其他姜家家大业大与我们叶家按照血脉亲缘修行不同，却是有缝隙可以钻，故而这些年，我们叶家虽然不动，却并不代表我们什么都不知道。”

　　李一鸣闻言点了点头，当年他从叶老口中得知那青岗山一伙山贼的真正身份时便猜测了一二，如今只不过是晚来的证实罢了。

　　“先前那一场家族会议，想来一鸣你的修为应该也听到一二。正如我所说，那姜家应该是实力大增，这才想要对我叶家动武了。”

　　李一鸣也不否认自己听到那叶家家族会议，在那时他便明白自己在昆洞宗之时存在的危机感来源，想来正是这实力增加的姜家。本来自己将李母和李一展都托庇叶家。若是因为姜家实力大增而打败叶家，那李母和李一展也就同样岌岌可危了。不过还好的是，他赶到最糟情况发生之前回来，这才有挽回的机会。

　　这些想法一闪而过，李一鸣点头道：“增加了一名筑基修士确实是实力大增，若是这般，倒是符合如今的情况，威逼利诱，想要吞并叶家壮大姜家，确实是上策。”

　　叶思远闻言摇了摇头，叹道：“若仅仅如此倒也罢了，我叶家联合周边交好的家族散修也能够扛下来，但事实却并不止如此。”

　　“哦，不止如此，难道姜家不止多了一名筑基修士？”李一鸣虽然常在昆洞宗之中，却也知道一般小型修仙家族之中只有一二名筑基修士，像当初随肖崇山去翔云国，那云家同样是国主，却也只有一个老祖苟延残喘。若是一个小型家族有了三名及其以上的筑基修士，那实力就算是强大的了。而姜家本来不过一名筑基修士，忽而增加不说，还不止一名，故而他也微微吃惊。

　　叶思远再叹了一口气，道：“本来此事我与父亲准备瞒住所有人，将家族之中有希望的子弟悄悄送出去，算是留得一点血脉的，但一鸣你与那姜家也有血仇，更是修炼有成回来了，那我就坦然相告便是。”

　　李一鸣闻言微微吃惊，没想到叶家竟然做了这等打算，那只能说明姜家势力大大增强，增强到他们自忖不能匹敌的地步。

　　“据我叶家探子回报，那皇族姜家这几年也不知是得了什么人相助，家中子弟尽皆修为大进不说，还有好几次强大的灵气波动传出来，应该是冲击筑基，更有不少来历不明的魔头都聚集在姜家，为他姜家做事。如今的姜家，据我估计，筑基修士应该有四五人，辟谷修士五六十人应该是有的，这等实力，足足够将我叶家轻易捏碎。只是让我摸不透的是，他姜家却没有直接动手，反而派了这么一个九皇子前来。虽然言及秦晋之好，许是怕我叶家拼死反击吧，但不论如何，姜家这一番举动定然藏不了什么好事。”

　　“四五名筑基修士！”李一鸣心头稍安，以他如今的实力，只要不是如王罡，司马承真这等级别的筑基修士，四五名并不算威胁，更不用说还有那不能随意露面的小白和那真实实力同样高深的吕屹了。

　　忽而一个想法出现在李一鸣脑海之中，那便是袁飞前来巡查灵源派与这姜家一系列变化几乎是同一个时间，二者之间会不会有什么关系。

　　当然，这个想法仅仅是他的猜想，他加入昆洞宗的事情更不必与叶家三人说。不过既然有了这个心思，加上他早就有报家族血仇的想法，一个模糊的想法便出现在他脑海之中。

　　叶家三人见得李一鸣眉头深锁，只以为李一鸣也在烦恼此事，那叶老哈哈一笑道：“想来一鸣小友是在为家族血仇担心吧，小友不必为难，按照你这般天赋，说不得过些年头，功力大进，若是运道再好，能够修成金丹，那灭了一个姜家不成问题。当前最主要的难关却是逃过此劫，不知小友可愿意与我合作？”

　　李一鸣虽然心头有打算，却也不愿薄了叶家面子，点头道：“叶老请说便是。”

　　叶老见李一鸣没有反对的意思，脸上笑意更浓，道：“若是平时，我叶家上下尽是有修为，有武艺在身之辈。若是想走，随时都能走得掉。但今次却是不同。他姜家派了一位筑基修士来南明郡，更有那九皇子就近监视，铁山县之中一举一动都逃不过他们眼线，若是我叶家一动，那筑基修士一定前来阻挠。若说动手，老夫拼了老骨头也不怕他。但想来一鸣也明白，筑基修士剑遁之速，来去呼啸，从皇城到南明郡不过一两柱香的功夫。到时候他姜家其他筑基修士降临，恐怕就是我叶家大限了。故而老夫本想激起族人拼死之心，抵挡住那筑基修士，为家族小辈留一条生路。但如今一鸣小友你回来，形式却是有了大大的不同。只要你我联手，不论是围杀那九皇子等人，还是对付那筑基修士，应该都没有太大问题。只要在计划恰当，时机把握准确，就能在姜家回过神来之前，举家逃出泰阳国，从此天高海阔，他姜家也找不到我等。至于一鸣小友，筑基有成，两百年的天年足足够你使用，大可潜心修炼，等得修为大增，再回来报仇不迟！”



　　第四五五章 见过大嫂

　　叶老说得在情在理，但他漏算的是李一鸣的身份和真正实力，只当他是一个散修筑基修士，只以为他修为与自己相当，实力也差之不远。故而只想着借李一鸣之力，两家合力逃脱出去便是了。但若是他知道李一鸣是能够在昆洞宗门派大比之中获得前十名，甚至得到第一名的狠人。他这一番计划，定然要大大的换上一换了。

　　听得这循序善诱一般的话语，李一鸣也不反驳，做思考状，点了点头道：“原来如此，这倒是一个主意！”

　　其实对于李一鸣而来，他思考的哪里是如何逃脱，而是另外一番想法。对于他来说，有了吕屹和小白坐镇，家中根本就没有任何危险可言。至于那姜家，虽然实力大增，但四五名筑基修士也并不被他看在眼里。别说当年血仇更是积压在心头，暗中立誓修行有成就要是要报还的；便是按照他猜测其也许与此次门派任务有些关系，他也更要探查清楚。故而一切的一切，他想的是如何灭掉姜家，以及顺便得到有用的信息。

　　“不知一鸣你意下如何？”叶老见李一鸣没有直接反对，脸上显出一丝希冀之色来。

　　李一鸣回过神来，见得叶家三人都望着自己，明白这一项计划，虽然叶家存在利用自己力量的嫌疑，但思及叶家当年对他有恩，而他也明白修行者之间的关系，最基本的还是利益，故而并没有什么看不开的。见得对方真个想要走，他也不会留住。更加上自己与姜家一战，说不得波及不小，叶家若是因此遭难他也是不忍的。这才心头算计，先帮了叶家离去，然后自己一人对付姜家。

　　他起身拱手道：“既然叶老有言，小子自无不从，一切便听叶老吩咐就是了！”

　　“好，太好了！”

　　不论是叶老还是叶思远夫妇见李一鸣答应，心头都欢喜不已，毕竟有了这么一个助力，能够保住家族那才是最好的方法。李一鸣见了也不扫他们的兴，哈哈一笑，与叶家三人一边饮酒，一边计划起来。

　　叶家这边如何计划且不说，却说铁山帮之中，李一鸣一走，李母虽然担心，却知道自家儿子神通广大，不会有什么问题，再加上小白这么一个美若天仙的‘儿媳妇’守在一旁，她更是十分安心。

　　正当小白为李母调理身体的时候，李母只觉得身上十分舒爽，其他的倒是没有什么感觉。看着自家孝顺的‘儿媳妇’，她不禁询问起李一鸣这些年的事情来。

　　李母精明，知道李一鸣不肯说实话，便想从‘儿媳妇’这里得到消息。不过小白早就得了李一鸣吩咐，更加上天狐那非凡的智慧，非但没有出现错漏，更将李一鸣言语不详的地方补漏一番，让李母放心不少。

　　正当此时，头顶那一枚青莲蕴仙丹也正好被小白化作浓雾一般的药力。小白挥手之间便抽出一股打入李母天灵之中。李母先前得了小白调理经脉，如今接受这一股青莲蕴仙丹的药力，更觉得浑身没有一处不舒服，更是沉沉的睡了过去，一朵淡淡的青莲从李母身后飘出来，而后渐渐散去。

　　小白一挥手，将李母送到内间睡下了，这才朝跌坐一旁的李一展和叶霓裳看了一看，同样随手一划，两股药力投入二人天灵之中。二人虽说没有小白梳理经脉，但有武学修为，或是先天境界，各自都有一些个底子，吸收这稀释过的青莲蕴仙丹也不是太难的事情。

　　只见得二人身形一颤，两朵同样淡色的青莲飘了起来，最后竟然凝成一朵，聚在二人头顶上，幽幽莲花清香飘出来。

　　“咦，这二人竟然如此念头纯净，心意相连，倒是有趣！”小白微微一笑，也不管此事，径自闭目修炼了起来。

　　三炷香之后，那李一展和叶霓裳幽幽转醒。睁开眼来见得在李母房中，都不由得十分吃惊。

　　“大哥！”李一展想起先前情况，不由得找起李一鸣来，但哪里还见得李一鸣的身影。

　　“哼，你那大哥肯定又跑了！”叶霓裳跺脚娇嗔道。

　　“霓裳姐，大哥既然回来了，定然不会不打招呼便走的，一定在什么地方，我去问问母亲便是！”说着，李一展便朝内间走去。

　　走进内间，便见得一身着五彩裙裳，美若天仙的女子坐在床旁，李一展顿时被小白的样貌惊的说不出话来。

　　“你是什么人！”叶霓裳跟了进来，虽然同样吃惊不已，但作为女子，她的抵抗力自然要高一些，首先反应过来。

　　“你们都醒了，稍等片刻，待得母亲醒来再与你们说！”小白对于李一展二人并不作色，抬手一道真元输入李母体内，便见得李母眼皮一跳，缓缓睁开眼来。

　　“母亲，你没事吧！”李一展二人根本没能回过神来，见得李母醒了，这才连忙凑上去。

　　“一展，还有叶三小姐，你们都没事吧！”李母还惦记着二人受伤的事情。

　　听得这一问，二人才想起先前与那黑袍人斗一场受了一些内伤，这时一运功，非但没有受伤的痕迹，反是感觉到周身无比的舒坦。

　　李一展身躯一震，只觉得一股劲力从四肢百骸生出来，那不是顶尖武者的内劲又是什么，而且更让他兴奋的是，那一股内劲很容易便与丹田之中的真气融合，这说明他跨入绝顶武者，先天境界再没有瓶颈。

　　那叶霓裳也运转真气，只觉得丹田之中真气增厚五成不止，这样的增长足足够她苦修数月的了。

　　“这是怎么回事，便是爷爷出手也不可能增加我这么多真气啊！”叶霓裳吃惊道。

　　李一展闻言，似是想起什么，哈哈笑道：“一定是大哥，一定是大哥出手帮了我们！”

　　叶霓裳秀眉一簇，露出一副持疑的表情来，最后使劲的摇了摇头，道：“不可能，除非你大哥比我爷爷还厉害。”

　　李一展还想说什么，却听李母开口道：“一展，不得失了礼数，快过来见过你大嫂。”

　　“什么，大嫂！”此次非但李一展，便是叶霓裳也惊呼了起来。



　　第四五六章 一展与霓裳

　　李母满面笑容的点了点头，指着小白道：“这便是你大嫂。不过你那兄长如今乃是神仙中人，而是称作道侣！”

　　李一展得到李母肯定，愣了一愣，也不迟疑，连忙来到小白面前，长长一躬身，道：“小弟李一展见过大嫂！”

　　小白本来只对李母一人稍稍待见，对于李一展不过是出于其为李一鸣的弟弟这个身份罢了。但听得这‘大嫂’二字，不知怎的，心头微微一颤，似乎被拨动了一根不知何处的心弦，看向李一展也带上一丝温和，起身行了一个万福，点了点头道：“奴家有礼了！”

　　忽而，小白似是想起什么，在长袖之中掏了一掏，取出一柄三寸长的小剑来递给李一展道：“这一件小东西便送与你作防身之用吧！”

　　李一展虽然看不出这小剑有什么防身的功能，但也不好却了自己嫂嫂的好意，便接了过来。就在这一瞬间，李一展只觉得一道冰爽的力量钻入四肢百骸，脑海之中顿时多了一个若有若无的意识来回游动，让他吃了一惊。

　　“不必惊慌，我助你将此剑炼化，到时候运转随心，也能起一二保护之用。”说话间，小白纤纤玉指轻轻在李一展眉心一点，一股真元注了过去。

　　瞬间，李一展感觉自己力量增加百倍，能够进入脑海之中与那意识交流。仅仅片刻时间，李一展便在小白的帮助下将那意识炼化。

　　念头一动，丹田之中抽出一丝真气注入小剑之中。便见得那三寸小剑嗖的一下便化作一柄长剑，三尺剑锋之上寒光凛凛，一股剑气吞吐，几有挡者披靡之意。更妙的是，李一展觉得这么一柄长剑竟然与自己有通灵的感觉，似乎这柄长剑就是自己身体的一部分，可以随意使用，施展剑法恐怕要比寻常时候灵动十倍不止。

　　“法器！”叶霓裳见得这一情况，顿时惊呼起来，她却是见过自家父母施展过类似的将小剑变成大剑的手段。

　　李一展闻言一惊，他也听过修仙者与相应器物的分类，而法器一类可是辟谷期高手的器物，珍贵之处便是一个铁山帮卖了都不一定比得上。忽然得到这等宝贝，他心头欢喜不已，但片刻之后，便觉得不妥，递还给小白。

　　“这等宝贵的东西如何能送与我，还是嫂嫂留着防身，或是给大哥留着更有用啊！”

　　其实这柄小剑可不是什么法器，而是一柄如假包换的上品灵器。当年青木宫顺来之物，只是一直放在小白那里，李一鸣也没有想过使用罢了。李一展与叶霓裳二人看错，小白也不解释，见得李一展要还给自己，这才笑了笑道：“此物于你兄长和我并不算珍贵，你拿去才正好可以防身，你兄长也自是同意的。”

　　李一展闻言，想到小白先前的手段，想了一想，旋即明白自己这兄长和嫂嫂果真是神仙中人，恐怕还真不在乎这么一件法器。这才心安理得的受了，更满脸欣喜的抚摸起长剑来。

　　见得李一展一转眼就得了一柄上好的‘法器’，叶霓裳心头不由的吃味。不过这丫头虽然淘气，却也硬气，并不肯死皮赖脸的求人。只得闷闷的愣在一旁，有些羡慕，有些愤愤的看着李一展那手中长剑。

　　小白本非人类，因为李一鸣的关系，这才对李母，李一展稍好，但对于这并没有什么关系的小丫头，给了一道青莲蕴仙丹也算是给了面子，如何还肯给什么多的关心。虽然看出蹊跷来，却也视若无睹，只是借着青莲蕴仙丹的药力与李母调理起身体来。

　　见得人家一家子其乐融融，那叶霓裳心头更是愤愤，跺了跺脚，轻哼一声，道：“李姨，霓裳家中有事，就先走了！”说完，也不管其他，扭头便朝外面跑去。

　　一旁把玩这飞剑的李一展这才回过神来。见得叶霓裳跑出去，也觉得颇为奇怪，李母这才笑道：“傻孩子，还不赶紧去追？”

　　李一展闻言，觉得今日母亲这话中意思有些不一样，却也想不通什么不一样，点了点头便追了上去。见得这等情况，李母嘴角露出一个意味深长的微笑来。

　　原来，李母一直想要撮合李一鸣与叶霓裳。但李一鸣却因为修仙之事，早早便离去了。反而是年幼的李一展与叶霓裳相处的颇为融洽。李母虽然觉得有些对不住李一鸣，但因为这个儿子一去不知什么时候回来，她也就听其自然了。

　　今次李一鸣回返，李母欢喜的同时，想起此事也颇为难办，这才在老胡要讲李一展去了叶家的事情时拦了一拦。不过谁想一句遮拦的话却是引出一个美若天仙的儿媳妇来。如此一来，她顿时对于李一展同叶霓裳之间的发展安心了下来。

　　当然，这一切都被小白看在眼里，作为经年的狐仙子，虽然久居深山对于情爱之事并没有尝试过，在李一鸣面前也没有表现过，但却不妨碍她看清事实情况的眼力。两个女人相视一笑，却都没有开口谈论此事。

　　却说李一展朝叶霓裳追了上去，虽说他修炼天赋也不错，但年纪毕竟尚幼，对于人情世故还不如叶霓裳看的清楚，只是跟着叶霓裳，也想不出到底出了什么事情，该如何劝导。

　　追到帮派大院之中，李一展忽而想起自己得到的好宝贝，便连忙拉着叶霓裳道：“霓裳姐，你不是说叶叔他们怕你施展不开，并不将法器拿给你试手么，现在我正好有法器，不如给霓裳姐你把玩一番吧！”

　　叶霓裳从来就心高气傲，见得李一展比自己先得了‘法器’这才有些不欢的离去，本意便是想要回家央求父母提前将法器赐给自己。见被李一展拉住还说了这一番话，心里虽然知道他不是炫耀，却更加不平衡，撅着个嘴理也不理李一展，便朝外面跑去。一边跑还一边嘀咕。

　　“哼，本小姐也要弄到法器，不然可不被你比下去了，一定要弄到，哼！”

　　李一展没想到适得其反，拦不住叶霓裳也只能跟上去，正当二人跑到铁山帮门口，一声惨叫从门外传来，便见得一道黑黝黝的雾气当面扑过来。



　　第四五七章 杀上门来

　　见得这一股黑雾，叶霓裳虽然吃了一惊，却也不愧是修仙家族子弟，眼明手快之间，挥手连弹真气指将那黑雾挡住，同时一拍腰间，那符器长绫飞射而出，将那黑雾一卷，便扑灭了。

　　不过这黑雾却不仅仅一点，被叶霓裳扑灭了一团，后面再用上一片来，那威势，几乎将铁山帮大门都给围了个水泄不通。

　　叶霓裳虽然逞能，却并不傻，这等威势绝不是先天修士能够施展起来。若说之前那黑衣人，她还敢斗上一斗，那这黑雾，她却只能且战且退了。

　　一边挥舞这长绫将那黑雾搅碎，一边看了看左右，见得黑雾扑了进来，两旁弟子跑不过被包裹其中便是一声惨叫再无声息。

　　“霓裳姐，我来帮你！”

　　一声大喝从后面传来，正是李一展挥舞着新到手的灵器飞剑冲了上来。

　　叶霓裳见状，不由得心头一慌，按她所想，李一展手头法器乃是难得的利器，但同是利器落在不同人手中却有不同的威力，根本连修仙第一步都没有踏出的李一展就算是手持法器飞剑却也远远不是那放出黑雾之人的对手。见得李一展飞身过来，她心头顿时一慌，不过她本身都已经是勉强自保了，哪里还有余力来拦住李一展，只能眼睁睁看着李一展扑入黑雾之中。

　　谁知道，李一展扑向黑雾，非但没有半点受伤害的痕迹，反而长剑所指，那有形无质的黑雾竟然在剑锋之下纷纷斩碎消散。不过几次挥剑，便有一大片黑雾被驱散，仅凭李一展一人，便撑起了一片空间，将他和叶霓裳护在其中。

　　“霓裳姐没事吧！”李一展挥舞长剑，心头说不出的畅快，却也不忘了询问叶霓裳一声。

　　叶霓裳见得李一展英勇的样子，不由得看呆了，听得这话，才忽然醒转过来，脸上竟然难得的飞起一片红霞，不过很快散去，娇喝道：“本小姐可是先天期，怎么会有事，倒是你连先天期都不是，就敢扑进来，难道不怕死么？”

　　李一展闻言挠了挠头，嘿嘿一笑道：“霓裳姐说的是，以你的修为应该不成问题的。只是我见得那黑雾将你包裹，心头就只是慌乱，这才飞了进来，给霓裳姐添麻烦了！”

　　叶霓裳听得那这话，想起自己还不如李一展来得厉害，不由得吃了一鳖，但再听得最后一句，一颗芳心不知怎的就扑腾扑腾的乱跳起来，便是手上长绫都有些控制不住，还好李一展长剑的威力足够顶住，这才不致于坏了事情。

　　“罢了，罢了，既然进来了，那就好好出手，不要让我分心啊！”叶霓裳很快收起心思，嘴硬的吩咐道。

　　李一展闻言，脸色一喜，重重地点了点头，一手剑术施展出来，越来越顺手，将那一片黑雾尽数绞碎，终于黑雾的补充赶不上他破坏的速度，渐渐的稀薄了起来。

　　就在此时，一声桀桀怪笑传来道：“哪里来的小子竟敢破我的阴煞黑雾，看我不给你一点厉害的，阴煞黑雾，血泣魔音！”

　　话音一落，便见得那黑雾之中，由远及近，由小到大，响起一阵阵或是惨叫，或是嘶吼，或是悲鸣，或是哭泣的声音来。这些声音如丝如缕，恍如一根根灰色丝线窜入李一展和叶霓裳的脑海之中，要将二人所思所想都绞碎，使得二人发狂一般。

　　叶霓裳知道这等魔音的厉害，心头暗呼不好，却也晚了一步，被重重黑雾包裹，加上魔音入耳扰乱心神，更是难以逃脱。至于李一展那就更是不济了，凭了一手长剑杀了进来，但修为连先天都没有跨入，哪里抵抗得住。被这魔音侵袭起来，只能凭了自己的定力强行稳住，但挥舞长剑的速度却是慢了下来。

　　黑雾滚滚扑来的速度不变，但二人打碎黑雾的速度却慢了不少，便见得那一点空间不断的缩小，不断的变窄，最终只勉强二人容身的大小。

　　“怎么办，到底怎么办！”叶霓裳虽然逞强，却只是因为被父母惯的，见得这等情况，也不由得慌了起来。相反，李一展虽然被魔音阻碍，但却坚持不懈的挥舞着长剑，保留着最后一片空间。只是这般下去终究不是办法，李一展心头狂吼，便要将真气尽数流入长剑之中。

　　就在此时，一声清越剑吟从长剑上传出来，一股声纹以长剑为中心，朝四面八方荡过去。声纹包裹住二人，那魔音顿时消失不见，声纹荡入黑雾之中，那一片黑雾纷纷溃散。同时听得先前桀桀狂笑之声化作惨叫传出来。

　　“就是这个机会，霓裳姐，我们冲出去！”

　　李一展大吼一声，借着长剑之上的威势，望空一劈，一道弧形剑气冲出来，所过之处，那残余黑雾尽数打碎，一条道路便出现在前方。二人在瞬间交换了一个眼神，同时纵身从那道路窜了出去。

　　来到黑雾之外，二人这才稍稍松气，不过方才一番折腾，耗费了不少力气，想要立刻远远逃开去搬救兵却是不行，不过他们先前一番手段，却也救下了好些铁山帮弟子，想来已经有人去求救了。

　　正当二人回过气来，就要离去的时候，那本来就溃散的黑雾忽而一股脑的被吸了回去，再次显出朗朗青天和那铁山帮大门来。除此之外，还有几个人影出现在大门前，或是血衣长袍，或是黑衣黑袍，只有中央一名青年男子还显得正常一些，但嘴角挂起的坏笑却显出几分邪气来。

　　“呵呵，我还当是谁人，原来是叶三小姐，本皇子派人来请，却是没能见到，没想到如今随便出来扫除几个害虫便见到了，果然应了那么一句话，真是踏破铁鞋无觅处，原来全不费功夫。看来三小姐与本皇子真是有缘啊，不如待我收拾了这些臭虫，便与三小姐促膝长谈如何？”

　　“哼，想也别想，不要以为你是什么皇子就能够让本小姐就范，还敢派人来劫持本小姐，你那手下已经被本小姐杀了，你也快滚吧！”叶霓裳冷声道。

　　原来九皇子杀上门来，却是与李一展和叶霓裳二人撞了一个正着。



　　第四五八章 斗猥琐男

　　听得黑袍被叶霓裳所杀，九皇子姜啸海眉头一抖，杀意一现而隐，旋即露出一个淫邪的笑容来，道：“不过一个小卒子罢了，若是叶小姐愿意，本皇子再找百十个给你杀杀就是了，只怕会杀得三小姐你手软体酥了吧！”

　　“你！”这般明显的调戏，叶霓裳听得面红耳赤，怒指九皇子却是说不出话来。

　　“呵呵，三小姐也不用着急，若是真个手软体酥，让本皇子给你安排地方休息便是了，醉仙居不错，听听小曲，喝点美酒，再有三小姐这等美人相陪，最好不过！”说着，九皇子姜啸海嘴角勾起更为淫邪的笑容，一双眼目盯着叶霓裳上下打量个不停。

　　“淫贼，找死！”叶霓裳乃是黄花闺女，更是叶家掌上明珠，何时受过这般欺辱，便是当日在叶家的时候，这九皇子还算是收敛，如今这一番调戏不禁让叶霓裳暴走，娇喝一声，长绫出手便朝姜啸海打了过去。

　　“来得好！随便上一个人陪叶三小姐玩玩！”姜啸海见状心喜，他要的便是激怒了叶霓裳，有了名头，将他擒过来也好慢慢炮制。

　　听得这话，姜啸海身后窜出一贼眉鼠眼的小个子来，抬手一柄大锤便将叶霓裳的长绫挡住，更颇有余力的转身咧嘴冲姜海啸道：“九皇子殿下，就让小人陪叶小姐玩玩吧！”说着，眉头挑动，似是谄媚，配合那一副脸型，却是滑稽无比。

　　“原来是龟浪，好，你也是先天期，正好陪三小姐耍耍，不过本皇子话说在前头，可不能伤了三小姐，你得让她杀，杀的越欢快越好！”

　　这龟浪原本是一届散修，所修功法乃是一门唤作阳火功的纯阳功法，不过他得到之时便是残篇，故而修炼不成且不说，更是走火入魔，将一身骨骼血肉熔融化作这般矮小猥琐摸样。更因为阳火过剩不能控制，需要每日找女子发泄。

　　本来好端端的正道功法却成了魔道之中的采花贼一般，虽然他本人并不介怀，却被正道散修整日喊打喊杀。后来机缘巧合之下投入姜啸海麾下，做了马前卒，这才依靠姜家势力，得了女子可以每日发泄阳火。

　　龟浪为人猥琐，本性喜好女色，在得知姜啸海修炼的是魔门欲魔一道的功法后，便每每将他引为知己。只是他寻常时候并不显眼，如何也引不起姜啸海的重视，如今大好机会终于抢到，心头欢喜无比。

　　听得姜啸海的话来，龟浪咧嘴作了一个男人都懂的笑容，道：“九皇子放心，龟浪一定让三小姐杀的骨钝肉乏，手软体酥才是！”

　　姜啸海哈哈一笑，点了点头道：“若是你真能办到，本皇子就赐你一册魔门功法，到时候也不必受阳火之苦，更能够享受人生的乐趣！”

　　龟浪闻言一双咪咪小眼顿时睁得比黄豆大一点，正待道谢，却感觉手上大锤力量一增，知道不是多话的时候，嘿嘿一笑，转身便朝叶霓裳杀了上去。

　　当是时，叶霓裳与龟浪杀到了一块，一条长绫，一双大锤，长绫之上水汽浓浓，大锤之上火光腾腾，却也斗得颇有些看头。

　　仅就武艺而言，竟然是叶霓裳稍胜一筹，毕竟是家族修仙者，传承自然比起散修要完整许多；若以功法属性而论，叶霓裳乃是水行功法，正好压制龟浪的阳火；但在功力深厚程度上来说，叶霓裳却是逊色不少。故而两者堪堪打了一个平手，只是相比起来，叶霓裳似已全力以赴，但龟浪却显得颇为轻松，这就是经验的差别了。

　　“嘿嘿，叶三小姐，今日小人与你一战，小姐可要好好杀啊，若是不能杀得酥软，到时候九皇子殿下怪罪下来，小人可是吃罪不起呢！”龟浪本是好色之辈，见得这般娇美女子也不禁犯了色心，出言调戏起来。

　　“哼，大胆淫贼，本姑娘给你一个好死！”叶霓裳出手要杀姜啸海，却被这三寸丁给拦住，一番手段使出来竟然都不能打败对方，心头本就火起，听得这猥琐的言语更是火冒三丈，娇喝一声便将最后手段施展出来。

　　只见叶霓裳长绫出手，同时腰间一抹，三道蓝幽幽的灵符出现在手上，挥手一抛，那三道灵符瞬间化作十余道尺长冰刺朝龟浪扎了过去。

　　“灵符！”

　　龟浪吃了一惊，一看这些个冰刺就知道至少是辟谷一级制作的灵符，威力并不是自己能够抵挡的，顿时吓得一边挥舞大锤一边朝后面退，就差喊求饶了。

　　“哈哈哈……三小姐如何能用这等不费力的手段，来来，还是与我那手下好好杀一盘才是！”九皇子见得这等情况，到没有觉得丢面子，反而被龟浪滑稽的摸样斗得笑了起来，同时挥手一片粉色雾气，就将冰刺尽数挡了下来。

　　见得自己防身用的灵符竟然这般被破去，叶霓裳既惊且怒，一边娇喝这朝那龟浪杀过去，一边暗自传音李一展，让他赶紧抽空去找小白。她虽然对于小白只送‘法器’与李一展有些吃味儿，但从小白施展的那一手也看得出来其修为之高，至少不比自己父母差了。只是这小丫头哪里知道小白岂止不比他父母差，连她最尊敬的爷爷在小白面前也根本算不得什么。

　　听得叶霓裳传音，但李一展哪里肯舍了叶霓裳自己逃跑，只是急切的站在原地，看着叶霓裳与那龟浪再次斗在一起。

　　且说那龟浪本想露一露脸，哪里知道对方手头竟然有灵符这等好东西，露脸不成反丢脸，被姜啸海救下来却更是被众人当做笑话看了。

　　虽说他为人猥琐，但总是要些脸面，如今脸面尽丧，哪里还顾得九皇子的吩咐，哇呀呀的大叫着便朝叶霓裳杀了上去，再没有留手的意思。

　　一时之间，叶霓裳还勉强坚持，却是显出败像来，输赢胜负已定，只是时间的差别罢了。那九皇子一边似是根本不在乎叶霓裳会被龟浪杀死，一个个乐呵呵的看着这一场戏。

　　二人一连交手三十个回合，龟浪哇呀一声将叶霓裳震的一愣，乘这个机会一双大锤直击叶霓裳没有来得及防护的胸口。

　　九皇子见状就要动手，不过似是看到什么，饶有兴趣的笑了一笑，却是退了回来。

　　原来就在这个事时候，李一展提了长剑终于动了。



　　第四五九章 你哄我骗

　　李一展不顾叶霓裳的愤怒坚持不离开，就在此时，见得叶霓裳一招失误就要惨遭不测，哪里还管得什么单打独斗的江湖道义，轻喝一声，将身法展开，闪身之间便朝叶霓裳和龟浪之间赶去。

　　也不知是灵器在手，还是功力提高，李一展速度比平时快了一倍有余，眨眼间便欺近了二人，长剑一挺，便朝龟浪刺去，目的却是攻敌必救，逼得龟浪收手，这才好将叶霓裳救出来。

　　“好小子，该死！”龟浪虽然愤怒，但好色和胆小这两个缺点就是他的本性，否则也不会出了先前的大丑。见得长剑刺过来，他却不想与叶霓裳以命换命，身形一缩，连忙退了开去。

　　“好机会，霓裳姐，我们快走！”李一展见将叶霓裳解救出来，心头一喜，连忙喊道。

　　叶霓裳听得李一展的喊话，也待要走，不过转头见得四面八方都出现淡淡的粉雾，显然是有人施展手段，这等情况哪里还走得了。想起先前自己让李一展先走却不走的情况，不由得有些愤愤的娇嗔道：“先前让你走，你不走，如今还怎么走得掉！”

　　李一展最是对付不了这等情况，挠了挠头也说不出个所以然来，最后只憋出一句话道：“我不能丢下霓裳姐自己一个人走。”

　　叶霓裳闻言心头一颤。这一日之内，每每关键时刻，她两次三番被李一展所救，再听得这话，看向这一直被自己看做弟弟的男子，心头也不知道如何回事，似是生出一丝甜蜜和信赖的感觉，似乎自己就能够依靠他一般。

　　不过天不遂人愿，这等时候总是有人会来搅局。那龟浪被李一展一剑吓退，却不肯就此罢手，定睛一看就发现李一展连先天都没有踏入，恶狠狠的狂吼一声，提了一双大锤便砸过来。今次出手竟然主动将二人包括在自己攻击之中，看样子却不将李一展看在眼里，只当随手可灭的存在罢了。

　　李一展同叶霓裳二人相视交换了一个眼神，同时点了点头便明白对方心思，却也不顾那什么二打一的情况，不客气的同时朝那一对大锤攻了上去。

　　这一出手便看出高下来。叶霓裳乃是先天修士，运转真气自然不是李一展能够比拟，一道长绫速度快了一筹，先与一个大锤撞了起来。由于长绫乃是不受力的符器，并不怕那大锤的巨力，柔柔使力将大锤的力量化去，更是要帮李一展分化一些力量。

　　但龟浪经验比她更丰富，心头恨极了半路跳出来的李一展，更因为他没达到先天，就当做软柿子，想要杀了来立威。故而在对付李一展的那一个大锤上，力量更是增加了几分，便是被长绫缓了一缓，却依旧杀了出去。

　　一转瞬，李一展手上长剑便与那大锤接上。与长绫不同，长剑乃是硬生生的与铁锤撞在一起。不过没有所有人预想之中的长剑折断，李一展被击飞的情况，反而是一声尖锐的声音传来，那一颗水桶大小的铁锤竟然豆腐一般，被长剑插入其中，更当场被一分为二，掉落下来。

　　“这怎么可能！”

　　这个想法是龟浪此人今生最后的一个念头，就在李一展一剑将他的大锤削成两片之后，更是不停手的朝前一冲，一套幽燕十三剑施展出来，翩翩剑光，直接刺进了龟浪的咽喉。

　　修行中人的生命力比寻常人强了许多，随着修为的提高，甚至肉身毁灭都能重生，甚至修仙者到了后面可能都不重视肉体，只当做一件衣服，想换便换。但龟浪这等先天修士也不过仅比寻常人强了几分，切断咽喉也是没有生理的。

　　前一刻还是占了上风，这一刻便被斩杀当场，众人见得这等情况，没有一个不愣住，便是亲自动手的李一展也愣了一楞，旋即恢复过来，看着手上长剑，知道这一切都是它的功劳。若换了一柄长剑，死在当场的恐怕就是他自己了。

　　叶霓裳也没能想到李一展这一剑犀利如斯，一颗芳心扑腾乱跳，却知道现在不是恰当的时候，难得小鸟依人一般朝李一展走了过去。

　　“好小子，没想到本皇子竟然看走了眼，竟然有这么一件好宝贝，法器，不对，法器没有这般厉害，难道是灵器，对这般灵气逼人，果然是灵器。一个小小的凡人竟然持了灵器这等好东西，真是埋没了这等东西。本皇子给你一个机会，看在你是叶家子弟，就让你将这宝贝献上来，你杀了本皇子手下的事情就一笔带过，我也不杀你就是了。”

　　姜啸海定睛看出李一展手上长剑的奥妙，顿时贪念大起。他虽然进入皇族，更成为什么九皇子，但仅仅辟谷期的他却是没有资格得到灵器的。如今一柄上好的灵器飞剑就在面前，由不得他不动心。

　　“灵器！”听得这话，最吃惊的却是李一展和叶霓裳二人。他们只当这是一件法器便顶天了，哪里会猜想是灵器这等存在。不由得想起那随手取出一件就是灵器的小白来，对于小白的厉害顿时明白了几分。

　　“怎么，你若是不愿意，本皇子可要亲自动手来取了，就算做我那手下的丧葬费啦！不过本皇子出手，那可就是生死不论，与本皇子同你叶家的关系可就不好啦！”姜啸海冷冷一笑道。

　　叶霓裳不愧是大家子弟，心思算计也不差分毫，听得姜啸海将李一展错认成叶家子弟，心生一计，冷哼道：“好你个九皇子，好算计，不过是一个小小的手下，竟然就要换取一件灵器，别说你那一个先天的小卒子，便是你身后那一批高手尽数送上来，也值不得这一件灵器半分。我劝你速速离去，休得纠缠，这灵器乃是我爷爷取来与我弟弟防身，此间动用，爷爷那里必然知晓，定在赶过来，你若是还不走，就不要怪我叶家不留情面，给你一个大大的教训了！”

　　姜啸海闻言一愣，心思一转，虽然不肯全信，却也信了几分，毕竟灵器并非小事，怎么可能随随便便就落在一个先天期都没有达到的小辈手中。不过，灵器的诱惑毕竟太大，他犹豫一下，最终下定决心来，咧嘴露出一个狡猾的笑容来。



　　第四六零章 战姜啸海

　　“叶三小姐说话可太不给情面了，今日本皇子亲自前来相请，你们却将我手下打杀，难道本皇子要求一点赔偿也不行么，叶家也算是小有名气的仙家，如何这般蛮横。也罢，也罢，本皇子认栽便是，也不要你这灵器，不过三小姐你可得带了这位弟弟与我去赴宴，此事便罢如何？”

　　姜啸海挤出一个自己吃亏的表情来，更做出诚挚摸样，竟然再次开口，非但将叶霓裳请上，还捎带了他以为同样是叶家子弟的李一展。

　　听得这话，叶霓裳哪里肯相信，不过见对方出言让步，如今自己二人虽然有灵器却也绝不占优的情况下，她也不好再次刺激，冷冷的说道：“想请本小姐赴宴，也不是不可以！”

　　“哦，如此正好，来啊，给我备轿，请三小姐同这位小少爷一同去醉仙居！”姜啸海闻言一喜，连忙开口呼喝后面的官差。

　　“且慢，赴宴可以，但方才一战，本小姐稍感不适，今日便罢了，换做明日如何？”

　　“明日！”姜啸海眉头一挑，露出一个原来如此的表情，摇了摇头道：“三小姐此言差矣，方才一战不过是热热身罢了，只为了赴宴增加情趣，以三小姐的修为如何会有不适。即便有甚不适，那此事也是本皇子的责任，本皇子这里还有几枚灵丹，正好可以滋补滋补，不如三小姐服了试试。”

　　说话间，姜啸海把一枚通体透明的药丸抛过来。叶霓裳挥手接了，却也辨别不出这药丸是何等丹药。不过她所谓不适只是借口，更何况即便是真话，哪里又肯随随便便就服用了对方的丹药来，那她就不是娇蛮小姐，而成了傻大姐了。

　　“九皇子心意，本小姐心领了，不过这丹药恐怕不符合本小姐胃口！”说着，叶霓裳便将药丸朝一旁的水池抛去，只见得顷刻之间，那一枚丹药就化作粉雾浸满了整个水池，里面的游鱼转瞬之间便疯狂的游动起来，不过三个呼吸，便一个个翻了肚子飘到水面上来。

　　见得这等情况，姜啸海没有一点尴尬，嘿嘿一笑道：“给人服用的丹药，交给鱼儿吃了自然不好用的。”

　　“扑哧！”一声轻笑从姜啸海身后传来，却是姜啸海身后一名衣衫半掩，骚媚之态溢于言表的女子忍不住笑了出来。

　　“风娘子，你笑什么笑啊？”一个满身肌肉，如同小山一般的壮汉愣愣的问道。

　　那风娘子闻言更是笑了个不停，最后捏起兰花指，扭动着身躯走到前面来，靠在九皇子身上，几乎一副身子都要挂在上面一般。

　　“小妹妹，那可是上好的‘同情丹’啊，九皇子殿下好不容易凝练出来的，怎么就这般糟蹋了呢，就这么一粒，足足够百十个女子与我家九皇子疯狂一日了，若是给姐姐我，也足足我一晌缠绵呢！”

　　“什么！”叶霓裳本以为这是什么毒药，但听了这话，如何不知道这竟然是‘春药’，撇了撇一旁懵懂的李一展，不由得怒火中烧，娇斥道：“好你个九皇子，竟敢算计本小姐，难道真不怕我叶家不顾一切灭了你么？”

　　姜啸海见事情被戳穿，也不以为意，抬手在风娘子翘臀上捏了一把，逗得这风娘子娇笑不止，才转过头来道：“三小姐会错意了，本皇子这一粒‘同情丹’却是上好的丹药，只要三小姐服用之后，什么痛苦和烦恼都会消失，只有最本性的愉悦。更何况若是能与本皇子同参双修之道，合了天地阴阳之理，到时候自然得了不少好处，比服用什么疗伤丹药不知道好到哪里去了。”

　　“你！”叶霓裳被这一番无赖的言语激怒，却不知道该说点什么，一张俏脸涨得通红。

　　“你这混账，竟然侮辱霓裳姐，看我取你狗命！”李一展也终于听懂其中玄机，正是怒从心头起，一股怒火烧化了他的理智，持了灵器长剑便朝姜啸海杀了过去。

　　姜啸海这一番作为却是多番算计，能够将二人骗走自然最好，到时候女的收入房中，男的或是杀了，或是赐给自家手下的风娘子等人都行，至于那灵器飞剑自然是收入自己手中，到时候就算是叶家老祖敢来也生米煮成熟饭了。

　　若是不能骗了二人，那只要激怒二人，漏了破绽，直接杀上来，那同样也是送人之时顺带将灵器也送给了自己。

　　见得李一展杀了上来，姜啸海轻呼了一声好，也不再叫手下出手，反是自己脚尖一点飞了出来，挥手之间便将手头纸扇打开，一只粉面桃花在扇面之上，轻轻一扇，便是一股股粉雾香风朝李一展卷了过来。

　　这粉雾香风却与先前的黑雾不同，没有铺天盖地的气势，反而柔柔的，如女子的纤纤玉手探过来，就要抚摸李一展一般。

　　不过李一展却心头明白，这粉雾香风并不是简单的东西。一挥长剑朝那粉雾香风划过，竟然将那有形无质，毫不着力的粉雾当中切断，切除的部分消散不见。见得手上长剑果然有效，李一展这才心头稍定。

　　见得手段被破解，姜啸海不惊反喜，暗自对那灵器飞剑的贪婪之意更重了几分，心头冷笑道：“既然让本皇子碰到这等好宝贝，哪里有放过之理，厉害，真是厉害，越厉害越好，到时候落到本皇子手中，那才能发挥出真正力量，且不说能不能收复叶家，便是这一柄灵器飞剑入手，回到家族之中，我的地位也会成为筑基之下第一人，再不怕那些个依仗身份，耀武扬威的废物，到时候进入宗门也是可能了。”

　　姜啸海思考之间，手上功夫也不停下，连连闪动桃花扇，将一股股粉雾香风扇出去。与此同时，他还催动另一个功能，粉雾香风之中飞出一个个女子虚影朝李一展扑了过去。这些女子一个个几乎赤身裸体，最多的不过是缠了几根丝带，正是被姜啸海修炼魔功残害之后收起来的女子阴魂。

　　这等景象若是对付寻常男子，定然热血喷张，十成力量只能发挥五成，但李一展乃是童子之身，对于这等事情并不感冒，稍稍影响之后便恢复正常。长剑所指，也不管是美女还是粉雾，尽数斩断，一声声凄厉的惨叫传来，也动摇不了他的赤子之心。



　　第四六一章 吕屹出手

　　“咦，这小子有些本事，看来应该是叶家受关注的后辈，难怪能有赐下灵器护身。不过连先天期也没有达到，如何能逃得过本皇子的手段。那就抢了灵器便好，现在先留下这小子一条命，叶家扯皮的时候也正好可以有话可说。”

　　姜啸海心头注意打定，一道殷红血气灌入桃花扇之中，那粉雾香风猛的一增，而那些个女子阴魂摇身一变，哪里还有先前的妖娆，一个个化作青面獠牙摸样，挥舞爪牙朝李一展扑了过去。

　　李一展修为不足，还能靠灵器飞剑勉强支撑，但如今姜啸海一发狠，他便觉得压力大增，若非家传的燕山十三剑颇为精妙，灵器飞剑也犀利无比，两者相加，剑影将他护住，不透丝毫缝隙，恐怕现在已经败下场来。

　　见得这等情况，叶霓裳着急得直跺脚。虽然有心想要上前帮忙，却明白对于辟谷修士而来，自己上去也没有任何作用，反而容易打乱了李一展的剑法节奏。

　　“嘿嘿，叶小姐不必着急，只要你与本皇子成了好事，这位小公子也就成了本皇子的小舅子，我如何肯伤了他，只待我取下灵器来，免得这未来小舅子持了利器弄出些事情就不好了！”姜啸海一脸得意的笑容，竟然分心调戏起叶霓裳来，“淫贼，休想，看我要你的命！”李一展虽然被困住，但听得这话依旧怒发冲冠，轻喝一声，剑法施展起来更快更急，虽然连连砍翻了数头女子阴魂所化的怪物，但想要冲出来却依旧勉强。

　　姜啸海却也不管李一展如何发怒，只顾调戏叶霓裳不提，随着时间一长，他心头却越来越欢喜，明白叶霓裳先前所说叶家老祖会马上来营救的事情恐怕九成九是假的，更是放心大胆的磨起李一展的力气，更乐此不疲的调戏叶霓裳来。

　　却说这一番动静，却是早就被那些个逃散的弟子传入叶居虎耳中。不过从哪些弟子的描述之中，叶居虎知道这等事情不是自己能够解决了。想起李一鸣的交代，一边吩咐人去通知老胡，一边就朝后院厢房赶去。

　　他来到吕屹房外，虽然明白神仙中人并不是自己能够窥测的，但此时十分危急，加上被困的人是叶霓裳和李一展。他们一个是叶家的千金小姐，一个是李一鸣的亲弟弟，二人只要有一个人出了问题，都不是他能够招架的。

　　小心翼翼的准备敲门，手探出去便觉得有一股粘稠的力量阻碍着他，一时之间正是进退不能。不过叶居虎乃是叶家外围子弟，明白这是术法的奥妙。紧急关头，也再不管什么规矩不规矩，连忙大声喊了起来道：“还请吕仙长赐见一面，小人有重要事情禀报。”

　　不过一连好几声，依旧没有回音，就在他准备气运丹田，发出更强烈的喊声时，那拉扯着身子的力量顿时一泄，那纹丝不动的房门嘎吱一声便打开来。站在门前的不是吕屹又是谁人。脸上依旧是那懒洋洋的表情。将叶居虎上下打量一番，道：“有什么事情，说吧！”

　　叶居虎如同抓住了救命稻草，连忙将自己所知的事情说了一番，其中重点将李一展和叶霓裳的身份说了清楚，更连忙请吕屹出手相救。

　　“是这样，待我看看什么情况！”吕屹点了点头，灵识散发出去，虽然他的灵识不能如李一鸣练成的天眼通一般看清整个县城，但铁山帮的地盘还是可以看清楚的，三个呼吸之后便收了回来，嘴角挂起一个无奈的笑容来。

　　“本以为捡了一个便宜，没想到反倒是被李师弟当保镖用了，罢了，罢了，就当是住宿费好了，而且这些个魔崽子也正好可以试验一下我的新阵法，一举两得，李师弟也不好说我这个师兄了吧！”

　　吕屹自言自语一番，才转头看向叶居虎道：“你去吧，我自会出手的。”说着转身回到房中，再不理叶居虎愣在外面。

　　另一边，老胡得了消息也不敢迟疑，连忙来到李母房中将此事告知了。李母闻言不由得心头慌乱，想起小白也是修仙中人，便要开口求她道：“小白，一展他……”

　　小白摇了摇头道：“母亲大人不必着急，此事奴家早就知晓了，小弟与那叶家三小姐并不会有事的，放心便是了！”

　　说着，小白脸上露出一个笑容来。李母和老胡见到这笑容，心头慌乱着急的情绪一扫而空，脸上也露出安心的笑容来，似乎事实正如小白所说一般，绝不会有事情。

　　正当此时，小白挥手一指，那门扉大开，便见得青空白日照射进来。看了看后院的方向，点了点头道：“此事应该用不着我出手了才是。”

　　这话刚说完，便见得一道白光从后院厢房之中飞起，来到半空中就化作一道巨大无比的阵法图样罩了下来。不用说，自然是那吕屹出手了。

　　吕屹乃是九宫山的杰出弟子，出手自然是非同凡响。那一道阵图突兀的出现在空中，继而化作一道白光罩了下来。那白光最初只是罩住铁山帮地盘中央一点，旋即朝四面八方扩散出去，扩散的过程之中除了带起狂风之外，并没有损坏任何东西。

　　正在逗弄着李一展和叶霓裳的姜啸海自然注意到这等变化，不过还没等他想好如何应对，那白光便直直的扫了过来。

　　便见得他布置在外面，放置二人逃脱的粉红雾气一扫而空，而后那白光一如寻常的朝他们直直的罩了过来，一股阳和之力，却是将这阴霾的气氛扫尽。

　　“不好，是阵法，屠将，风娘子，你们都给本皇子动手！”

　　姜啸海惊呼一声，感应到自己桃花扇放出的粉雾香风被迅速烧毁，这等威力已经超出了他的想象。不过为了一柄上好的灵器，他也想拼一拼，一边股催血气差李一展围杀上去，另一边大喊着让身后的手下出手。

　　听得姜啸海之言，那屠将，风娘子之流，十名辟谷修士，以及后面好些先天修士，纷纷出手，各色法术手段朝那白光打了过去。



　　第四六二章 天光护灵阵

　　漫天乌光，血光，灰光，各式法术朝那阵法所放出的白光轰了过去。众人合力，威力果然不小，便是那来势汹汹的白光都被打得一滞，堪堪挡住不得前进。

　　“好，好，给本皇子抵住，待我取了灵器，到时候重重有赏，重重有赏！”姜啸海哈哈狂笑，张口一团血雾没入桃花扇之中，抬手一抛，那桃花扇变大十倍，在空中疯狂的煽动起来。不说其中粉雾香风以及女子阴魂的厉害，便是这风力都足够飞沙走石了。

　　“没想到你叶家还有精通阵法之辈，不过只要今日不是你家老祖前来，本皇子谁也不怕，乖乖交出灵器，陪本皇子回去好好玩玩，今日便罢了。不然，你们谁也跑不了！”姜海啸也几乎全力以赴了，这等时候也不忘耀武扬威，要哄骗一番。

　　“做梦，我叶家子弟绝没有软脚虾，你这什么皇子，不过是魔道妖人罢了，速速离去，若是我叶家前辈来了定然让你碎尸万段。”叶霓裳哪里见过这等阵势，不过心头暗自猜想是小白出手，见得李一展正在苦苦坚持，听了姜啸海的话，顿时灵机一动，再出诈语。

　　“哼，什么叶家前辈，不过一个小小阵法师，看本皇子破了你这阵法，将你们一家大小全都卷回去！”姜啸海闻言微惊，不过他也算是老江湖，如何肯简单就被骗了，疯狂一笑，更口出狂言道。

　　与此同时，铁山帮后院厢房之中，吕屹正手上捏着法决，在胸前控制着一个阵法图样。仔细一看，竟然与铁山帮上空那一模一样。原来正在通过手段隔空控制那阵法。

　　“嘿嘿，没想到我的阵法竟然有一天会被这么一个小小的辟谷期魔头笑话，好笑，好笑，更是想要破我的阵法，甚好，甚好，那就将这‘天光护灵阵’的威力再开启一分好了，仅靠吸取游离的灵气也只能达到这样的效果，这凡俗之中灵气太过薄弱，不然怎么会只开启两分威力来，不过对付这些个小魔头，用这个阵法，两分威力也足够了！”

　　说着，吕屹啧啧的叹了叹，挥手一指胸前法阵，那法阵顿时光华大亮，与此同时，那笼罩住铁山帮的阵法也光华一涨，相应的，喷薄而出的白光威力也增加一倍不止。就在那姜啸海准备对李一展再下狠手的瞬间，本来被堪堪抵挡住的白光顿时冲破众多魔修的手段，滔天巨浪一般朝众人扑了过来。

　　不过一转瞬，便将李一展和叶霓裳包裹在其中。说来也奇怪，这白光碰到二人却是秋毫不犯，但一遇到什么粉雾香风便发出呲呲响声，很快就将之消融不见。至于那些个魔修散修的手段，就更不用说，直接吞没，消失在原地。

　　“九皇子，不好了，这个阵法威力突然增加，我们抵挡不住了！”风娘子再也骚媚不起来，身躯微颤的娇声喊道。

　　“混账，都是些没用的东西！”眼见到手的灵器就要脱手，姜啸海哪里干休，不过那阵法威力却是大得他不能轻易抵抗，尤其是那白光似乎专门消融魔道手段，对他来说算是十分大的威胁。

　　见得李一展和叶霓裳二人在里面十分安全，他不由得动了心思，身形一动，来到众多手下之中，随便挑了一个先天期的瘦如竹竿，面露奸相的人来，猛的一扔便抛入白光之中。

　　便见得白光扫过，那人身上青烟直冒，伴随而来的便是呲呲腐蚀之声。不过尚好的是，那人并没有立即就死，只是痛苦挣扎的在地上打滚不已。

　　“荆师，给我把他拖出来，我要看看他是死是活！”

　　听得姜啸海此言，一名灰袍男子点了点头，抬手一甩，便见得一条荆棘藤如活物一般射出去，虽然在白光之中，这荆棘藤也冒着白烟，但还勉强能够抵挡住，卷着那人就拉了回来。

　　那人虽然拖出了白光，但早就疼得昏死了过去。姜啸海伸手一探其筋脉，脸色变得十分难看。这名手下的修为他也大概知道，方才一探，其体内的血气竟然少了四成，也就等于功力被打落了四成，这个数量看起来不大，但却足足够则样一个散修修炼一个月。

　　“这到底是什么鬼阵法，难道专门对付我们魔修不成！”一个想法突然出现在姜啸海脑海之中。

　　“九皇子，我们快逃吧，马上就抵挡不住啦！”

　　那风娘子再次娇声喊了起来，就在此时，白光果然猛的一撑，将众人攻击尽数打爆，以比先前更猛烈数倍的威势朝众人席卷过来。

　　“逃，快逃！”

　　姜啸海一想到这白光有消融功力的作用，哪里还敢停留，当先便朝外面跑去。他手下十名辟谷修士也是机灵之辈，一个个紧跟在姜啸海之后，而后是那些个机灵一些的先天修士，然后才是那些个脑袋有些木讷的。

　　此时奔逃没有人施展什么花哨的纵剑之术和御剑之术，毕竟这两项法术虽然速度不慢，但使用却要花费时间，故而众人都选择双腿逃奔。修为有高低，速度有快慢，自然有逃得慢的，想要拉扯住逃得快的人，借一臂之力。不过这等时候，却是显出个人的自私来，大家都是自己顾自己，哪里还管得他人。

　　一名长相翩翩，脸色煞白，似是气血两虚，修为只有先天期的青年男子拉住风娘子的裙角喊道：“风娘子，快救我一救，不枉昨夜我送给你的大半精气啊！”

　　谁知到那风骚无比的风娘子转头便是一脸冷然，根本不管这名男子还是昨夜的恩客，长发一甩，化作长鞭直接将那男子抽入白光之中，自己更借了力道朝外面射去。

　　最前面的姜啸海和十名辟谷高手速度颇快，并没有损伤，后面小半先天修士也逃了出来，只是白光之中依旧传来惨叫之声，不用说正是那些个魔修散修被消融法力了。

　　就在众人逃出铁山帮大门之后，那紧追不舍的白光竟然停了下来，守住铁山帮大门便不再理会外面，不一会儿更吞吐好些个人形事物，不是那些个落入阵法之中的手下人又是什么。不过此时这些人一个个卷曲在地上，脸色煞白，显然都被消融了不少功力。



　　第四六三章 风娘子献计

　　“该死，该死，怎么可能，叶家什么时候有了这么厉害的阵法师。”看着满地哀号的手下，姜啸海既惊且怒，连连喊叫起来，再也不顾什么皇家风范，恢复当年青岗山上的张狂少寨主的摸样来。

　　“九皇子，此事如何处理，难道我们就要这般退去么？”那风娘子虽然也心惊不已，却总是经历了不少的女人，比姜啸海更快恢复过来，小心翼翼的问道。

　　“不回去又干什么，难道就靠你们还能够打破这阵法，冲进去不成？”

　　“皇子息怒，此处本就是叶家的地盘，对方有什么手段隐藏也是正常。我等虽然吃了一次亏，却也不是没有所得不是？”风娘子虽然心怕姜啸海的怒气，但此女能游刃于众多男子之间，心思却也颇为细腻，更懂得男人性子，连忙转了口风。

　　“嗯？”姜啸海正在气头上，但听得这话也不由得一愣，但又化作冷笑道：“损兵折将，还有什么所得，难道帮我消灭了一些个混吃等死的废物么？”

　　听出姜啸海话有缓和之意，风娘子更是掩嘴一笑，连忙将娇躯凑了上去，笑道：“皇子这般一说，风娘子我才发现原来还有这个所得，不过奴家所讲的可不是这个啊！”

　　姜啸海被风娘子这一身软肉贴上来，心头欲火烧起来，却是将怒火熄灭了几分，这才眉头微皱，一把捏住风娘子滑腻的脸蛋道：“你这骚娘们，有什么话就快点说，小心本皇子将你法办了！”

　　“嘻嘻，皇子想要将奴家法办了，那正好不过，不过这件事还是回去办得好，在这里办事，奴家可是不依啊！”说着，一股本就不多的丝衣随手一挥，荡起一阵香风，引得众男心头一荡，这才一头扑进姜啸海怀中笑道：“敢问皇子来此的本意是什么？”

　　姜啸海见她不答反问，轻哼一声，将她推开道：“骚娘们，本皇子前来便是为了收复叶家，给本皇子增加本钱，难道你还不知道么！”

　　风娘子被推开也不以为意，嘻嘻一笑，却不再贴上去，反而扭了扭身躯，道：“那敢问皇子殿下为何觉得叶家有收复的价值？”

　　“那自然是有一个筑基老头，还有一群辟谷修士可以利用了，你……哦，原来如此，原来如此，好个骚娘子，竟然看出这点东西来，好，好得很，今天果然是有收获。一个这般厉害的阵法师，若是收复过来，顶的过十个，二十个辟谷修士。”姜啸海终于想通究竟，脸上露出狂喜之意来。

　　“嘻嘻，皇子殿下只是在气头上，这才没有看清楚罢了，奴家只是尽一点绵薄之力罢了。”风娘子故作了一副委屈的摸样说道。

　　“哈哈，好你个骚娘子，少来这一套，本皇子说到做到，今日你立了功，本皇子一定要奖励你！今天晚上就来陪本皇子吧，我就将《九阴姹女魔功》传给你好了，顺便你我双修一番，正好补一补今日消耗的元气！”

　　听得这话，风娘子面露狂喜，虽然明白那所谓的双修不过是自己将真阴送给姜海啸，但那《九阴姹女魔功》却着实是正统的魔门双修功法，比起她自己修炼的残篇魔功可是好了不知道多少，便是损耗功力也必须弄到手的。

　　见得风娘子这么简简单单几句话便弄到一门功法，众人都十分嫉妒。他们跟着姜啸海的原因之一便是希望能够被赐予高深的功法。作为散修，要钱没钱，要实力没实力，要功法也没功法，像先前龟浪那般的惨状在修行者之中也不算少，他们都知道正统高深功法的好处。

　　看着风娘子那风骚入骨，几乎要将姜啸海揉进自己身体之中的摸样，他们一个个吞唾沫的同时，也不知多少人在暗自可惜自己不是女子之身了。

　　姜啸海虽然得了风娘子开解，但看着满地伤员依旧心头不喜，再想到那没能到手的灵器，更是恼火，随意安排人整理之后，便带着风娘子等人回了县衙。

　　那特别的大床之上，被怒火和欲火双重燎烧，姜啸海也等不及晚上，直接将风娘子弄上了床。也不谈那事先说好的《九阴姹女魔功》只是一个劲地在风娘子的胸口揉捏，任由那风娘子如何娇呼淫叫都不肯住手。

　　此时姜啸海脑海之中满是如何收复叶家，如何将叶霓裳，甚至叶家女人尽数掌握在手中任由自己驰骋，心绪十分烦乱。好在那风娘子也是此道高手，懂得如何挑起男人兴趣，一番附和，将姜啸海伺候得舒舒服服，十分快意不提。

　　一番驰骋下来，姜啸海也不食言，将《九阴姹女魔功》传给风娘子，更借着练功的话头，二人再是颠龙倒凤一番。云雨之后，风娘子因为被姜啸海吸取了不少真阴，疲惫的睡了过去，倒是那姜啸海精神熠熠，也不玩弄风娘子，似是忽然闪过一个想法，哈哈一笑，随手披上一件衣服便朝外面走去。

　　却说另一边，被吕屹出手救了的二人，哪里还敢随意踏出铁山帮。叶霓裳知道小白随手就是灵器飞剑，跟将这阵法当做她出手之后，心头更不敢有一点不满，小意的跟着李一展回到李母身边。更在看向小白的时候满是憧憬的意思。

　　此次二人回来，李母见得二人果然没有受到损伤，心头大大安慰，一边故作严厉训斥二人，一边不住的谢了小白。

　　对于那阵法的事情，小白也不提是不是自己出手，只是稳坐不动，再随手就替老胡也将真气梳理，一股青莲蕴仙丹的药力打了过去。这一番神乎其技的手段看得叶霓裳满眼星星，那憧憬的味道更是浓了不少。

　　之后，李一展倒是仗着童言无忌，问了问那灵器飞剑的事情。小白也不隐瞒，只是说了一句“并不是什么稀罕玩意儿”。这一句话若是换个人说，定然要引得叶霓裳嗤之以鼻，但小白说出来，却真个就是这般回事的样子。

　　被叶霓裳看得久了，小白也不知怎的，心思一动，随手再取了一柄灵器飞剑出来，也不说什么直接就给了李一展。李一展虽然年纪小，却也聪明，转手送给了叶霓裳。让这叶家三小姐心头暖意顿生的同时更是扑腾乱跳不提。



　　第四六四章 引诱吕屹

　　第二日，李一鸣这才从叶家回返。一眼便看见了铁山帮上空的阵法，微微一笑道：“看来过会儿得去向吕师兄道一声谢才是呢！”

　　来到李母所居的院子上空，李一鸣见得一对少年少女正在斗剑。仔细一看，正是李一展和叶霓裳。他们二人初得灵器飞剑，自然忍不住要玩耍一二，这才在小白帮助叶霓裳了炼化飞剑之后来到院中斗上一斗。

　　一道剑吟之声，李一鸣浑身包裹着电光，遮掩了面目突兀的在二人中间落下剑光，双手捏剑指，两柄闪着电光的剑气凝结在手上，一左一右各是精妙绝伦的剑术，与李一展和叶霓裳二人斗了起来。

　　李一展和叶霓裳怎么也没想到突然出现这么一人，虽然看不清面目，却见得半虚半实的长剑杀了过来也不含糊，各自施展起家传剑术与李一鸣斗了起来。

　　一时之间，三人在院中斗剑，你来我往好不欢畅。倒是李一展与叶霓裳二人越打越惊，因为他们二人联手对付一个人，用的还是灵器飞剑，竟然不能一点压制，甚至感觉对方还是游刃有余。

　　“你到底是谁？”叶霓裳终于急了，连忙喝问道。

　　李一鸣如何肯答，只是嘿嘿一笑，依旧使了剑气朝二人杀来。而且这剑速越来越快，剑气越来越利，剑术也越来越精妙，打得二人汗流浃背，直喘粗气不已。

　　瞬息之间，李一鸣双臂一振，一股震荡之力从剑气传到二人长剑，而后震到手臂之上。让他们只觉得再不能持剑，手握一送，两柄新到手的飞剑同时落地。而两道剑气不偏不倚，搭在二人的肩上，只要一动，便能够将他们封喉刺杀。

　　就在此时，那两道剑气被收了回去，李一鸣更将一身电光散开，露出本来面目，微微一笑道：“一展，还有叶三小姐，这些年来你们进步都不小啊！”

　　本来还以为就要毙命当场，但转眼一看，却是自家兄长，心头欢喜之意迸发而出，高叫这便朝李一鸣扑了过去，抱住不肯放开。倒是那叶三小姐嘟着一张嘴，不满的捡起自己的飞剑来，嘟囔道：“有魔头不去打还来欺负我们。”

　　李一鸣被这叶三小姐说得也有些不好意思，呵呵一笑道：“叶三小姐还是当年摸样，不过可不能怪我没有来铲除魔头，只是你爷爷太过热情，就不让我回来，你要怪可以回去抱怨他哦！”

　　“你！”叶霓裳气得说不出话来，最胡愤愤的跺了跺脚就朝房中跑去。

　　“原来大哥去叶家了，你可不知道昨天那什么九皇子带了一群手下来，竟然要灭了我铁山帮，还好嫂子出手，不然可就危险了！”

　　“嫂子！”李一鸣愣了一愣，彻底明白那两柄灵器飞剑是怎么回事，打了个哈哈，也不与李一展解释，便与他朝进到房中去了。

　　李一鸣与李一展一同拜见李母，一家人难得团聚，虽然好些年没有见面，却显得十分融洽。尤其小白天生就是演戏的料子，扮演李一鸣的道侣几乎没有露出一点破绽来。便是叶霓裳一个人赌气站在一边，却也最终被李一展拉了过来，很快也融入其中。

　　一家人好生说了一番话，到了午时更安排了下人准备了一桌餐饭，众人一边聊天一边吃。小白作为狐仙子，并不喜好人间饮食，随意用了两口便取了些灵果出来，除了自己吃外，更与李母等人分了。

　　这些个灵果都是李一鸣后来搜集得来，交与小白培育的。有了这么一个精通此道的狐仙子，那些个灵果一个个长得颇为旺盛，结出灵果来便是李一鸣都偶尔品上一些。

　　此时桌面之上，摆上好些色彩斑斓的灵果，便是叶霓裳这修仙家族的掌上明珠都只认得出少少几样，明白其珍贵之处都不敢动手。李母倒是不拘于此，随意品尝了一二，也觉得颇为欢喜。倒是李一展毫不客气的连连吃了好些，只觉十分好吃，看得那叶霓裳羡慕嫉妒不已。

　　众人饭罢，李一鸣带了小白告辞离去。回到自己房中，这才询问起昨日的事情来。昨日之事尽皆被小白的神识看了清楚，李一鸣听了之后，双眼一眯，嘴角勾起一丝耐人寻味的笑容来。

　　“没想到我还没动手，你姜家倒是主动找上门来。也罢，不论早晚，我李家的终究是要报的。只是答应了叶老，我也不必主动出手，以不变应万变，看你姜家有什么手段，若是真个与门派任务有些关系，那正好一举两得！只是家中的防护始终还是有所欠缺，我得想点办法才是。那吕师兄应该有手段吧！”

　　李一鸣微微一笑，与小白吩咐一番今后可能的状况，便化了剑光来到吕屹门前。

　　吕屹门前的阵法自然被李一鸣看破，他微微一笑，也不用力，只是抬手在门扉上一抚，便见得数十个光点一闪而逝，继而便是嘎吱一声响，那紧掩的门扉就此打开。

　　进入房中，李一鸣见得大厅之中一团雾气，与当初自己与吕屹斗法之时的阴阳幻生阵有几分相似之处，看来正是吕屹的手段了。

　　“吕师兄，师弟我前来拜见，还请师兄一见！”

　　李一鸣喊了一声，却不见得反应，狡黠一笑，再道：“哎，我还准备与师兄探讨一下如何炼制布阵灵器的事情，既然师兄不肯相见便算了，那小弟下次再来打扰啦！”说着作势便要朝外面走去。

　　“且慢！”白雾之中传来吕屹的声音，继而走出一个人来，正是吕屹扯着笑容道：“师弟见谅，见谅啊，方才我正在研究一道阵法，关键时刻，关键时刻，师弟不要生气才好，来，来，我们探讨一下如何炼制布阵灵器吧！”

　　李一鸣闻言呵呵一笑。从那一日门派大比，他便摸清楚这吕屹的性子来，确实是执着于阵法，任何关于阵法的事情都能引起他的兴趣，相反则没有一点兴致。而李一鸣由于一手上好的炼器手段，能够炼制阵旗，阵盘这等布阵之器，故而拥有引诱吕屹才是最好的手段。

　　“呵呵，首先还是要感谢吕师兄出手相助，否则小弟一家人可就遭劫了！”李一鸣勾引了吕屹出来，也不提布阵之器，反而乐呵呵的笑道。



　　第四六五章 相互有求

　　吕屹听得这话，毫不在乎的点了点头道：“师弟见外了，既然师兄我在这里，如何会见死不救。而且这‘天光护灵阵’正好是我最近琢磨出来，对付魔修妖人最好的手段，正巧试验一下，效果也真是不错。”

　　“原来师兄布置的是‘天光护灵阵’，这一道阵法我也听说过，乃是吸取天地之间游离的阳和之气形成的防御法阵，由于吸取日光，正好带有太阳真火的气息，对付魔修正是恰当。吕师兄不愧是九宫山的高手，因势利导，因地制宜，阵道造诣让小弟佩服啊！”李一鸣毫不客气的拍起马屁来。

　　听得李一鸣夸奖自己的阵道修为，吕屹也颇为得意，特地将这‘天光护灵阵’与李一鸣分说一番，更旁征博引，演示讲解了好些类似的阵法，几个时辰下来，关于演示的阵法没有一个重合的，一个个威力，用处都不同，可见的吕屹阵道的厉害。

　　李一鸣虽然不精修阵道，但日后炼器也必须有一定的阵道造诣。虽说吕屹说讲起来比不得那门中长老讲道来得高深，但却更为基础，反倒是对他用处不小。结合他这些年因为炼器而苦心参悟的最基础的一些个阵法，只觉得短短时间之内，阵道水准提升了好几分。

　　“对了，李师弟方才不是说要与我讨论一下关于布阵之器的事情么，师弟你尽可说来，师兄我一定是知无不言言无不尽！”吕屹说了一番最后也不忘了这关键之事。

　　李一鸣嘿嘿一笑，指了指那一片雾气道：“不知上次为师兄修补的阵旗可还好用么？”

　　吕屹闻言连连点头，道：“师弟你到底用了什么手法，修补的天衣无缝不说，似乎威力还增加一筹，那一条阵旗之中封印的妖魂也听话了许多，这等手段，便是寻常乾灵山弟子都办不到呢，若非眼睁睁看着你那绝妙的剑法，你跟我说是青峰山的弟子，我还铁定不信呢！”

　　李一鸣谦虚的摇头道：“师兄过奖了，师弟我也是有些际遇，认得乾灵山的周炎垂周师兄，从他哪里学得一二手段，炼制简单灵器却是没有问题罢了！”

　　“哦，竟然是周师兄，那就难怪了！倒是李师弟你这炼器的好手段用来炼器布阵之器正是刚刚好，日后师兄我可不会少麻烦你啦！”

　　李一鸣大约揣摩出吕屹的言下之意，似乎在他眼中什么东西若是能够围绕阵法来做那便是最好的，若非如此便是无用的。他想到这些，却也只能腹诽，脸上依旧带着笑容连连点头表示认同不已。

　　“对了，李师弟，我这里正好有一件布阵灵器需要你帮忙，若是师弟愿意，为兄我出一切代价，你帮我炼制一件如何？”吕屹连忙凑过来，那神情似乎李一鸣不答应就不罢休的样子。

　　李一鸣见状心头暗笑不已，他前来便是要吕屹帮忙为家中增强防御力，只是直接开口并不好让人答应，正好要这么一个话头。此时吕屹有请求，那正是瞌睡来了送枕头。

　　“既然是同门师兄弟，吕师兄何必与我客气，有什么阵器需要师兄这般着急，说与小弟听听，若是能帮到的自然帮忙就是了。”

　　“好，要的就是李师弟这一句话，其实这件事还算不得太难，我那‘阴阳幻生阵’你也了解了不少，其实这个阵法还缺一件中央灵器，用于控制九面阵旗，一旦加上这一件灵器，到时候运转阵法威力大增，幻化出来的人形数量会增加一倍，不论是衍生速度还是恢复速度都会快上一筹，那时候，即便李师弟你被困入其中，也不能简单出来了。”吕屹得意洋洋的说道。

　　李一鸣闻言微微吃惊，不过上次他破阵而出便感觉这‘阴阳幻生阵’似乎缺少一点东西，原来自己所发现的控制力度不够正是缺少了这么一件中央灵器来的。

　　“哦，原来这样，那师兄与我说说看，要什么样的灵器，有些什么要求，若是炼制起来还不算太麻烦，那小弟现在就可以动手。”

　　“额，不麻烦，不麻烦，李师弟你一看就懂，这是图样，来我与你讲解一下……”

　　吕屹对于这一件阵器颇为重视，又是一番详细讲解，从形状到阵法禁制，除了炼制手段外，他几乎都有精细的要求，这一番工程若是换了一个寻常炼器师定然要大呼头疼，但对于李一鸣而言，却算不得太难为。

　　“怎么样，李师弟你觉得如何？”吕屹一脸焦急的看着李一鸣，生怕说一个不字出来。

　　“原来这阵器是这般要求，说来虽然有些难度，师弟我也不是不可以一试的。”李一鸣一脸信誓旦旦，就差拍胸脯发誓了，但说到此处，却是话头一转，道：“不过若是在此间炼器，并没有地火可以使用，花费时间经历不少就是了，恐怕……”

　　“恐怕什么？”吕屹担忧的问道。

　　“师弟我本来想在这些时日将那些个仇家清理一遍，以免今后祸害家人，只是若花费时间来炼器，恐怕在司徒师兄召唤之前就不能完成此事了。”

　　“额，师弟的仇家应该没有金丹高手吧？”吕屹皱眉问道。

　　“师兄说笑了，若是有金丹高手，恐怕就不是我去清理他们，而是他们来清理我了！”李一鸣闻言自嘲道。

　　“如此，那便由我替你动手如何，我虽然战力不如师弟你，但是小小布置几个阵法，应该能将那些个土鸡瓦狗一网打净的！”吕屹似是生怕李一鸣不信自己，还将筑基后期的气息毫无保留的放了出来。

　　“师兄说笑了，那些个小角色哪里能够劳动师兄出手，更何况家族血仇，不亲手报了我心不甘啊！”李一鸣摇了摇头道。

　　“这，这可如何是好，此等任务动辄一年半载，此间司徒师兄安排我等自由处置还算好，若是集体行动，哪里还能炼器，一年半载啊！”吕屹眉头紧皱，念念叨叨一番，忽而一拍脑袋，哈哈一笑道：“有了，所谓君子报仇十年不晚，师弟何不下次回来再报仇呢？”

　　“下次！”李一鸣作一脸苦涩，道：“今次我暴露了几分实力，定然招惹他们记挂，此次若是不报仇，恐怕下次回来就真的成了孤家寡人啦！”

　　“嘿嘿，李师弟不必着急，可是忘了为兄我是作什么出身的了？”吕屹得意一笑。



　　第四六六章 万宝屠魔

　　“师兄你的意思是？”李一鸣作一副似知不知的样子问道。

　　“走，也让师弟看看我的看家本领，我这个做师兄的做事一定让你满意就是了。”吕屹来了兴致，也不再宅在房中研究阵法，直接拉着李一鸣出了房门，一同施展手段飞到高空去了。

　　在吕屹的询问之下，李一鸣将铁山帮地形都详细介绍了一番，尤其是他想要重点保护的李母居住的那一片后院好生指点一番，更是将自己暗自探查之后得知的地脉情况都介绍了一番。

　　听得李一鸣这一番细致入微的介绍，吕屹看向李一鸣的眼神不由得变了几分，最后憋着个嘴摇了摇头道：“没想到啊没想到，又被李师弟你给算计了。”

　　李一鸣听得此话，顿时明白自己的算计被吕屹看穿，嘿嘿一笑也没有一点尴尬的意思，道：“师兄说的哪里话，小弟这哪里敢算计师兄，若是师兄你不愿动手也就罢了，就当小弟没有说过，师兄回去钻研阵法就是了。”说着作势就要落下剑光去。

　　“且慢，且慢！”吕屹念头一转，连忙拉住李一鸣，一脸怪异的将他上下打量一番，这才叹口气，苦笑道：“师弟且慢，师兄我说错了还不成么！”

　　“那师兄的意思是？”李一鸣故作疑惑的看着吕屹道。

　　“我的意思，还不就是师弟你的意思么。我们都不要打哑谜了，干脆你就跟我说，要我怎么干吧，不过我那中央灵器，你可得……”

　　“哈哈，师兄果然豪气，快人快语，只要师兄帮了我这一次，那中央灵器什么的，就包在我身上就是了。”李一鸣也不再掩饰道。

　　吕屹听了这话，脸色才缓和不少，旋即脸上出现一个狡黠的笑容来，道：“走吧，如何布置阵法，还需要些什么材料，什么手段，都得慢慢布置，不过有一点，师弟你可得注意了。”

　　“有何事，师兄请说便是！”李一鸣看着吕屹脸上的笑容，不禁觉得自己正在上当一般。

　　“其实这件事倒也难不倒师弟，只是要为这么大一块地方布阵，加上此处灵气太过稀薄，即便有些地脉，也不是太细便是太深，想要吸收灵气来维持却也有些为难。故而作为主要阵脚，恐怕需要不少的灵石来。”

　　“灵石！”李一鸣听了这话，恍然的点了点头，他还道是什么，灵石他却多了是，现在身上便有上万枚，还是买了特等百花酿之后剩下的。

　　见得李一鸣并没有太过吃惊，吕屹再笑了笑道：“当然，灵石只是最基础的，若是能加上许多能够自动吸收灵器的法器，灵器之类，那就再好不过了。想来以师弟的身家，应该能够准备不少了吧！”

　　“法器！还要灵器！”李一鸣这才是了微微吃惊，法器且不说，他如今的手段可说是随手拈来，但灵器若是想要大量，却也要花费些时间。不过念头一转，想起自己从青木宫之中得来的好些灵器来。

　　“这些个灵器一件件都是上好货色，比我自己炼制的还要好不少，拿来卖了却是可惜，若是交给一展，却容易怀璧其罪。不如就交给吕师兄，弄成大阵，到时候隐蔽不说，更能够守护我李家。一句两得，也算不得浪费了。”

　　想到此处，李一鸣释然一笑，道：“不知师兄要多少件法器，多少件灵器？”

　　吕屹本以为要难倒李一鸣，然后让他开口服输，但没想到却是这么一个毫不在乎的样子，好生打量一番，似是想要看出李一鸣的底线，不过最终还是没能看出来。

　　“这个么，自然是越多越好啦，法器若是有个四五十件就好，灵器至少也得七八件吧，当然啦，品级不用太好也行啊，只是阵法嘛，使用越多，越好的东西，那威力自然越大，若是全部用灵器布置，那整个阵法将会十分通灵，虽然还比不上法宝一般自动护主，却也不差几分啦！”

　　“哦，原来如此！”李一鸣若有所思的点了点头，皱着眉头思考了半晌，这才点了点头道：“吕师兄见谅，师弟我也不知道能筹集多少法器，灵器，还请师兄先准备一番，小弟去去就来！”说话间，剑光一闪便消失不见。

　　“这！”吕屹本以为难倒李一鸣，却没想到是这样的结果，愣了一愣，眼珠一转，脸上显出笑容来，自言自语道：“没想到李师弟竟然真个颇有身家，好，太好了，在九宫山上谁能有这么大的手笔出动灵器法器来布置阵法，若是这李师弟真能够凑齐一套来，那简直是一个练手的绝佳机会啊！”说着，他也满心盘算着布置大阵的手段，回到自己所住的院子去了。

　　不过一炷香时间，李一鸣再次闯入吕屹的房中，嘿嘿一笑道：“吕师兄，你看看这些可够了！”挥手之间，只听得噼啪哗啦之声传来，一件件刀枪剑戟，斧钺勾叉，各式宝物落了出来，掉了一地。大约看去，足足数百件事物。

　　“这么多法器！”吕屹微微有些吃惊。

　　“还有呢！”李一鸣再一挥手，一道道彩光从袖中飞出，飞悬在空中，化作一件件闪耀着光彩的宝物，其中有飞剑，有宝珠，有木杖，有甲衣，各式各样，也有二三十件。

　　“灵器，竟然都是灵器！”吕屹吃惊不已，连忙看向李一鸣，似是要询问什么，不过最终没能开口。他知道，这等事情都算是个人的秘密，是不能随便开口询问的。

　　“吕师兄觉得这些东西可还够么？”李一鸣微微一笑道。

　　“够，够了，足足够了！”吕屹重重地点了点头，抬手一招，便见得一枚宝珠落入手中，碧玉光华挥洒出来，将一片光景都化作绿意，别的不说，仅仅这么一枚宝珠，竟然便是上品灵器。

　　“师弟你可真的放心将这些个宝贝交给我么？”把玩着手上的宝珠，吕屹抬头问道。

　　“用人不疑疑人不用，更何况在师兄眼里，恐怕这些东西还比起那中央灵器还是差一筹的吧！”

　　“好，李师弟如此信任，我定然不辜负了你，我有一个大阵，唤作‘万宝屠魔阵’，正当合用！”吕屹说着眼中冒出异样的神采来。



　　第四六七章 姜家动作

　　“万宝屠魔阵！”李一鸣听了这个名头便知道定然不简单，开口问道：“师兄这个阵法有何说法？”

　　吕屹的思绪似已经沉入那大阵之中，听得李一鸣问话，这才醒转过来，哈哈一笑道：“这个阵法说法可就厉害了，其实本来是一道玄级三品阵法，仅仅布置阵脚就需要无数灵器，最为关键的阵眼更需要法宝镇压。那威力，一旦放开，进可功，退可守，寻常金丹修士根本不能攻破。若是那针眼法宝厉害，布置出来的威力，说不得还能绞杀稍弱的金丹修士呢！”

　　听到能够绞杀金丹，李一鸣也不由得吃了一惊，疑惑道：“竟然有这般威力，不过法宝做阵眼却不是小弟能够办到的。吕师兄如何能布置这一道玄级三品阵法呢？”

　　吕屹闻言嘿嘿一笑，道：“阵法之道，若是固守便有穷尽之日，想那上古传承断绝，留下来许多残阵，却根本不能传承阵道，阵法一道算是走上穷途末路。但正所谓穷则变，变则通，通则久。只有变通才是出路，如今的阵道也是经过无数前辈的努力而来。故而我也将这万宝屠魔阵给改进了一些，刚好可以在这里试验……额，那个使用！”

　　李一鸣听得这一番话，尤其那‘变通’二字最是敲击他的心灵，让他隐约有所领悟。但听得那‘试验’二字，他不禁一脸不满的看向吕屹。

　　吕屹知道自己说漏嘴，干笑两声道：“师弟放心，这‘万宝屠魔阵’有了我的改进，威力虽然有所降低，但也不需法宝镇压，只要足够的灵器，法器就行了！”

　　“吕师兄，仅仅这样么？”李一鸣以一副怀疑的表情将吕屹盯着上下打量。

　　吕屹被盯得有些发毛，不得不再次道：“嘿嘿，还有，还有就是，最好能有上千件的符器，那样，才能将阵法平衡起来，威力也能够更上一层楼！”

　　“上千件符器！”李一鸣微微皱眉，最后点了点头道：“这倒不是难事，只是这阵法，师兄你有多大把握？”

　　“把握！”吕屹愣了一愣，嘿嘿笑道：“九成九能够布置起来，但发挥预定威力的机会只有五成！不过师弟放心，我有九成的把握这阵法能够随便抵挡十名以下的筑基后期修士联手攻击，这等威力，也算是十分不错啦！”

　　“十名以下的筑基后期修士。”李一鸣故作严肃的皱了皱眉，其实心头却是笑开了花。他预想的不过是能够抵挡筑基期便是了。毕竟这等边陲地区，姜家叶家这般有一二筑基修士就足够称霸一方。而李家若是有一个能抵挡十名以下筑基后期修士攻击的法阵，那还又有什么危险。

　　虽说李一鸣也可以用灵器去雇佣一些个修士来保护李家。但终究人心难测，更何况筑基修为的修士也不肯常年被困在一处，故而布置阵法虽然并不是最划算，却算是最合理的手段。

　　吕屹见得李一鸣似有不愿，自然不想这么一个练手的机会就丢了，更不想激怒了李一鸣，让自己那重要的中央灵器泡汤，连忙将原版的‘万宝屠魔阵’同自己改进之后的变化，以及好处详细解说了一边，更是拍着胸脯道：“李师弟你就放心交给我，这阵法一定不会让你失望的。”

　　李一鸣心头早就满意，见得这等程度也觉得差不多了，这才做了一副勉强摸样道：“好吧，既然吕师兄你这般说，那小弟也照办就是了，不过若是要炼制符器，恐怕就得将那中央灵器给拖一拖了！”

　　吕屹见李一鸣答应，心头欢喜，满口答应下来，更将那炼制符器的事情包在自己手上。毕竟符器这等东西只要是修仙者都能够炼制，更别说吕屹这么大一个高手。只要有现成的刀剑器具，随手就能制成，最多不过是数量太大，需要花费些时日罢了。

　　李一鸣自无不可的答应了下来。之后二人将各自需要做的事情分配清楚，李一鸣自然只做那炼制中央灵器的事情，其他事情，什么布置阵法，暂时拱卫李家安全，都交给了吕屹。二人将灵器，法器，还有炼制灵器的材料相互交接之后，便各自心满意足的去做事情去了。

　　李一鸣这边安安稳稳的安排李家安全事宜。至于叶家，虽然也知道九皇子前去铁山帮挑衅，最后灰溜溜离去的事情，但作为掌权人的叶老和叶思远只当是李一鸣也安排了手段，在吃惊的同时，却也紧锣密鼓的准备着举家搬迁的事情来。

　　相比起两家的暗潮汹涌，那九皇子一行人自从败退便安静了下来，九皇子在第二日便匆匆离了铁山县，吩咐一番，约束了众人不能去铁山帮闹事。其实此事便是没有他的吩咐也是一般，那留守在铁山县的那些个魔修看着高挂在空中，熠熠生辉的阵法，自然没有人敢去触这个霉头。

　　就这般，众人如同井水不犯河水，相安无事的过了十余日时间。

　　这一日李一鸣正在自己房中炼器，虽说此处没有上好的地火脉络，却也不妨碍他炼制灵器。以炼器之用的名义请了吕屹过来布置一个“虚空引火阵”，自然是没有任何阻碍。这虚空引火，便是借了阵法之力，勾动天地之间游离的火行灵气，凝结火种用于炼器炼丹等等用处，虽然威力不如地火纯正，却也算是省力的法门。

　　此时，那“虚空引火阵”上漂浮这一块用于看风水的罗盘一般的事物，不过相比罗盘，那中央天池之中的键却是多了十倍不止。这正是吕屹拖了李一鸣制作的中央灵器。其外形却是阵法师最常用的阵器，唤作阵盘。不过不同的阵盘对应不同的阵法，故而为了镇压‘阴阳幻生阵’，以及其九面灵器阵器，这一件罗盘必须特别制作，而且品质更要求是中品灵器以上。

　　“中品灵器，还是一件阵盘，果然十分繁复，比起寻常灵器难了一倍不止，难怪吕师兄找不到人来炼制了。”李一鸣刚用完千锤百炼之法，那阵盘更是精致了不少，这才停下来好生看看自己的杰作。

　　就在此时，一股阴沉的气息从四面八方扑了过来，继而是一阵十分狂放的笑声从上空传来。

　　“不知下面是那一位阵法师道友，姜某人前来相请，还请出来一见。”



　　第四六八章 替换身份

　　这个声音用了传音之法，没有一定的修为却是听不见。除了李一鸣之外，铁山帮之中，还有另外两人也听见了这话。

　　正在房中修炼的小白早就用神识探查到了这人的存在，只是一直未曾理会。听了这话她才将美眸睁开，秀眉微蹙，不过似是想起什么事情，却没有动身，只是轻哼一声，继续闭目修炼去了。

　　一座假山之中，忽而钻出一个人影来，正是吕屹，他手头还拿着一方宝印，便是李一鸣交托给他用于布置阵法所用。这十来日他也忙着布置阵法，实践着他改进的“万宝屠魔阵”，正是累并快乐着。

　　忽然听得这话，他也将灵识一探，眉头微皱，自言自语道：“筑基初期的魔头，修为稍微差了一点，不过也正好，我这万宝屠魔阵布置了大半，也可以发挥几成威力，勉强拿你祭阵好了！”

　　说话之间，吕屹抬手将那宝印打入那假山之中。法决一捏，挥手一点，便见得假山之中耀起灿烂的光华来。这光华很快朝四面散开而去，所过之处，在各种建筑物，各种景致上再次引动一道道或强或弱的光华来。而那些个被引动的光华也不停留，继续朝四面八方再散开去，不过呼吸时间，铁山帮整个如野火燎原一般，练成一片各色彩光的世界来。

　　“给我将那魔头绞杀了！”吕屹轻喝一声，抬手似在琴弦上一拨，便见得那些个光华纷纷凝聚成各式宝物摸样，冲天而起，朝高空之中一名御剑而立的中年男子杀了上去。

　　高空之中这男子正是那传音自称‘姜某人’的人，乃是姜家新晋的筑基修士，名唤姜云仇，乃是当今姜国国主兄长。皇家出身，加上晋级筑基，自然是心高气傲之辈。虽然听得姜啸海说这阵法师如何如何厉害，他却并不以为意。满以为自己堂堂筑基高手当面，气息一放，威风一抖，只要传唤一声，对方自然乖乖上前拜倒。却没想到，迎面而来的竟然是雨点一般密集的攻击。

　　姜云仇虽然微微吃惊，却并不以为有什么手段能够对他堂堂筑基修士有什么威胁，心头暗道：“小小一个阵法师，竟然还敢跟我斗。正好此次借剿灭那些个逆贼炼制了一件魔器，就让你见识见识我的厉害好了！”

　　姜云仇腰间一探，摸出一件魔器来，却也是大印摸样，不过黑黝黝的材质之中却透着血红色，一经取出便是鬼哭狼嚎，也不知为了这么一件魔器到底残杀了多少生命。

　　“百鬼噬魂！”

　　姜云仇将那大印一抛，阴风一涨，便化作磨盘大小，随着他打入法决，大印之上猛的窜出一条条黑影来，仔细看去，竟然是一个个类似阴魔的东西，不过相比起阴魔的纯正，这些个黑影却沾染了血光，更显得凄厉。用修行者的话来说，这些是还没有彻底纯净为阴魔，处于阴魂和阴魔之间的东西，只是这等东西比阴魔更加凶戾，唤作鬼魔，常常被魔道中人使用。

　　不过呼吸之间，便有数百鬼魔窜出来。这些个鬼魔飘在空中便嘶吼不停，黑雾血雾绞成一片，霎时间将这一片空间化作鬼蜮一般。而姜云仇见得那阵法所化的一道道宝物将近也不着急，冷冷一笑，挥手一指，便见得那些个鬼魔张牙舞爪的朝那道道光华扑了上去。

　　两者相接，那些个鬼魔果然有几分厉害，手爪挥舞，大口张颌之间便将好些光华宝物轰碎。看得姜云仇心头欢喜，暗道不愧花费了自己好些精力来炼制。

　　不过就在他欢喜不久，一声惨叫从鬼魔群之中传来，便见得一道剑形宝光生生斩在一头鬼魔胸膛，‘哗啦’一下剑碎的同时，也将那鬼魔生生斩成两半，黑雾血污散了漫天。

　　姜云仇吃惊的同时定睛看去，果然发现后面一片宝光与前面不同，威力足足大了十倍，竟然有了斩杀自己苦苦炼化而成鬼魔的威力。要知道这些个鬼魔可是他残杀了不知多少人，用残魂练成阴魂，再喂养了好些时日才炼制出来，这般被斩杀就等于直接斩杀他这些时日来的苦工。

　　“该死，看我手段，嗜血鬼魔，吞食生灵，杀！”

　　姜云仇低吼一声，挥手之间，不知哪里弄来的鲜血，如瓢泼一般洒向众鬼魔。那些个本就疯狂的鬼魔受了这些个血雨，一个个身躯扭动不息，片刻便涨大了一倍不止，同时凶威也增强一筹，疯狂的朝那些个光华宝物杀了上去。

　　有了血雨之力，那第二批光华宝物虽然威力增加不少，但想要直接斩杀鬼魔却是为难了。接连不断的被打碎，消散，一时之间，数百鬼魔黑云压城一般来到铁山帮上空。一片惨淡景象，似乎随时要扑下来，吞噬下面的帮众弟子。

　　“嘿嘿，好家伙，魔门妖人也有几分手段，那就多催动一分力量吧，将你这些个魔头尽数斩杀，也好让李师弟知道这阵法并非白饶。”吕屹没有一点紧张，抬手就要发动下面的手段。

　　就在此时，一道剑光落在吕屹身旁，显出身形来，正是李一鸣。

　　“李师弟可是来看为兄这阵法厉害的，虽然万宝屠魔阵还没有布置完全，但对付这么一个小小的魔头还是没有问题了，看为兄发动最后一招与你看看吧！”说着，吕屹就要动手。

　　“师兄且慢！”李一鸣连忙叫住，道：“师兄这最后一手是不是确定能够斩杀对方？”

　　吕屹满是信心的点了点头道：“自然不假，不过一个筑基初期的魔头罢了，定然能斩杀就是了。”

　　“如此，还请师兄配合一二！”说着，李一鸣一番细碎传音，将自己的计划告知了吕屹。

　　“真要如此？”吕屹一脸不情愿的道。

　　“正是如此，小弟觉得这魔头应该与此次门派任务还有些关系，故而要亲自去探探底，当然，若是师兄有兴趣为门派立功，小弟便让与师兄就是了！”

　　吕屹闻言连连摇头，道：“算了，算了，此事还是交给你好了。”说着身形一隐便消失在原地。

　　李一鸣微微一笑，随手扯了扯衣衫，弄得与吕屹一般有些胡乱，更运转真气在面部一动，转眼便化作阴狠的中年男子，这才虚空拿捏，连连点化，携起数十道光华宝物朝上空杀去，更大吼道：“谁人敢来破我阵法！”



　　第四六九章 封为国师

　　听得这一声大喝，姜云仇低头看去，便见得一人影携带了好些光华飞扑上来，一转眼便斩杀了好几头鬼魔，连带着将众多鬼魔给赶了上来。

　　“来得好，看我给你一个下马威！”姜云仇见的正主出现，不惊反喜，抓了那百鬼噬魂印就朝李一鸣拍了下去。

　　“大胆！万宝屠魔，万宝归一！”

　　李一鸣扮作的阴狠男子却是用踏雪无痕的手段将气息压制到辟谷后期，见得筑基期的姜云仇猛力拍下来，脸上惊怒交加，最终化作凶狠，手上连连比划，便见得漫天宝光竟然绘成一道，护在他身前，朝那百鬼噬魂印生生撞了上去。

　　便听得一声惊天巨响，那一道光华爆射开来，同时也将持了百鬼噬魂印的姜云仇也冲的倒飞而起。只有李一鸣稳稳的踩在剑上，一脸惨白，最后猛的喷出一口鲜血来。

　　“你到底是什么人，为何要来攻打木某阵法，就算仙魔不同道，你我却从无关联，你到底是何意思？”李一鸣故作挣扎的吼道。

　　那被冲得倒飞而起的姜云仇本还想再来一下将李一鸣拍下去，但听得这有些外强中干的话，却是停了下来，心头暗道：“姓木，不姓叶，难道姜啸海那小子谎报情况么，对了，听说这铁山帮乃是什么木家建立，难道是他家老人，是了，是了，若是叶家的人，不能收拢便杀了就是，免得叶家坐大，但若不是叶家，倒是可以试着收复过来，为我姜家所用。”

　　想到此处姜云仇停下手上大印，收拢漫天鬼魔，携着赫赫魔威飞了过来，将李一鸣上下打量个遍，故作疑惑道：“这位道友真是姓木，不知与叶家有什么关系？”

　　李一鸣做一副受伤摸样，警惕的看着那姜云仇，小心翼翼的退后几步，这才道：“某家正是姓木，与那叶家只是交好罢了，若是你要找叶家寻仇，便去那铁山就是了，为何到我家来，还打破我阵法，难道小看木某没有筑基么！”

　　姜云仇闻言心头一喜，暗道：“看这人虽然口口声声与叶家交好，却是让我攻打叶家，有祸水东引之意，分明是口是心非之辈。虽然仅仅辟谷后期，但一手阵法之道真是十分犀利，若非我筑基有成，恐怕得吃一个大亏。如此人物最好能为我姜家所用。”

　　“原来是木先生，木先生切勿见怪，我乃是泰阳国姜家修士，前次我家小辈本以为铁山帮乃是叶家基业，这才挑衅，没想被先生教训一通，甚知先生阵法之道厉害，这才请了姜某出马。没想到却是小辈弄错，误使姜某破了先生阵法。待得回去一定好好教训一番，还请木先生见谅！”

　　姜云仇不愧是皇家之人，见有利益可以图谋，翻脸快似翻书，更将过错推给了姜啸海等人，俨然一副宽厚长者摸样。

　　李一鸣见得这番摸样，虽然不知对方心头考量，但谨慎之中却做出半信半疑的摸样，十分勉强的点了点头，拱了拱手也不说什么就要退回去。

　　“木先生且慢！”姜云仇哪里肯让他就此退去。

　　“嗯！”李一鸣闻言警惕的退了退，手上更隐隐捏起法决的样子，道：“姜道友你想如何？”

　　“此人看起来却似胆小惜命，威逼利诱双管齐下应该有效。”姜云仇心头暗自思忖，同时嘿嘿一笑道：“正所谓相请不如偶遇，姜某能与木先生这样的阵法师见面也算是难得，不如姜某设宴与先生赔罪，顺便探讨修行之事，只是不知先生给不给这个面子啊！”

　　李一鸣闻言，做出一副不情愿的摸样，但似是看出姜云仇脸上略带威胁的笑意，摄于其魔威，这才勉强点了点头道：“那就麻烦姜道友了。”

　　姜云仇见果然有效，道了一声‘请’，朝铁山县一方落去。李一鸣跟在其后十丈处，似是被绑架一般。不过他嘴角露出那一丝笑容，却正是得计的摸样。

　　二人来到县衙，便见得一群大小魔头迎了出来，为首一名青年男子正是九皇子姜啸海。

　　姜啸海见得姜云仇回返，更是带了一名阴沉道人，心头暗喜自己计划成功，连忙迎上来道：“小侄见过皇叔，这位叶先生有礼了！”

　　“哼，什么叶先生，这位乃是铁山帮木家的木先生，皇弟派你来，乃是为了交好叶家，谁知你惹是生非不说，更招惹了木先生，还哄骗我来更坏了木先生阵法。今日我要与木先生设宴赔罪，你速速给我退下，面壁思过，待得回返皇城再与你好看！”

　　“嗯！”姜啸海愣在当场，本以为自己找来救兵将这叶家阵法师收复算是大功一件，哪里想到这并不是叶家阵法师，而是什么木家。心头一愣道：“木家，难道是那个木家，杀我父亲的那木一鸣，怎么可能，他木家不过是草莽一般，怎么会有修行者出现。如此一来，我要灭了他木家不久难上加难了么！”

　　“还不退下！”

　　姜云仇见姜啸海愣住不动，顿时一道威压放出来，将他喝得连连后退，也不敢多想，只能连声到了告退朝一边退去了。

　　李一鸣当初倒也没有注意过这么一个山贼之子，如今见面也只当是寻常皇子，不过知道他乃是带领众人去铁山帮闹事的元凶之后，心头也将之定了必杀之列。

　　有姜云仇在前，众多魔头都只能恭敬有加，宴席很快便摆了上来，却是不愧皇家气派。

　　姜云仇请了李一鸣一同坐了首位，其他人陪坐两边，一番觥筹交错，姜云仇打听出李一鸣所扮的‘木子羽’乃是一介散修，无意之间得了一套阵法传承，这才有了如今成就。至于与叶家的关系，只是略略有些交情，至于到底有多少就不好说了。不过言语之中李一鸣故意透露出几分利益第一的口吻，让姜云仇更以为他这‘木子羽’果真是利欲熏心，贪生怕死之辈。

　　正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，姜云仇发现‘木子羽’并没有什么好人品却也正欢喜。使用上皇家惯用手段，隐隐威逼一番，更许下不少好处，这才半推半就的将‘木子羽’收复到姜家手下。还替那姜国国主赐予了一个响亮的名头，唤作“国师”。

　　“木国师，不瞒你说，今次我姜家就是要收复他叶家，不知国师你可知道叶家如今的虚实否？”酒到酣处，姜云仇开口问道。



　　第四七零章 打入内部

　　李一鸣觉得此事正是关键，连忙作颇感兴趣的样子问道：“不知姜道友原本是如何打算的？”

　　姜云仇见他不答反问，也不作色，只是作无奈状摇了摇头道：“也不瞒木道友，我姜家实力雄厚，本可用强来收复他叶家。不过我姜家与他叶家也算是多年的近邻，若是用强，却有违同道之宜。故而我姜家便选派了九皇子过来与叶家结亲，顺带好言劝服。只是这些时日来，我方多番努力，却不见叶家回应，恐怕叶家并不愿意啊！”

　　李一鸣如何看不出姜云仇话语之中的漏洞，心头暗道：“仙魔本就不同道，哪里还有什么同道之宜，不过是怕用强会引得叶家反击，会有损伤，这才想要用软刀子，温水煮青蛙罢了。我虽然投入他姜家，却并不会立即得到信任。叶家的事情正是一个机会，作为进入姜家的跳板，只是如何做还得看情况处置，大不了暴露身份，让叶老配合罢了。”

　　“原来如此，按说皇子亲自求亲，应该应允才是，但叶家如此作势，看来是不识抬举了。”说着，眼珠一转，嘿嘿笑道：“不如这样，姜道友新进封了我作国师，正所谓食君之禄担君之忧，不如将此事交与木某试试，那叶家近来请我给他们布置一个阵法，正好能说得上话，我与他叶家陈说一番厉害，说不得就能归顺不是。”

　　“哦！木道友你愿意亲自出马！”姜云仇本意不过是从‘木子羽’口中探得一些个消息，然后部署如何对付叶家。但听得他肯亲自上门劝说，却是有些惊喜，心头盘算一番，觉得不论如何都是自己一方得利，何乐而不为呢。

　　“此行若是成功，那木道友可算是立了大功，到时候回到皇城，一定不会亏待了木道友啊！”姜云仇不忘了再许下空头好处来。

　　“哎，多谢姜道友好意，其实木某只有一个不情之请，希望姜道友答应，此事我一定尽全力办到便是了。”

　　“哦，不知木道友有什么请求，若是姜某能够办到，绝不推脱。”

　　李一鸣看了看左右那些个大小魔头，姜云仇也明白其意，散了众人，这才道：“木道友有何事，请说便是！”

　　李一鸣重重地点了点头，道：“实话跟姜道友说，那叶家为了请我帮忙，也将你姜家的情况告诉与我。告知木某说皇族姜家在近几年之内忽而连连有人筑基成功。原本我还不信，只当是叶家匡我与他合作之语，但今日见了姜道友却明白此言非虚。想来姜道友便是近几年筑基成功的吧！”

　　姜云仇吃了一惊，不过也不隐瞒，点头道：“没想到叶家消息如此灵通，不错，我姜家近年来连连有好几名族人筑基成功，我也是三年之前成功筑基的。不知木道友的请求可与此事有关？”

　　“正是，木某不才，多年蹉跎，却也有辟谷后期的修为。在外流浪之时，却也依仗一身阵道功夫，得到不少灵石，也购买了筑基丹来尝试筑基。不过可惜的是都没能成功，眼见寿元过半，却迟迟不能跨入筑基这一步，心头也是焦急万分。听得姜道友一族竟然连连筑基成功，故而心生一念，希望能够得到姜家帮助，成功筑基。若是成功，木某以道心为誓，终身侍奉姜家，如何！”说着，李一鸣双眼灼灼的看向姜云仇。

　　“这！”姜云仇闻言迟疑起来，并没有立刻答应。他姜家之所以连连筑基成功，却是一个秘密，便是他身为姜家几名筑基高手之一也不敢随便答应下来。不过想到阵法师的价值，若是成功筑基，那筑基期阵法师的价值比起两三个叶家都有过之而无不及，他也不由得心动了。

　　李一鸣见状，更是加了一把火道：“想必先前木某那万宝屠魔阵，姜道友也品鉴过一二了，其实此阵在木某所会的阵法之中威力一般，而且还没有布置完全，若是布置完全，筑基修士都不能打破。”

　　“嗯！真有此事！”姜云仇吃了一惊，他虽然知道阵法师厉害，但也不相信一名辟谷期的阵法师布置的阵法能够抵挡筑基修士。

　　“事实如此，若是姜道友不信，可等木某布置完全，再来试验一番！”李一鸣作一脸逞强的样子，似是姜云仇不信他就要拉着他去试阵一般。

　　看着李一鸣信誓旦旦的说着，姜云仇不由得信了两分。暗想这阵法即便不能抵挡筑基修士，但对付辟谷后期高手却也绝对没有问题了。如此一想，‘木子羽’的价值在他心头又重了几分。

　　“好，阵法也不用试了，姜某相信木道友所言非虚。在此更代表姜家答应木道友，若是真能够劝服叶家归顺，我姜家便将筑基的秘密与道友分享，筑基有成便供奉道友为姜家终身客卿。”姜云仇终于经受不住李一鸣的诱惑，答应了下来。

　　李一鸣作一副欣喜若狂的摸样，连忙起身拱手拜道：“木某多谢姜道友，此事一定不辜负姜道友期望。”

　　姜云仇也满面笑容的连连点头，心头却是暗笑道：“想要轻易筑基成功哪里是那么容易，只要你肯用那法门，到时候不管愿意不愿意，一身修为尽数转化作魔功，你就算筑基成功也是我魔道中人了，正好为我姜家所用，甚好，甚好。”

　　李一鸣道谢的同时，将一盅酒饮尽，抬手遮掩之时，嘴角露出得意的笑容来，暗道：“小爷我早就筑基成功，也不用靠你姜家的鬼蜮手段来筑基，只是借了这个机会混入你姜家罢了。到时候小爷报仇之时，可算不得违背道心誓言啊！”

　　二人这一番正是各得其所，饮酒也越来越有味道，再一番豪饮，不知喝了多久，这才离了酒席。

　　第二日，两道剑光从铁山县城飞起，正是李一鸣与姜云仇二人。

　　“木道友，此次你一人前去可有不妥，我出面也不恰当，不如让我那小侄陪你前去吧！”姜云仇似是担忧的问道。

　　李一鸣洒脱的摆了摆手道：“姜道友放心，木某此去一定马到成功，姜道友准备好庆功酒吧！”说话间便朝叶家方向飞去。

　　铁山县衙，姜啸海房中，一番男女呼喝呻吟之声络绎不绝，床上正是姜啸海和那风娘子正在‘打架’，还有些双眼迷离的女子扭曲在一旁。姜啸海怒吼一声，身下风娘子跟着吟叫连连。忽而感到上空灵气波动，姜啸海低吼一声道：“木家，木家，杀父之仇，不能不报，看我施展手段，将你木家一网打尽，看你还能与我嚣张。”说完，更是不停的征伐起来。



　　第四七一章 叶家归顺

　　铁山县城上空，一黑一白两道剑光并排而立，正是姜云仇与李一鸣二人。从这二人谈笑风生的摸样看来，谁都会以为他们是多年好友一般，哪里想到几日之前还大打一场。

　　“木道友，那叶家老祖会前来么？”姜云仇看了看叶家方向，开口问道。

　　“姜道友放心，叶家老祖能够筑基有成，自然也是识时务的人，之前不愿臣服却是心头有顾虑，如今既然愿意投靠姜家，自然会一同前去皇城表示忠心，只是姜道友可不要忘了答应木某的事情哦！”

　　姜云仇哈哈一笑道：“忘不了，木道友一出马就立了如此功劳，如何能忘了，只要与我一同回皇城，姜某以自身颜面为担保，一定将此事与木道友要下来。只是不知木道友用了何等手段劝服了叶家上下，姜某十分好奇啊！”

　　“哈哈，这就是木某的手段来，不可说啊，不可说！”李一鸣故作神秘的笑了笑。

　　原来三日之前，李一鸣去了叶家一趟。回来之后便告诉姜云仇叶家答应归顺，并且今日便会前来商议投靠事宜。二人这才等着叶家前来。

　　“你看，那不是叶家的人来了么！”等了几柱香时间，李一鸣忽而指着远方喊道。

　　姜云仇本在闭目养神，睁开眼来顺着李一鸣的方向看去，果然数道人影飞了过来，为首乃是一名神态平和的老者，正是那叶家老祖，叶思远夫妇，叶思诚，叶思深等众多辟谷期子弟都跟在后面。

　　“果然来了，见过叶道友，某家唤作姜云仇，今次有失远迎，见谅，见谅啊！”姜云仇本来与叶思远等人一辈，不过如今筑基有成，便能与叶老平起平坐，也不尊称，只是唤了一声道友。

　　叶老脸色泰然，点了点头道：“见过姜道友，今次我叶家前来投奔，还望姜道友不计前嫌，只要好生对待我叶家上下，我叶家自当一心归顺。”

　　姜云仇见这平静摸样心头微微觉得奇怪，但想要找出到底什么奇怪来，却也把握不住。听得对方开口便谈及归顺，心头十分欢喜，笑道：“叶道友说的是，我姜家想来礼贤下士，对于来往投奔的同道最是善待。归顺不敢说，只是借着我那侄儿与叶道友那孙女的喜事，让我两家同气连枝，这才是最好不过。”

　　叶老闻言点了点头，道：“此行便由老夫一人随同姜道友前去皇城，不知可否？”

　　姜云仇笑道：“叶道友乃是叶家老祖，一人代表叶家自无不可，只是不久之后便是建国大庆，不如便将九皇子与令孙女的婚事办在那一日，正好双喜临门如何？”

　　叶老作了然状，点头道：“原来如此，那道也好。思远，云珊，你们二人带上霓裳，选上些人手，与我一同前去皇城。”

　　叶思远与李云珊二人相视一眼，虽然表情有些不情愿，却不敢违背，称了一声是便朝下方飞去，寻叶霓裳去了。

　　见得这等情况，姜云仇这才将一颗心放下大半，暗道：“看来这叶家老头子还真是识时务，即便叶家上下似有不满，却也够了。只要筑基高手在我们控制之下，还有家主夫妇，第三代的掌上明珠，叶家也就逃不脱我姜家的手心了。”

　　想到此处，姜云仇连忙笑道：“既然如此，各位同道便随我下去休息片刻，商量一番详细事宜吧！”

　　姜云仇带头，叶家由叶老做主，自然也无异议，一行众人络绎朝县衙飞去，一番景象恍如群仙降世一般，引得县城众人惊呼不已。正在叶老飞过李一鸣身旁时，一双昏黄的老眼突然闪过一丝精芒，李一鸣晦涩的点了点头，嘴唇一动，只传音二字与叶老，道：“放心！”

　　叶家归顺，自然少不得一番宴席。姜云仇与叶老取了首位，酒宴一番，便开始商议此事。叶老以故土难迁为由，表示叶家继续留在南明郡，抽调人力前去皇城相助姜家，而姜云仇对于此事倒也不过多要求，只是要求了叶老常驻姜家任客卿一职，其他条件却是十分宽松，几乎将南明郡划地而治全权交由叶家处理。

　　每过多久，便见得叶思远夫妇将叶霓裳带了上来。叶霓裳脸上百十个不情愿，却依旧被叶思远带上堂来。

　　“呵呵，叶道友这孙女果然天生丽质，小小年纪便出落得这般漂亮，难怪引得我那侄儿一心想要娶回家去。此番联姻，定然美满啊！”姜云仇呵呵一笑，说着更看向坐在下首的姜啸海。

　　姜啸海刚好坐在李一鸣下首，看向李一鸣的眼神都掩藏着杀意，心头更是不住的嘀咕道：“本皇子亲自出动也只碰了一鼻子灰，这木家的混账如何就能劝说过来，叶家老头难道疯了不成，将他打死不正好么！”

　　正当此时，见得叶霓裳进来，更听得姜云仇这一番话，知道该自己上场，暂时放下此事，恭恭敬敬的起身来朝上首叶老和姜云仇拜了一拜，这才转头对叶霓裳道：“霓裳妹妹国色天香，乃是少见的美人儿，姜某今次有幸迎娶这般人物，却是一生的幸事。叶老祖，叶叔叔，你们放心，我一定不会亏待了霓裳的。”

　　“好，说得好！来，与霓裳小姐赐坐！”

　　就在此时，叶霓裳终于忍不住爆发了出来，大叫道：“本小姐才不要嫁给这个大淫贼，不，绝不……”

　　“放肆，闭嘴！”叶老寿眉一挑，随手挥出一道白光，便将叶霓裳的嘴封住，更禁住一身真气，让她不能随意动弹。

　　姜云仇倒是不以为意，哈哈笑道：“小孩子打闹，最是正常不过，待得成亲之后就好了！”

　　这点小小的波折之后，在姜云仇的有意退让之下，宴席终于圆满结束，也将叶家如何归顺之事全部决定好，并确定三日之后，叶老，带领一部分叶家子弟随着姜云仇前去皇城。当然同行前去的还有李一鸣。

　　三日之后，数十道剑光从铁山县拔起，直接朝泰阳国皇城方向飞去。



　　第四七二章 姜家试探

　　一行众人，除了叶霓裳是先天期之外，其他众人都是辟谷以上修士，皆是能够御剑之辈，这一路不过半日便远远可见的一座大城坐落在前方。相比起铁山县那小小的县城，这大城仅仅城墙便是三倍高度不止，幅员更是颇为辽阔，远远看去，有数十个铁山县城大小。

　　姜云仇脸上露出一个得意的笑容来，对身旁的李一鸣介绍道：“木道友请看，那就是我泰阳国的都城，唤作泰阳城，乃是三百年前先祖建立下来，代代传承，至今已经有七代国主了！”

　　李一鸣虽说是泰阳国人士，但年幼之时没有能力，而有能力之后却没有机会，故而此次还是第一次见到这泰阳国都城。此时他脸上虽然显出仰慕的表情，但心头却冷然一片，因为对于他来说，这是最大的仇家所在。

　　姜云仇连忙招呼众人道：“想来叶家各位同道也不曾来过泰阳城，待得过会儿安顿之后，可以着人陪同，到处逛一逛，这泰阳城之中却也有不少可看之处。尤其是啸海，你最好带上霓裳小姐去到处逛逛，不过记住，不得有半点失礼之处，否则家法伺候。”

　　姜啸海这一趟虽然如他所愿得了佳人归，也收复了叶家势力，但大半功劳却是落到那可恨的‘木子羽’头上，心头也说不上是喜是悲，心头千方百计算计着一定要铲除木家。听得姜云仇这话，他连忙恭敬的应了。

　　其实不用姜云仇所说，他也不敢再如先前一般想来个生米煮成熟饭，此次是叶家归附为主，反而是他求亲为次，若是他表现不好，行差踏错将结亲的事情弄黄了，此次就再没有一点他的功劳了。

　　至于那叶霓裳，三日之间还千万个不愿意，若非叶老施压，恐怕已经翻了天。但今日也不知为何，静静地站在叶思远的飞剑上，听得这吩咐也不作声色，似乎真个顺从一般。

　　就在这时，便见得三道犀利的剑光从城中飞出来，为首一人乃是白发苍苍的老者，只是一身颇为魁梧，显出老当益壮的模样来，与叶老相比正是最佳的对比。其余两人都是中年人，与那老者和姜云仇长得颇有几分相像。

　　从这剑光上看得出来，这三人竟然都是筑基高手，不用说，正是姜家其他几名筑基修士了。姜家同时出现四名筑基修士，叶家众人的压力顿时大增。

　　“哈哈，叶老头，你终于肯归附我姜家，真是难得啊！”为首老者正是姜家此时的老祖，唤作将姜苍宇，与叶家老祖也算是多年的交道，只是交恶多过交好，不过今日这豪爽摸样，却与多年老友无异。

　　叶老耷拉的眼皮挑了一挑，点了点头道：“原来是姜道友，我叶家前来投奔，望姜道友不计前嫌才好。”

　　“哈哈，自然，自然，我们两家可是多年近邻，如此时刻能够同气连枝自然最好。”

　　姜苍宇不愧是姜家老祖，虽然同样是筑基修为，但地位明显比其他三人要高上一筹。一番介绍，其他两名筑基修士名叫蒋云林和姜云越。叶家老祖也在将自己家族子弟介绍一番，尤其在介绍叶霓裳的时候，惹得那姜苍宇哈哈大笑，连连称好，更郑重对姜啸海嘱咐一番，可见其重视。从这一番谈话之中，李一鸣也知晓了叶家老祖的真名叫做叶光枢。

　　而当姜云仇将李一鸣介绍给姜苍宇的时候，这姜家老祖双眼血芒一闪，李一鸣便觉得有一股不弱的灵识隐晦的在自己身上扫来扫去，不过终究没能扫出点什么东西。便见得那姜苍宇哈哈一笑道：“木道友的阵法之道老夫可是听云仇说了，我姜家正缺阵法师，国师之位正是虚席以待啊！”

　　“姜道友过奖了，木某手段粗鄙，能够入道友法眼也算是缘分，只要姜道友有命，木某一定竭尽全力！”李一鸣也不放过这种表忠心的机会。

　　姜苍宇见‘木子羽’这般识时务，也满意的点了点头，最后看向众人道：“此处也不是说话的地方，诸位随我去皇城，待得一切安顿妥当，再商量其他事宜如何！”

　　在叶老点头之后，众人便随着姜家四位筑基高手的带领，一路飞入泰阳城之中。便见得泰阳城中心竟然还有一座城池，宏伟之处更甚泰阳城三分，不用说，正是那姜家所在的皇城了。

　　众人进入皇城之中，没有引起一点骚乱，一切都井井有条。来往无数侍卫下人将叶家众人领到西边各自客房之中，至于李一鸣，去并没有与他们同住，反而隔得很远，与姜家手下住在东首的房中。

　　这番安顿下来之后，姜家便似是忘了这‘木子羽’一样，再没有人前来过问什么。李一鸣静静地跌坐在房中，看了看四周，发现并没有任何探查的法术存在，微微一笑道：“此处连防护阵法都没有，那木某就不客气，自己布置了！”

　　说话的同时，抬手一挥，一道道光点虚空险险，构成一个又一个颇为玄奥的阵法，将整个房间变作一个小小的堡垒一般。

　　就在这时，李一鸣感觉到一丝灵识从自己房前飘过，似是不小心碰触了好几道阵法，纷纷引动起来便将那道灵识打退。

　　“果然是坐了多年的帝王之位，疑心最重不过，我这几道阵法可是现学现卖从吕师兄那里学来的上好阵法，哄一哄这些个土包子应该是足够了。”

　　正当李一鸣得意之时，便听得敲门声传来，一个骚媚入骨的声音传了进来，道：“木先生，皇叔殿下让奴家来看看先生这般可否安排恰当，若是不适，便让奴家帮先生整顿。”

　　“她怎么来了，难道还是姜家的试探了！”

　　李一鸣疑惑的打开门来，便听得‘哎哟’一声，一个白花花的身体朝自己扑了过来。在这一刻，李一鸣便要将她推开，不过瞬息之间，念头一动，灵台之中九重佛光里面，意识他心通的佛纹一闪，一股杂乱的念头流入李一鸣脑海之中。

　　“果然！”

　　转瞬之间，李一鸣已经想好了对策，那本就被他弄得扭曲的脸上现出一丝猥琐笑容，顺势便伸手将那白花花的身体揽入怀中，嘿嘿一笑道：“风娘子，你这是作什么啊？”



　　第四七三章 以彼之道

　　皇城深处，一座大殿之中，姜家老祖姜苍宇双目微闭高坐其上，其余姜云仇，蒋云林，姜云越以及一名身穿金色龙袍的男子列坐其下。

　　忽而那姜苍宇睁开眼来，看了看姜云仇道：“那木子羽果然有些门道，随手布置的阵法竟然能够挡住我的灵识，精妙之处不是那些个三脚猫能够比拟的。若是真个能够收入我姜家，也算是一大助力了。不过此人有些神秘，还得试探一番才是。”

　　姜云仇闻言点了点头道：“大伯说的是，在南明郡之时我便准备试探于他，只是当时有叶家在侧，若是出了什么问题，也不好对付，如今回到皇城，一切都在我姜家把握之中，自然需要好生试探一番。我已经派了风娘子前去，此女最是风骚，但十分机灵，应该能探出虚实来。”

　　姜苍宇轻嗯了一声，道：“此事便交与你处理就是了，至于叶家那老狐狸，我会亲自出面，只要确认他叶家真心归附，那就收下无妨，若是假意归附，哼哼，就让他来的去不得。”

　　众人闻言皆点头称是。

　　却说这风娘子接了姜云仇的命令前来试探李一鸣。她虽是风流成性之辈，却也只喜好英俊男子。而李一鸣扮作的‘木子羽’不但丑陋而且衰老，实实在在非她所好。不过身在屋檐下，不得不低头，即便心头颇为不情愿她也不得不从。

　　唯一的安慰便是她可以借着这个机会，施展新进学会的‘九阴姹女魔功’，好好压榨‘木子羽’的精华，用来补益九皇子近日对她连番压榨的损耗。

　　风娘子以为自己的风姿，只要是男人都难以抵挡，也不耍窈窕淑女什么的，直接找了个由头便送上门来。见得房门一开，便故意送肉上门，合身扑了上去，身上本就挂了不多的衣衫，更是将大好春光白白奉送出来。

　　果然，一切正如她所想，那‘木子羽’哪里能够抵挡她的魅力，毫不客气的将她揽入怀中，那一脸淫荡，正是她见过无数次的样子。只不过看着这一副略带狰狞的面容，风娘子那荡漾的心思不由得沉寂下来，暗暗咒骂道：“真是个丑货，今次本娘子可真是亏了，到时候非得将你的骨髓都压榨出来！”

　　虽然如此想法，但风娘子却不愧是久经风月的老手，脸上没有显出半点厌恶之色，一双手臂趁势搭在李一鸣的肩头，更含羞带怯的一笑道：“奴家不是说了么，正是要来看看木先生是否一切安好，若是有甚不便，奴家正好可以帮帮忙嘛！”说着，一双手还撩拨这李一鸣的耳根，勾人动情之意溢于言表。

　　“哦，原来风娘子是来帮木某的，早说不就是了，可是外面的阵法将你伤了，快快进来，让木某给你查看查看！”李一鸣作一脸色授魂与的摸样，一双手竟然不老实的在风娘子腰间连连点播起来。

　　“啊！”风娘子只当李一鸣急色，便以为自己就要的手，却哪里想到忽而一股温热的劲力从腰间穴位传入体内。顿时游走体内诸多筋脉穴位，刹那间一股舒畅无比的感觉涌遍全身，那滋味比起之前任意一次与男子欢好都更爽快。让本就不懂得矜持的她更是忘我的浪叫起来。

　　李一鸣嘿嘿一笑道：“看来风娘子你还真是伤得不轻，快快进来吧！”说着，也不管她愿意不愿意，一抬手便抱在怀中，直接进到房中去了，那房门也在嘎吱一声间关了起来。

　　就在此时，一个黑影从院墙上闪过，落到地上依旧隐在角落之中看不清面目，只听他啐了一口，而后尖锐的声音，低声骂道：“臭娘们，果然动作快，这样就将这木道人给收到裙下，不过没想到竟然这般入戏，这般模样，便是换了我也要扑上去了。罢了，现在还不是机会，待我将此事禀报了上面了再说！”说话间，那人影一闪再次消失不见。

　　却说房间之中，李一鸣眉头一挑，朝那人影消失的方向看了看，继而转头看向那一滩软在手上的白肉，嘿嘿一笑道：“风娘子，你到底伤到哪里啦，可要木某动手帮你看看啊！”

　　风娘子虽然被爽了这么一记，但神志却还清楚。还记得自己是来色诱并且探听消息，方才李一鸣那一手让她舒服的同时，却也激起了她的警惕之心。听得这话，正待挣脱下来，施展自己的手段，却哪里想到李一鸣这一问根本就不待她回答，开始施展起后面的手段来。

　　只见李一鸣抬手一推，便将风娘子扔到床上，身形一动，还没等她回过神来，便一只手按在她眉心让她不能动弹。正当她要叫出声来，说点什么的时候。李一鸣另一只手正好从她脸庞拂过，一道白烟从指间窜出，直接没入风娘子的耳根。

　　一阵比先前还要畅快十倍的感觉涌上风娘子心头，那即将说的话到了嘴边却化作疯狂的呻吟，便是白花花的身躯都跟着颤抖不停，似是触电一般，却没有触电的痛苦。

　　李一鸣却还不准备停手，不断的将一道道真气送入风娘子周身穴道，进入筋脉之中，制造出一阵又一阵的快感冲击她的头脑，将她的理智渐渐的淹没。

　　“没想到这《颠鸾倒凤》竟然在今天派上了用场！”

　　原来李一鸣这连连不断的手段却是当初情公子胡菲菲传给他的魔道秘典《颠鸾倒凤》。当初胡菲菲也不过是想要借李一鸣与那两女发生关系，到达情欲巅峰之时截取双方的阴阳精气用于疗伤。根本就没有想过李一鸣还能从她手上活着，从而泄露这一秘典。但今日却被李一鸣用来对付魔道中人，正是以彼之道还施彼身。

　　《颠鸾倒凤》乃是胡菲菲好不容易得来的魔道秘典，绝不是那什么《九阴姹女魔功》能够比拟，虽然只是施展一些前戏手段，却也大发淫威，将风娘子弄得双眼迷离，神智大失。

　　李一鸣见得这等情况，也说不出是成就感还是别扭。至于风娘子的诱惑，对于他来说却根本算不得什么，再找了好几个穴位施展《颠鸾倒凤》的手段，只见得风娘子雪白的肌肤上泛出潮红色，他这才点了点头道：“差不多了！”



　　第四七四章 传心咒

　　李一鸣停下手段，眉头一皱，神色一凛，手捏剑指点在眉心，便见得一束佛光迸射出来，直接灌入风娘子顶门，同时低喝一声：“佛门九识，他心神通，定！”

　　床上，风娘子的呻吟浪叫霎时停了下来，一双迷离的媚眼也无神的睁开来，直愣愣的看着屋顶，而那泛红的皮肤也渐渐退去血色，恢复了白皙，只有身躯还微微颤抖着，似是在经历什么无比的痛苦，却挣扎不得。

　　意识他心通乃是九识九通之中仅次于阿赖耶识宿命通和阿摩罗识漏尽通的神通，便是李一鸣也没有参悟出完整的神通来，寻常时候施展出来，最多能够隐约听到先天期以下修为的人心头所想。但此时却是不同，在《颠鸾倒凤》的作用下，风娘子神智已经被击溃，留下来的只是本能和情欲，哪里还能抵挡李一鸣全力施展他心通的威能。

　　随着他心通的施展，李一鸣对于风娘子的来意把握的一清二楚，冷冷笑道：“原来如此，果然没有猜错，姜家以为一个女人就能够试探出我的虚实？”

　　虽然得知此事，但看着躺在床上继续沉睡不醒的风娘子，李一鸣却不禁皱起眉头来道：“既然想要探知我的虚实，他姜家定然不会就此罢手，若是这风娘子就这般不明不白的回去，说不得还要派人前来。花费时间不说，更是多些麻烦。最好的情况是通过这风娘子将消息带回去。不过如何才能让此女将我想要隐瞒的虚实传回去。”

　　就在此时，李一鸣灵光一闪，猛一拍手道：“他心通，应该不但可以读取他人心中所思所想，应该可以写入一些东西，正是以我心替他心！”

　　想到这么一个可能性，李一鸣瞬间便明白这个手段若是成功，在很多地方都能有用处。再次转头看向床上的风娘子，嘴角勾起一个诡异的笑容来。一道带着佛光的掌印直接按在疯娘新额头……

　　第二日清晨，李一鸣房中，床上正是那春光毕露的风娘子。至于李一鸣，或者说那‘木子羽’却不见了踪影。风娘子这才想起自己奉了姜云仇的命令前来探查‘木子羽’的虚实。至于如何变成这般模样，她只觉得十分迷糊，仔细一想，一阵头晕脑胀的感觉传来，些微片段，交谈才陆续被她想了起来。

　　风娘子拉过床单，稍稍遮掩了身上春光，这才愤愤的说道：“本以为可以将他作炉鼎修炼一番，没想到这天杀的竟然是我辈中人，也不知道用了什么手段，将老娘我折腾成这般模样不说，还足足吸走了我三成功力。”

　　说到这里，风娘子眼珠一转，似是想起什么迤逦的风光来，脸上带着一丝妩媚的笑意，自言自语道：“不过他还真是个男人，老娘也好久没有这般爽快过了。若是长得再俊俏那么几分，便是日夜笙歌也未尝不可。呸、呸、呸、难道老娘思春了，被人作了炉鼎竟然还念着想着，作践自己不成。算了，还是先去给上面回复。”

　　就在风娘子从墙角将自己那为数不多的衣衫找到，并披在身上，正待偷摸着出门的时候，那房门嘎吱一声响起，推门而入不是李一鸣又是谁人。

　　“咦，风娘子你起来了！”

　　风娘子闻言娇躯一颤，抬头仔细将面前这面目阴沉，却略带笑容的男子看了看，不知怎的，觉得眼前这男子似乎俊俏了那么几分，心思也渐渐乱了起来。不过她却是花丛高手，驭男无数，虽然从‘木子羽’这里得到难得的畅快，却也知道自己该干什么。

　　风娘子故作羞涩的低头‘嗯’了一声，鞠了一个万福，而后如害羞的小娘子一般的道了一声“奴家身体有些不适，先告辞了！”这才夺门而出。

　　李一鸣饶有兴趣的看着这一幕场景，打开右手，一道荧荧佛光升起，佛光之中似是在变换着什么，仔细看去，却是一道道人心摸样的符文在不断的复制，不断地变化，变得越来越繁复，只是这变化似乎永远没有尽头。

　　这一道符文乃是李一鸣这一夜时间，借助他心通参悟出来的一道唤作‘传心咒’的神通，正所谓“我心传他心，我念替他念”，乃是将自身所念所想传入他人念头之中，覆盖替代他人的念头的神通。

　　这门神通刚刚参悟出来，李一鸣便觉得这是一门十分邪门也十分强大的神通。试想，一个人能够在不动声色之间便用自身念头替换改变了对方念头和想法，那便可以瓦解自己的敌人让对方内乱，甚至将敌人化作自己的奴仆。正是所谓不战而胜，就是这等效果。

　　当然，这等情况也只是李一鸣的猜想，如今这项神通演绎的程度还是太低，寻常情况下不过是对普通人使用，些微改变些想法念头罢了。至于那风娘子，若非在《颠鸾倒凤》的手段下早就被夺了神智，更被被李一鸣全心全力之下，坚持不懈的使用了数十次，恐怕也难以成功。而成功的结果则是李一鸣稍稍改写了风娘子一夜的记忆，更让她‘知道’了自己一些个‘虚实’。

　　“误打误撞竟然悟出一门神通来，更让他心通进步不少，几乎只差一步就能够悟通此神通，这他心通似是与修佛功法进入下一层还有些关隘，也不知道到时候会有些什么变化！”李一鸣自言自语一番便关上门来，一边参悟这项新神通，一边等待着自己一夜苦工的结果来。

　　只是一连三日，都没有半点影响，李一鸣也有些坐不住了。想起自己传出去的‘虚实’，以及自己所扮演‘木子羽’的性子，他也不准备再等待，第三日天明便直接寻到了姜云仇所住之地。

　　那姜云仇似是早就知道李一鸣会找上门来，见得他怒气冲冲的摸样，却不吃惊，反而满脸笑意的迎了下来，二人分坐，还没等李一鸣开口，他便笑道：“木道友此来可是为了那件事情？”

　　李一鸣故作一愣，旋即点头，略带愤愤道：“不错，正是为了此事而来，木某可是按照之前约定将叶家劝服，姜道友你也打了包票要给我这筑基的机会，为什么一到了皇城便不理不闻了呢，难道木某真就如此不值价么？”

　　姜云仇闻言连连摇头，道：“木道友说的哪里话，道友阵法造诣高深，姜某十分佩服，但须知姜家可不是姜某做主，更何况那筑基之事，更是涉及机密，非得请示上头不可啊！”



　　第四七五章 魔教使者

　　“上头？”李一鸣皱了皱眉，继而不信的轻哼一声，道：“这姜家不是姜道友等几人做主，难道还有什么人能够骑到姜家的头上么！”

　　姜云仇见李一鸣怀疑自己，却也没有发怒的一丝，反而随意的点了点头，道：“木道友说的不错，这姜家确实是我等几人做主。不过……木道友你以为我姜家能够突然增加好些筑基修士，是偶然为之，还是我姜家自身实力么？”

　　李一鸣眉头一挑，似是想到什么，微微吃惊道：“难道，你的意思是姜家此次实力大增，以及你们连连筑基成功，竟然不是姜家本身的原因？”

　　姜云仇呵呵一笑，道：“木道友，你是聪明人，而且既然肯发道心誓言与我姜家同气连枝，那也算是一家人。我姜某人也不哄骗与你。不知道友可相信，就是在三年之前，我姜云仇也不过与道友一般，只是辟谷后期的修为，而且不论如何都难以进入筑基成功。只是碌碌的等待寿元耗尽。便是在姜家，也不过是稍稍有些权势，却远远比不得如今。”

　　“那……姜道友到底是……”

　　“哈哈，此事便是方才与道友所说的‘上头’了。”说着，姜云仇颇有深意的看着李一鸣，似是在等什么一般。

　　说话到了这一步，李一鸣也知道自己定然是通过了姜家的试探，而此时姜云仇等的便是自己表决心，只有这样才能真正进入姜家的圈子。他心头一动，隐约感觉这一步十分关键，念头一转，脸色一肃，站起身来，开口便发了一个道心誓言，言下之意却是只要自己‘木子羽’能够借助姜家的手段突破筑基，从此终身侍奉姜家，为姜家客卿云云。

　　姜云仇见李一鸣干干脆脆的发下誓言，脸上也露出欢喜之色，连连点头表示满意。虽然以他的老谋深算，也听出一些个漏洞，比如筑基不成又如何等等。但他却也有自己的打算，心头暗笑道：“若是你筑基有成，自然有道心誓言约束，若是筑基不成，哪就更逃不出我姜家的掌心。不过不论你筑基成功与否，都算是走上了不归之路，注定要与我姜家作那打手，为我姜家所用。”

　　且说不说二人各有算计，且说那姜云仇再不卖关子，将此事大概讲了出来。

　　此事却要从三年前说起，当时，不知从哪来来了一名自称魔教使者的人来到姜家，口口声声称要帮姜家执掌一方，但却要姜家降服于他。姜家自然不肯乖乖就范，那姜家老祖更是亲自出手与那魔教使者斗了一场，即便占尽地利人和，不过最后的结果却是以姜家的惨败而告终。

　　魔道中人从来崇尚强者，姜家既然败了倒也光棍，直接投入魔教使者麾下。姜家归附之后，那魔教使者却正如先前所说要辅助姜家成为一方霸主，送出大量灵石丹药不说，更送出上好的功法，最厉害的是，竟然提出要助姜家一批卡在辟谷后期的族人突破筑基。

　　要知道，姜家本来有十余人卡在筑基关卡上。这些人都是多次尝试筑基，却屡试屡败，最终几乎绝了筑基希望的。这些人都是抱着聊胜于无的心态，但没想到竟然奇迹的为姜家制造了三名筑基修士。虽说十余名之中才出了三人，但却大大增加了姜家的实力。

　　继而便是滚雪球一般，姜家依仗四位筑基高手作后盾，吸纳不少散修，进而加强实力，而后攻打周边势力，吸收消化，再增加自己实力。短短三年，姜家实力和势力就如同滚雪球一般增强了四五倍有余，泰阳国疆域也扩大了一倍。至于那南明郡则因为有叶家这么一个存在，对于姜家是如鲠在喉，只是因为有叶老这么一个筑基修士，这才迟迟没有动手罢了。

　　前不久，才有了九皇子提出用联姻的手段收复叶家。不过联姻还没被答应，却被李一鸣抢先出手，说服叶家归顺过来，才有了现在的事情。

　　听完这一切，李一鸣脸上恍然，但心头却暗暗算计起来道：“这什么魔教使者就是姜家崛起的关键所在，而这时间也恰好，所做所为更是有违常理。若是他有足够的力量何不自己建立一个势力，即便是扶植姜家作傀儡，这给予的好处也多得有点过分了。至于此人修为实力，恐怕没有金丹，或者是魔化的修为，毕竟这等修为若是出面，根本不用打，只将气势放出来，就足够压服所有姜家之人了。不过话说回来，也不排除他姜家怕不战而降的事情让我知道面子过不去，这才编造了一些。至于元婴期或者是心核期，那几乎是不可能的事情。毕竟这种大高手随手之间便能毁了这等丹丸之国，如何肯扶植这等势力。如此，我便就当他是金丹期来小心对待，只是详细之处，还得从姜云仇这里了解一二才是。”

　　见得李一鸣半晌不答话，姜云仇也只当他在吃惊之中，也不催促，见得李一鸣转醒过来，这才笑道：“不知木道友以为如何？”

　　李一鸣故作一丝癫狂的摸样，连连点头道：“好，太好了，若是有那位魔教使者出手，我也有筑基的可能了，姜道友，姜道兄，快快与我引荐啊！”

　　姜云仇点了点头，脸上显出一丝为难之色来，道：“木道友放心，此事姜某既然肯和盘托出，又早就与你打了包票，自然会与你引荐的。只是……”

　　“只是什么？”李一鸣连忙问道。

　　姜云仇摇头叹道：“姜道友也知道，这筑基的机会十分难得，非但道友你想要，我姜家还有些子弟也想要。当然，木道友立了大功，我姜家子弟如何也要让与道友的，只是除了我姜家，还有别的人……”

　　“还有什么人？”

　　姜云仇作一副为难摸样，半晌才蹦出两个字来：“叶家！”

　　李一鸣闻言，心思一转便明白其中玄机，暗自冷笑道：“果然是帝王之家，深谙御下之术，还想让我与叶家斗，如此便如你心意就是了！”想到此间，他作出一幅怒目状，沉声道：“姜道友你的意思是，叶家还要与我抢这个机会么？”



　　第四七六章 帝王心术

　　帝王御下之道，在乎平衡，最不可失衡。满朝文武，不论忠奸贤愚，皆为帝王器物之用。一方强则树对立一方与之平衡，而后帝王居中央，把玩双方与鼓掌之间，如此才能树立帝王权威。

　　作为百年的帝王之家，虽然姜云仇等人因为修行并没有坐上此位置，但同样深谙此道。今次收复叶家乃是一大助力，但接踵而来的便是叶家势力不小，会在属下众人之中一方独大。恰逢此时，有‘木子羽’这么一个阵法师出现，自然而然作为平衡的棋子来。尤其两家似乎有些牵连，自然要破坏之才好。

　　姜云仇见得这‘木子羽’几乎怒发冲冠，虽然连忙起身劝慰，心头却是暗喜不已。

　　“木道友息怒，按说此事也勿用商量，不论资历还是功绩，都应该道友你先尝试筑基才对。也不知他叶家从哪里探听到这个消息，竟然找上我那大伯，生生要去一个名额来。”

　　“哼，叶家难道就不知道木某人也在等这个机会么？”

　　“知道，自然知道，我等自然告知叶家，不过这等大好机会，谁肯让出来呢！不过他叶家可是有一个老家伙在，那是与我同级的筑基高手，这个面子，如何抹得过去啊！”

　　李一鸣听到这里，却是沉寂了下来，脸色阴沉，似是在忌惮着什么。那姜云仇既然要挑起争端，自然不肯让这把火息了下来，作势摇头叹气，更火上浇油的自言自语道：“其实这叶家也太不懂事了，他叶家能有这个机会全是木道友劝说之功，若非如此，早就被我姜家灭了，哪里还来与道友争这筑基的机会呢！更何况，筑基又如何，只要木道友此次筑基成功，地位和手段不知道要增强多少，如何还怕他叶家。只是可惜，可惜啊……”

　　还没等姜云仇说完，便听得“啪”一声响，却是李一鸣一掌拍碎了面前桌子。他猛地一跺脚便占了起来，脸上更挤出一个狰狞的表情来，沉声道：“对，明明我木某人出手帮了他叶家，没想到竟然恩将仇报，叶家有老家伙又如何，难道我木子羽就要一辈子被你压制，哼，此次不与你叶家分出个高下来誓不罢休！”

　　姜云仇见得怒火烧得正旺，知道该自己出面的时候，这才连忙上前，道：“道友可是决心要与叶家争这个名额么？”

　　李一鸣重重地点了点头，斩钉截铁道：“我一定要争！”

　　姜云仇先做出一副为难犹豫的摸样，最后似是决定下来，大呼了一声“好”，道：“木道友，实不相瞒，前几日那风娘子便是我派来试探道友的。试探的结果便是道友真是我同道中人，故而我姜家四名筑基修士共同通过让道友获得这筑基的机会。而那叶家从中作梗，想要夺取。我等却不过那叶老头的面子，也不得不答应下来。但须知，此事我姜家都向着木道友你，希望是你夺得这么一个机会。”

　　李一鸣听得这番话，也不由得心头一愣，连连转了好多心思，这才摸出几分意思来。心头暗叹道：“帝王心术果然厉害，此话挑明对我的试探，看似是愚蠢，却故意暴露自己的心思，让我在吃惊的同时，以为自己已经安全，而被当成心腹。而后更一连表态要支持我，利诱之下，让我觉得心腹之意确凿无疑。若我不是李一鸣早就不在乎筑基之事，而真是那‘木子羽’恐怕也会分不清方向直接栽入帝王算计之中吧！”

　　看清归看清，戏却是还要演下去，抬头看向姜云仇，先是做出一脸惊疑之色，而后才是释然和欣喜，连忙拱手道：“多谢姜道友如实告知。”

　　姜云仇哪里想到李一鸣心头那么多鬼心思，更想不到李一鸣根本就不在乎那什么筑基机会。只当自己手段用到家来，连连点头将他扶了起来，语重心长的说道：“此事虽然我姜家做主，但叶家老祖那里也需得给几分薄面，若是就这般交给木道友，恐怕他叶家也会有不甘。”

　　“那，那又该如何？”

　　姜云仇见李一鸣脸上一丝惊慌，哈哈一笑道：“木道友不必担心，此事说好办也好办，说难办也难办，我姜家准备安排道友与那木家见一见面，大家探讨一二。晓之以情动之以理，劝说他叶家暂时放弃，让木道友获得这么一个机会就好啦！”

　　“这！他叶家肯放手么？”

　　“哈哈，木道友放心，就算不放手，我姜家也自有安排，到时候木道友顺顺利利的筑基便是了！”

　　听得着峰回路转的话语，李一鸣这才似松了一口气的样子，点了点头。此时姜云仇嘴角挂起一丝诡异的笑容来，旋即将这一丝笑容敛去，哈哈一笑，安排了宴席上来，又要与李一鸣豪饮一番。

　　一日之后，皇城深处一座大殿之上，满满的布置了美酒佳肴。姜苍宇高坐其上，右首坐了姜家三位筑基修士，连同李一鸣，而后才是姜家众人；左首乃是叶家老祖坐了首位，连带叶家众人一字而下，其中叶家二代子弟十余位不用说，便是叶霓裳乖乖的也坐在其中。

　　见得众人到齐，姜苍宇呵呵一笑道：“今日此宴特为叶家诸位，以及木道友投奔我姜家，一来作接风洗尘，二来预祝我姜叶两家联姻。大家共饮此杯。”

　　众人皆满饮而毕，姜苍宇虽然是魔道高手，但也不愧是帝王家的老祖，言谈气度都有大家之风。一番慷慨陈词便引得众人频频举杯。便是叶家因为初初归附，心头并不痛快，也没有人不给面子。别的不说，单单对面坐上三名筑基高手，这个面子还是要给滴。

　　不时的，更有姜家高手点名道姓要与叶家子弟饮酒。叶家子弟也不得不应，只是相比起对方那得意来，更多的却是郁郁。即便如此，一番觥筹交错，整个宴席也算是十分热闹，就在达到高潮之时，姜家席位之中站起一名青年来，正是那九皇子姜啸海。

　　“启禀叔祖，侄孙作为叶家女婿，再次向叔祖请一个彩头作为聘礼，还望叔祖应允。”

　　姜苍宇呵呵一笑，点头道：“好，你说来听听！”

　　姜啸海憋眼看了看坐在前方的‘木子羽’，笑道：“侄孙想请叔祖将近次的筑基机会送与叶家！”



　　第四七七章 争夺机会

　　听得这话，本来还颇为喧哗的场面顿时静得连针掉在地上也听得见。

　　“噢，啸海，你说的什么？”姜苍宇倒似是真没有听见一般，再次问道。

　　姜啸海点了点头，拱手道：“侄孙想请叔祖将近次那相助筑基的机会送与叶家，作为我与霓裳的订立婚约的聘礼。”

　　“哦！”姜苍宇恍然的点了点头，道：“不知啸海你如何想到用此事作为聘礼？”

　　姜啸海转头看了看坐在叶家方向的叶霓裳，作出一副情意绵绵的样子，旋即道：“禀报叔祖，不论我姜家还是叶家，都是修行之人，什么钱财权利其实都算不得珍贵，最珍贵的乃是自己的修为。此次我与霓裳定亲，乃是两家同气连枝的开端，还有什么东西比得上分享这筑基之机来得恰当呢！”

　　听得这话，姜苍宇若有所思的点了点头，道：“啸海说的倒也是，不知你们如何看法？”

　　见得姜苍宇询问，姜家另外三名筑基修士，姜云仇，蒋云林，姜云越相互交换了眼神，最终姜云仇开口道：“一切又老祖决定，我等绝无异议。”

　　姜苍宇满意的点了点头，看向叶家老祖，打趣道：“叶老头啊，你看我家侄孙怎么样，还没将媳妇娶进门便为你叶家讨好处了，真是便宜你啦！”

　　叶光枢耷拉的眼皮抬了起来，看了看姜啸海，似是赞同的点了点头道：“却是不错！”

　　那些个叶家子弟听得这话，脸上也显出一丝希冀的神色来，尤其是几名修为最深厚的，达到辟谷后期的子弟，筑基正是他们急切盼望的事情。

　　“既然如此，那就将近次筑基的机会交给……”

　　“且慢！”就在此时，一个声音将姜苍宇的话给打断，从姜家一席上站起一人来，不是李一鸣扮作的‘木子羽’又是谁人。

　　虽然说话被打断，姜苍宇却没有一点着恼的意思，笑道：“哦，原来是木先生，不知木先生有何意见？”

　　李一鸣拱了拱手道：“木某却是有些想法，正是关于这筑基机会之事，当初姜云仇道友便答应了木某给我一个筑基机会，如今为何迟迟不提起，反而将之送与叶家？”

　　“此事云仇也与我说了，我等一致通过要给予木先生这么一个机会，不如先生稍等数月时间，下次筑基的时机如何？”

　　“木某本来只求有筑基的机会，倒也不在乎早晚。不过木某有约在先，姜家却将这机会先送与叶家，难免有失公允，有厚此薄彼之嫌，恐寒了其他投奔之人的心啊！”

　　“这！”姜苍宇这老狐狸闻言也故作难色，点了点头道：“木先生所说也是，但君子一言驷马难追，我已经答应了叶家，此事却是有些不好办了啊！”说着看向叶家一边，道：“叶老头，你说，这……”

　　正当此时，姜啸海呵呵一笑道：“叔祖不必为难，木先生所言虽然有理，但却略失偏颇。此筑基的机会并非与木先生一般因为投奔我姜家而送，乃是以小侄与霓裳小姐的聘礼。自然是木先生不能相提并论的。故而还请木先生等待下次机会便是了。”

　　李一鸣闻言脸色难看几分，撇了撇坐在前面的姜云仇。那姜云仇似也没想到姜啸海还要开口，略略不愈，轻喝道：“休要胡言乱语，木先生乃是我亲自请回来的客卿，身份也是尊贵，如何容得这般放肆，速速退下。”

　　姜啸海听得呵斥，眉头一皱，却也知道自己的身份地位也容不得反驳，拱了拱手才又退回座位去了。

　　姜苍宇继续看向叶家道：“却是我姜家答应木先生在先，不如此次机会就让给木先生，待得下次在与叶家如何？”

　　听得此言，叶光枢老神在在，并不答话，倒是他下首坐的叶思远坐不住了，起身道：“姜前辈此言差矣，我叶家不但投奔姜家，更将小女许配，这才有九皇子求的这般机会，正所谓亲疏有别，如何能与木先生那等应诺等同。还请姜前辈三思，勿令亲者心寒。”

　　“这！”姜苍宇再次显出为难之色来，眉头紧皱却是说不出个所以然来。

　　“好，好个亲疏有别，叶思远，你也不要咬文嚼字，我木子羽早就发下道心之誓此生作姜家客卿，此身份恐怕也不差你这卖女儿来的差吧！”

　　“你！”叶思远似是被说到痛处，一张脸涨得通红，指着‘木子羽’却是说不出话来。

　　李一鸣更是得理不饶人，冷哼一声道：“当初若非木某开口劝服你叶家，你哪里还有今日。速速退去，休要多言。”

　　“呔，放肆！”

　　就在此时，一声大喝传来，却是叶家一名子弟拍案而起，怒指李一鸣道：“见利忘义的东西，若非我叶家出面，你那小小家族早就被灭不知多少回，今次竟敢敢侮辱我叶家，看我叶思诚让你知道叶家的厉害！”说话之间便跳到中央，抬手朝李一鸣抓过去。

　　李一鸣自不惧怕，冷笑着道了一声好，身形一动，也跳到中央，遥遥看着叶思诚道：“你叶思诚也是辟谷后期的修为，想来此次叶家若是得到筑基机会便是你的了！正好，今日让木某给你一个教训，让你知难而退，也免得占了好好一次机会，却也筑基不成，丢人现眼。”说话之间，挥手一柄长剑捏在手中，直指叶思诚。

　　“打打杀杀成什么样子，速速与我住手！”姜苍宇须发皆张，似是发怒，但却只听怒吼，不见丝毫动手迹象。

　　正当此时，那叶光枢难得开口道：“不如就让他们打去吧，思诚代表我叶家，若是败了，便将此次筑基的机会让与木道友便是，若是胜了，正好思诚接受此次机会！”

　　姜苍宇本就没有阻拦的意思，听得这话更是哈哈一笑道：“这倒是个好主意。美酒佳肴当前，正缺助兴的东西，歌舞技艺什么的太过俗套，倒是让他们二人比斗一场，以助酒性，同时决定那筑基机会的归属也好！不知你们有何异议么？”

　　二人刚刚接手，便听得这话，各自都显出十分的自信。

　　“木某没有异议！”

　　“我也同意！”

　　姜苍宇点了点头道：“好，就此定了，你二人比斗一场，胜者得到筑基机会，不过切记，不要打得过火，免得伤了和气！”



　　第四七八章 以阵斗法

　　姜苍宇此言一出，便是定下了此事，再无更改可能。而那所谓的不要伤了和气只是空话罢了，在李一鸣和叶思诚二人之间却没有一点约束力。

　　二人在大殿之上略略交手，拳来刀往几个回合，虽然只是试手，但表现出来的情况却是二人真气强度不分上下，力量大小也是势均力敌。

　　那叶思诚虽然长相粗壮，却也不是憨货。知道这大殿虽然不小，却只对起居喝酒而言，对于修仙者斗法，尤其是他这等使用大开大阖手段的修仙者来说却是小了些。动手起来难免束手束脚，真气催动也需得小心翼翼，手段却是很难施展开来。

　　斗了几个回合，叶思诚寻了李一鸣长剑一个空挡，硬生生用拳头与那长剑剑脊对了一记，趁着个人各自退后三四丈的空隙喝道：“此间太小，你我到外面去斗如何？”

　　李一鸣闻言，嘿嘿冷笑道：“有何不可！”

　　“好，有胆就跟上来！”叶思诚一声大喝，抬手一抛，便见得一柄长刀法器化作刀光将他裹挟着便朝外面飞去。李一鸣自然也不示弱，剑光一纵也跟了上去。

　　正当此时，那姜苍宇豪迈一笑道：“我等修行者斗法确实不该拘泥于小小的殿堂，今日老夫也小露一手，将天窗打开，让大家好生欣赏一番吧！”说话间，一股强大的气势从他身上放出来，同时一道道血色气劲透射而出，幻化作一根根虬枝，蜿蜒盘旋而上，不过三息，这幻化出来的血色虬枝便化作一颗撑天巨树一般将那大殿屋顶顶住。

　　“起！”

　　姜苍宇轻喝一声，作抬手一撑，便听得大殿顶部一阵嘎吱乱响，继而是整个地面微微的颤动，而后众人便见得这一座大殿顶部生生被撑了起来，朝远处飞去，霎时间整个大殿似是开了天窗一般，天光云影从开口之中射了进来，正好可以见得半空之中李一鸣同叶思诚斗法的情况来。

　　见得这一手功夫，别说那些个姜家，叶家，连同那些招揽来的辟谷修士，便是叶光枢这等筑基修士也微微动容，点头叹道：“看来姜道友这些年来修为又有进步啊！”

　　姜苍宇呵呵一笑，豪饮一盅酒，这才轻描淡写的说道：“前些时日略有感悟，幸运之下进入筑基中期罢了！”

　　听得这话，叶家其他人倒是没有太大感触，反倒是叶光枢脸色微微一沉，旋即拱了拱手道：“恭喜姜道友道行大进，叶某佩服！”

　　姜苍宇见得叶光枢这般模样，脸上露出一个颇有深意的笑容，旋即指了指天空道：“还是看看他们二人斗得如何吧！”

　　众人闻言，这才想起这一番大动作却是为了什么，纷纷抬头看去，便见得半空之中，刀光剑影来往不断，显然二人已经交手有一段时间了。

　　却说叶思诚与李一鸣在半空斗了一场，竟然还是不分胜负，忽而听得下方响动都分神看去，才见了下方大殿开了天窗，互相之间再无阻碍，可以清清楚楚看到对方。

　　李一鸣将那本就阴沉的面容挤出一个阴仄仄的笑容来，道：“叶思诚，你不是我的对手，还是速速求饶的好，免得木某出手，让你在众人面前丢了脸面，日后不好做人来……”

　　叶思诚知道这是想让惹得自己发狂，只是冷哼一声，大喝道：“木子羽，你少来花言巧语，今次我定然让你知道我木家厉害，看你日后还敢对我木家不恭不敬！百炼金芒，出！”

　　叶思诚长刀一挥，便见得一道道金色刀芒从长刀之上脱出，如同一片金色蝴蝶一股脑儿朝李一鸣飞了过来。

　　经过先前略微交手，李一鸣便摸透了叶思诚的实力，仅仅比散修之中的辟谷后期强一分，却连当年自己在洗心崖上交好的余道人等几人都比不上，更不说当年辟谷后期的自己来。

　　如今的他真实实力可以算是筑基之中的顶尖高手，自然不将叶思诚看在眼里。别说施展筑基手段，便是将修为压制在辟谷期，真正发起狠来，不出三剑便能将叶思诚斩于剑下。差别如此大，缘由无他，只是境界已经完全不同罢了。

　　不过他虽有这等实力，却是不能这般做。一来，容易暴露自己的真实实力；二来，则是叶家与自己交好，自然不可能就这般斩杀了对方子弟。至于如何取胜，他却是早就成竹在胸了。

　　见得漫天金芒斩杀过来，李一鸣不躲不避，一手持剑，连连挥舞剑气抵挡金芒，另一手则在空中不断的点点画画。

　　“通天烈焰，火蛟吞天！”

　　就在那金芒即将突破剑气阻挡冲到李一鸣面前的时候，一点火光凭空而起，而后接二连三数十道火光纷纷燃起，而后当空一旋，竟然化作一条蜿蜒盘旋的长蛇，猛的一卷一曲便朝那些个金芒绕了过去。

　　“火行法术，不对，是阵法！”

　　叶思诚哪里见过用阵法对阵的手段，微微吃了一惊之后便决定以力破巧，连连挥动大刀放出更多金芒，想要将火蛟绞杀。不过不论他放出多少刀芒，来到火蛟面前，仅仅打灭一二火花便融化成一股金气消散不见。

　　而那火蛟却非但不见虚弱，反而越来越庞大，从三丈长短化作五丈长短，猛的一吞一吸便将那些金芒尽数吞入口中，瞬间就融化做金气消散。

　　见得这等诡异情况，叶思诚惊呼道：“这怎么可能！”

　　李一鸣嘿嘿狞笑道：“孤陋寡闻，阵法之道博大精深，虽然今日草草一战，没有足够时间布置更强的阵法，但这一道火蛟吞天阵，却也足够对付你了。火克金，加上阵法奥妙，能从天地之间吸收游历火气，自然是越战越勇。若是不想有损伤，还是速速退下，否则过会儿威力越来越强，将你伤了，却是大家面上不好看！”

　　叶思诚闻言吃惊不已，但听得最后一句，却是怒火中烧，大喝道：“少在哪里假惺惺，今日要战便战，叶家没有退缩之辈。再你阵法如何奥妙，只要将你这布阵之人打败，自然是不攻自破。来吧，金风刀法，漫天刀芒，杀！”



　　第四七九章 阵图对剑符

　　叶思诚法决一捏，连连几口真气喷在长刀之上，长刀一挥，便见得那金色长刀竟然化作无数刀芒，纷纷扬扬布满了一片天空，成包围之势将李一鸣连同那火蛟吞天阵都包在其中。

　　“嘿嘿，这样你总不能躲在阵法后面了吧！”叶思远一般喘着粗气，一边得意的笑道，显然他已经动了真格，而这等手段施展出来对他也是不小的负荷了。

　　看着漫天刀芒，李一鸣暗自点头，以这一招的威力，虽然依旧比不上当初辟谷中期的自己，却也不逊色一般中小门派的普通弟子了。但不论这是什么程度的实力，在他李一鸣眼里依旧是漏洞百出，看起来天罗地网一般的刀芒，对于他来说根本不是任何阻碍，随随便便便能找出上百条路线可以传过去。

　　当然，此时却不是施展这等手段的时候，既然他选择了用阵法之道来对阵，自不会半途而废，见得漫天刀芒，脸上好不容易拧成一丝凝重，怒斥一声，法决捏起，便见得那火蛟四下飞窜，为他阻挡起那一道道刀芒。

　　不过这刀芒十分密集，频率也颇高，便是火蛟体型再大也难以全部挡住，剩余的穿过火蛟朝李一鸣杀了过去，把他弄的手忙脚乱。

　　见得自己终于占了上风，叶思诚喘息至于，略带讥讽的笑道：“既然是阵法师，就好生去布置你的阵法，竟然想与我斗法。我看今日颜面尽丧的应该是你才对！”

　　被漫天刀芒缠住，更听得这几乎原话奉还的讥讽，李一鸣‘急怒交加’，哇哇大叫不停，大吼道：“竖子，安敢欺我，我定让你知道阵法师的厉害！”

　　“阵法师的厉害，我看……”叶思诚还待讥讽两句，却是憋了回去，因为他看见李一鸣正一边勉力抵挡着刀芒，一边凭空点点画画，似是在布置什么东西。这番景象他如何还不知道李一鸣又在布置阵法，此时一个阵法便让他几乎用尽全力，哪里还容得李一鸣再布置一道阵法来。

　　虽说修行者多多少少都会一二炼丹、炼器和布置阵法的手段，但真正谈得上炼丹师，炼器师和阵法师之流，却不是这么简单，需得有超出常人的水准才行。

　　而一般情况下，这类人物都是修行界之中的少数人群。除非像昆洞宗那般，有了专门的传承，更分了各脉修行，否则很少情况能够见到这类修行者。而相对于炼丹师和炼器师，法师更是稀少，寻常散修一辈子都不一定能见到一个阵法师。

　　作为修仙家族子弟，叶思诚也从没有见过阵法师的存在，更不提与阵法师斗法。故而见到李一鸣施展阵法对阵，也不知如何对付。只是能够修成辟谷期，叶思诚自然不是蠢人，一回生二回熟，这第二次自然一眼便看出李一鸣在布置阵法，在吃惊的同时，却也想起一些与阵法师斗法的经验之谈来。

　　“阵法师的阵法虽然厉害，但布置阵法，不论是花费时间还是花费精力都是施展法术的十倍百倍，最好的办法便是从中打断，不让其布置出来。如此便等同断了阵法师一双拳头，到时候，阵法师只是挨打的沙包而已。”

　　叶思诚有了对策，顿时信心大增，但见得如此程度的刀芒还不足以妨碍李一鸣，那阵法也在慢慢的建立之中，他却有心头一沉，旋即咬了咬牙，手上再捏起法决来。

　　便见得叶思诚抬手一招，金色长刀落入手中，念念有词一番之后大吼一声，一口浓稠的真气从他口中喷了出来，落到长刀之中，瞬息之间化作一道道法力，散入漫天刀芒之中。瞬息之间，那本就十分密集的刀芒浓密了一倍不止。

　　那正在布置阵法的李一鸣却是高叫一声不好，立刻停下手上阵法，分出大半精力将那火蛟运转的团团转，但即便如此，依旧有多过一倍的刀芒杀到他面前，他只能挥舞长剑放出剑气来将之个个打落，这才勉强维持下来。

　　“木子羽，你还是认输吧，若是再不认输，休怪我不讲情面啦！”叶思远额头窜出汗珠来，但脸上却是十分得意。

　　“没想到你竟然不惜耗费元气也要与我斗法，好，很好，今日就让你见识见识，阵法师真正的厉害，为了筑基的机会，今次我也没有什么舍不得了。看我的玄水寒冰阵！”

　　说话间，李一鸣抬手便是一张皮卷抛入空中，当空舒展，一道幽蓝光华散发出来，与此同时以那皮卷为中心，汩汩寒气四溢而出，竟然将空气之中游离的水汽凝成雪花飘了下来。就在所有人都吃惊的同时，一道玄奥的阵法突兀的出现在空中。

　　“阵图，竟然是阵图！”

　　最先认出这是什么东西的正是叶光枢和姜苍宇二人。二人相视一眼而后分开，彼此看出对方眼中吃惊之意。不过相比叶光枢，姜苍宇却是惊喜交加。以他的见识自然明白能够制作阵图的阵法师，便是在阵法师之中都不是低级的存在。有这么一个阵法师加入自己家族，那才真是捡到宝了。

　　叶思诚也很快就看出那一张皮卷的跟脚来，见得那瞬息之间构成的阵法，他嘴角也不自主的抽动。他几乎是拼尽全力了才有了片刻的上风，没想到就这般被李一鸣用阵图转危为安。

　　“难道就要这样认输，不，这次筑基的机会极其难得，我叶家的尊严更不容得他这等小人这般践踏。对了，他有阵图，我也有灵符，老祖之前还传给我一道灵符，说是保命之用，不如现在就用了它，争得这个筑基的机会，对，拼了！”

　　想到此处，叶思诚却是想做就做，腰间一抹，便是一道剑形灵符落入手中，抬手之间便将一道真气输入灵符之中，顿时一股犀利无比的剑意从灵符之中传出来。就在在场所有人都吃惊于这一股剑意威力的同时，叶光枢那一张老脸微微一抖，缓缓的抬头看向上空。

　　作为使用这一道灵符的叶思诚，他最深切的感受到这道灵符之中所藏剑意的厉害，他只觉得凭了这一道剑意便足以灭掉眼前那两道阵法。



　　第四八零章 再现冰火

　　相比众人的惊讶以及叶思诚的欢喜，李一鸣看着那一道剑气四溢的剑符却是苦笑连连，不过这等心情他却不表露出来，脸上显出严肃之色，继续将这一道‘玄水寒冰阵’撑开。

　　在李一鸣的一番摆弄之下，‘火蛟吞天阵’守在外围，将无数刀芒融化，而‘玄水寒冰阵’则在内部，一片片雪花先是凝成冰晶，而后变作冰块，当空飞旋，将穿过‘火蛟吞天阵’的刀芒尽数打落，不让其伤到李一鸣分毫。

　　这般防护几如铜墙铁壁，李一鸣安稳的站在其中，一双眼睛死死盯着叶思诚面前那道剑符，似是有十分威胁一般。

　　“哼，你有阵图，我也有灵符，看看是你的手段高，还是我的手段强！”

　　叶思诚将一切都放在这一道剑符之上，心头也不想太多，挥手就将剑符朝李一鸣射了过去。只要能用剑符破开两道阵法，在气机相连的情况下必然会引得‘木子羽’重伤，到时候以完好之身对付重伤之人，若是再不胜利那他自己都觉得没有必要打下去了。

　　这剑符果然非同凡物，一脱手便如离弦之箭，直直的朝李一鸣射了过去。所过之处，那漫天刀芒似是平民百姓见到王者出巡一般，纷纷退让。不过眨眼间，剑符直直的斩在火蛟吞天阵幻化的火蛟之上。

　　那火蛟并非生灵，更没有灵性，完全是火力凝聚，再依靠了李一鸣控制罢了。虽然被斩却没有一丝疼痛感，只是猛甩巨尾，想要依靠反震之力抵挡那剑符的斩击。

　　但这一道剑符却是锋利无比，根本不受火蛟的力量，直直的切入那满是火焰的躯体之中，‘哗啦’一声，将大片火焰从火蛟身上刮了下来，化作点点火星消散不见。

　　见得首开战果，叶思诚顿时信心百倍，控制起那剑符来更是得心应手，连连运转剑符，便见得那五丈长短的火蛟竟然渐渐萎缩下来，四丈，三丈，最后竟然化作两丈大小，比起最初之时还小了三分。

　　“好，太好了，看你还敢依靠阵法猖狂！”

　　叶思诚狂喜之中大笑不已，一招一引，再御使了剑符朝火蛟头部斩去，显然是想要毕全功于一役，一次性将‘火蛟吞天阵’破开。

　　李一鸣被‘气得’连连跳脚，见得火蛟吞天阵就要被破，更是哇哇乱叫，最后关头咬牙切齿一番，似是下定决心，抬手一撑便见得那顶了阵图的‘玄水寒冰阵’猛的胀大起来。

　　本来‘火蛟吞天阵’和‘玄水寒冰阵’，一火一水是水火不容，但李一鸣运用巧妙，借助‘火蛟吞天阵’的火力加热那些个漏网的刀芒，而后在玄水寒冰阵之中用寒气猛的一激，便将刀芒瓦解开来。

　　不过即便如此，两道阵法之间却也隔了一定距离，如此才能相安无事。但如今，‘玄水寒冰阵’迅速胀大，与‘火蛟吞天阵’之间的距离瞬间消弭不见。

　　“玄水寒冰，火蛟吞天，两阵合并，冰火两重天！”

　　李一鸣竟然施展起当年张骏演示过的手段来，将两道阵法并为一道，顿时冰火相接，寒气和火气顿时交融在一起，没有力量的碰撞和消耗，两者之间竟然完美的融合。

　　在场的众人便见得一副绚丽的画面：一赤一蓝两个阵法合二为一，新构成的阵法之中，两色力量相互交融，仿佛一对鱼儿一般追逐，和谐绚丽而诡异。

　　叶思诚直面这‘冰火两重天’，便是不通阵法，他也知道水火之力融合在一起是多么的困难，更何况两道阵法都有着强大的力量。不过先前一番无往不利，他对于自己御使的剑符信心百倍，不以为这新构成的阵法真个能够抵挡得住。

　　“给我破！”

　　叶思诚抬手一指，那剑符朝着‘冰火两重天’激射而去，这一次的威力明显更胜先前。

　　“冰火两重天，水火无情！”

　　见得着‘可恶’的剑符，李一鸣脸上扭曲而狰狞，手上法决翻飞之间，便见得‘冰火两重天’迅速缩小，最后化作一枚弹丸落入手中，抬手一弹，那赤蓝两色的弹丸也激射。

　　正在叶思诚和李一鸣中央，那一道剑符和那赤蓝弹丸猛的撞在一起。一股沛然的爆炸之力四散开来，将悬空而立的二人吹得东倒西歪不说，便是地面上也似挂了天风一般，稍小一点的树木都禁受不住，纷纷折断，而那房顶瓦片更是片片翻飞。唯独下面观战的众人有了姜苍宇施法罩住，这才风平浪静，不受影响。

　　半晌，那爆炸之力才结束，半空之中，便见得二人依旧对峙，只是比起先前狼狈了不少。尤其李一鸣嘴角竟然挂上了一条血丝来。当然这一条血丝的由来，就值得怀疑了。

　　方才一番爆炸，剑符和‘冰火两重天’同归于尽。不过叶思诚见得李一鸣果然如自己所想一般受伤，心头也暗道值了。

　　“木子羽，阵法已破，你又受了伤，难道还想与我斗么？”叶思诚不禁得意的笑道。

　　李一鸣冷哼一声，摸了摸嘴角的血色，当空啐了一口，也不理会叶思诚，只是抬手在腰间一抹。便见的一张灰扑扑的皮卷落入手中。

　　“叶思诚，你也少得意，看看这是什么？”

　　“什么，阵图，你还有阵图！”叶思诚见了这一张皮卷，心头顿时一慌，忽而想起为什么李一鸣先前竟然甘愿用两道阵法与自己的剑符同归于尽了。

　　李一鸣作势嘎嘎一笑道：“你以为就你留了后手，哼，当然，若是你还有一道先前的灵符，木某人就此认输，否则，今次可就是我赢了！”

　　听得这话，叶思诚心头惊怒交加，那灵符他哪里还有第二道。但毁了一张保命灵符换来的只是失败，它却十分不甘。看着‘木子羽’那讥讽的笑容，他心头怒火腾腾，但想要克敌制胜，却是在没有手段了。

　　“你待如何，是战还是退？”李一鸣得意大喝道。

　　“我……”

　　“木道友手段高明，我方认输！”正当此时，下方传来一个苍老的声音，不是叶家老祖叶光枢又是谁人。



　　第四八一章 筑基之地

　　此言一出，在场所有人都吃了一惊，尤其那叶思诚更是不满的大喊道：“大伯……”

　　“败了就是败了，难道还想丢人现眼么！”叶光枢一扫之前的老态，眼中透出凌厉之色，一副威严摸样，声音更是冷冷的，没有一点商量余地，这才这坐镇叶家数十年不倒的老祖摸样。

　　叶思诚便是再有多少不情愿，见得这般摸样也不得不退下来。恶狠狠的瞪了李一鸣高一眼，低吼一声，收起刀光便飞身落了下来。低垂着头回到自己席位上，端起酒坛便狂饮起来。

　　见得这等情形，李一鸣知道自己不战而胜，得意一笑，收起皮卷也落下剑光来，冲叶家方向拱了拱手大道：“承让，承让啦！”

　　李一鸣这一副嘴脸本就变化得阴沉，此时看在叶家众人眼里更是丑陋无比，一个个不屑的将脸扭开，再不看他。唯独没有转脸的却是那叶霓裳，也不知道这位三小姐近来发生了什么，一切都十分的反常。

　　李一鸣也不以为意，嘿嘿一笑，拱手朝上座的姜苍宇道：“姜老，此次可是木某侥幸获胜了！”

　　姜家本意不过是用‘木子羽’来打击抑制叶家，但没想到却发现这‘木子羽’的阵道手段更在他们的想象之上。一时之间，不但达到平衡的作用，更挖到一个宝贝，哪里还有不满意的。

　　姜苍宇满脸笑意的将李一鸣再上下打量一番，点头道：“没想到木先生手段如此高明，姜某人佩服。斗法结果已经很明显了，先生也不必谦虚。如此，今次的筑基机会便让与先生吧！”

　　李一鸣显出大喜之色，连连点头拱手称谢，这才朝自己座位回去。那坐在前方的姜云仇呵呵一笑道：“恭喜木道友，贺喜木道友，道友一旦筑基有成，那就是鲤鱼跃龙门，修行路上从此一片坦途啊！”

　　“多谢姜道友，希望正如道友吉言啊！”

　　正当此时，叶光枢那冷淡的声音从对面传了过来，道：“恭喜木道友，希望木道友筑基有成，功侯大进，老头儿再次提前预祝了。”

　　这话虽然是祝贺，但在场众人都听出一丝寒意，显然是对于‘木子羽’夺了他叶家子弟晋级的机会，更让叶家小小的丢了一个人表示了愤怒和不满的意味。

　　李一鸣倒似没听出来一般，呵呵一笑，点了点头道：“多谢叶道友吉言，待得木某筑基有成，一定向叶道友好好切磋一番。”

　　李一鸣这话里‘切磋’二字故意加重了几分，其中意思十分明了，似是再说：“等我筑基成功之后，还怕你不成。”

　　叶光枢冷哼一声，再不理其他，眼皮一垂，再次眼观鼻鼻观心，心思神游去了。

　　酒席场面很快就冷了下来，但那主持酒席的姜苍宇非似没有看到这等情况，反而笑吟吟的唤起众人继续喝下去。只是占了出席人数小半的叶家沉默不应，喝得几回之后，姜云仇打了个圆场，称大家饮酒兴尽，如此才散了酒席。

　　酒席下来，李一鸣径自回到房中，作出一副疗伤的模样来。当夜黄昏，便听得敲门声传来。李一鸣念头一动，嘴角勾起一丝笑意，推开门来，却见得那风娘子风姿绰约的站在门前，一双媚眼如丝朝自己看过来。

　　“哦，风娘子你来了，可是想木某人啦！”李一鸣脸上做出一副淫邪的笑容来。

　　这风娘子经过那晚便在没有来找过李一鸣，如今再次找上门来，开门便听得这等言语，却不知怎地，风流如她，竟然娇躯微微一颤。一双眼眸几乎要滴出水来。不过还好她最后想起此次前来的任务，似是清醒脑袋一般摇了摇头，道：“奴家奉命前来请先生前去。”

　　“奉命？奉谁人的命？”李一鸣脸上露出一丝不满来。

　　“奴家奉了姜云仇皇叔的命令，来请木先生商议那筑基之事！”

　　“哦，真是如此，那速速带路！”听得‘筑基’二字，李一鸣顿时来了兴致，一扫脸上故作的淫邪笑容，连忙催促。

　　风娘子见得这‘木子羽’再不色迷迷的看着自己，心头微微不满，但知道此事重要，不是自己能够任意妄为，这才点了点头，走在前面，为李一鸣带起路来。

　　二人一前一后，转了不知道走过多少亭台楼阁，虽然脚程都颇快，却也足足花费了三炷香时间才来到一座阴暗的殿堂门前。

　　风娘子道了一声告辞便退去了，正当李一鸣疑惑的时候，殿堂之中走出一个人来，不是那姜云仇又是谁人。只是此时那姜云仇脸色略微苍白，但脸上的笑容比以往都要浓郁许多。

　　“哈哈，木道友你终于来了，今日道友大显威能，让那叶家知难而退，可真是我辈风范，尤其那两张阵图，啧啧，没想到木道友阵道达到这等水准，真是让我佩服啊！”

　　李一鸣顿时明白姜云仇这等热情的缘故，正是他能够制造阵图的事情显露出来颇为不凡的阵道水准，如此一来，在姜家眼中，他的价值大大增加了一筹。

　　李一鸣想到这里，也不客气，呵呵一笑道：“制造阵图可是一件麻烦事情，我也好不容易制造了两张，只是没想到今日便废了一张。不过一张阵图换取筑基的机会，这比买卖却也值了。”

　　“哈哈，木道友能够想通就好。本想道友一身阵道手段，对付他叶家子弟定然没有问题，只是没想到他们这般阴险，不知从哪里弄了一张威力奇大的灵符。不过还好，道友你棋高一着，想来今后那叶家见到道友也要绕道走，不敢再如此嚣张了。”

　　李一鸣闻言随声附和了几句，看了看姜云仇身后那幽深的殿堂，终于忍不住道：“姜道友，不是说唤我来便是谈那筑基的事情么？此处却是什么地方？”

　　姜云仇听得李一鸣询问，脸上显出一丝怪异来，看了看身后那殿堂，眼中半是迷恋又半是心悸，最后才道：“这里就是让道友筑基的地方啦！”

　　看了看这除了阴暗，却没有一点特别之处的殿堂，探出一丝灵识，却被禁法挡住，看不清里面情况，李一鸣不由得露出迟疑的神色来。



　　第四八二章 觐见使者

　　“却是此处没错了，难道我还会骗你不成！这里面正是你想见的魔教使者大人呢！”姜云仇见李一鸣似有不信便解释道。

　　“哦，原来使者大人在里面，那就没错了，只是……”

　　“只是什么，速速进去吧，使者大人正在里面等着呢，若是惹得她恼了，你我都吃不了兜着走呢！”姜云仇似不愿多说，说话之间不由得带了搪塞之意。

　　“姜道友，这难道就没有什么需得注意之事，而且我还有些许伤势在身，难道不需要疗伤之后才行筑基之事么？”李一鸣虽然心头急切想要见见这位搅风搅雨得魔教使者，但也装出一份谨慎来。

　　“你进入之后，使者大人会给你足够的好处，连筑基都有可能，这点伤势自然不成问题的。”姜云仇一边说着让李一鸣安心的话，一边拉着他便朝大殿之中走去。

　　二人进入大殿之中，李一鸣这才发现里面比外面更有不同，丝丝粉雾弥漫整个殿中，馥郁的香味从深处传来。不过问到这股香味李一鸣却是眉头一皱，暗道这香味似曾相识。

　　大殿之中不见人，倒是一方画满桃花的屏风居中央。而那粉雾和浓香都是从屏风后面传出来的。

　　姜云仇上前几步，拱手道：“属下拜见使者大人，阵法师木子羽带到。”

　　“哦，这么快就来了！”一个娇柔的声音从后面出来，没想到这位魔教使者竟然是女人。

　　“正是，不知使者是见还是不见？”

　　“既然来了，自然是要见一见的，奴家可是听说了这位阵法师还是同道中人，今日正好可以见识见识，这位同道的手段如何。你退下吧，将他一个人留下来就是了。”

　　姜云仇拱手称了一声是，便要朝外面退去，临到门口，回头冲李一鸣挤了挤眼睛，脸上竟然露出一个“你懂得”的表情来。

　　李一鸣被那一句‘同道中人’和姜云仇的表情弄的有些迷糊，不过能够见到这位神秘的魔教使者，他的目的也算是达到了，若是能够探出些虚实来，此次门派任务更是能够交差了。

　　就在他思考之时，门扉嘎吱一声关了起来，李一鸣只觉得一股灵气波动之后，那粉雾渐渐浓稠起来，而那浓香之中隐隐增加了一丝奇异的东西。

　　“情公子胡菲菲的粉雾桃花瘴！”李一鸣心头一怔，顿时想起这雾气和这浓香是哪里见过。看向那一道屏障，暗自苦笑道：“难道我李一鸣这一辈子就要跟你们这三英四杰六公子扯不清了么，这么小一个地方难道还要再见那女魔头一面么。”

　　正当他如此想的时候，那粉雾桃花瘴之中奇异的气息顿时朝他扩散不过。他连忙将呼吸转为内息，但那丝丝气息如同跗骨之虫一般从他周身毛孔钻了进去。

　　暗道一声‘不好’，李一鸣自然不肯让这等不知何物的东西就这般钻入自己体内。念头一动，灵台之中转出一道微红的一气雷符，流入筋脉的瞬间便化作一道道细小的雷电，窜入四肢百骸，周身毛孔，不动声色之间便将那奇异气息烧化殆尽。

　　这等手段说来简单，但寻常情况便是金丹高手也不敢随意使用。若非李一鸣为了修炼霹雳震光剑，常使用雷电之力锻炼肉体，将肉身打熬的远超同侪不说，更熟悉了雷电之力，他也不敢这般运用的。

　　“不愧是同道高手，没想到奴家用了粉雾桃花瘴施放的同情丹竟然没有丝毫作用，看来风娘子那贱婢所说真个属实了！”

　　听得着勾人的声音，李一鸣警惕的同时却觉得此人似乎不是那情公子胡菲菲，尤其这一道同样是粉雾桃花瘴，但威力却明显远远不足胡菲菲的水准来。

　　既然可能不是胡菲菲，李一鸣的心思又活了几分。此时他还听不出那同道中人是什么意思那才有怪了，一边暗自苦笑自己为了迷惑姜家而为风娘子输入的记忆，一边却作一丝淫邪的笑容，道：“使者大人过奖了，小人只是一番胡乱来罢了，比不过大人手段绝妙。”

　　听得这话，那使者大人不由得笑了起来，光是听这声音便能想象出那笑得花枝乱颤的摸样。与此同时，李一鸣感觉到一股比先前有异，但却更加强烈的气息扑面而来，不用说，定然是那魔教使者再使手段了。

　　粉雾浓香扑面，银铃娇笑临耳，李一鸣脸上显出一丝挣扎之意。但粉雾连绵不断，娇笑更是勾引心魄，渐渐地，他双眼也迷离起来，脸上更露出一个醉酒一般的笑容来，口中更喃喃道：“好香，好香！”

　　“呵呵，不管你多厉害，在迷情丹下也难逃奴家的手段。”说着，又是一串笑声传出来。笑了片刻才停下来，旋即便听魔教使者柔声道：“今日你来找奴家何事啊？”

　　李一鸣似是神智被夺，却还记得此来之事，断断续续的说道：“使者……大人，小人前来……求大人助……我……筑基。”

　　“哦！原来想要奴家帮你，那为何还在外面，此时不进来更待何时呢！”魔教使者的声音更是柔了几分，语语气语调竟似是在呼唤情人儿一般。

　　听得这话，李一鸣顿时血气涌上头来，一张脸都涨得通红，似醉非醉，连连点头称好，脚步有些虚浮的朝后面走去。

　　绕过屏障，却是另一番景象，再不是那阴沉沉的宫殿，而是一处花园草场一般，一颗桃树正挂着粉红桃花居当中。桃树之下，一名身着丝衣，肌肤半遮半掩的女子慵懒的躺着，看见李一鸣进来，这才撑起头来，一丝春光没能掩住，显出万种风情来。

　　见得这一副画面，加上那粉雾之中奇异的气息，李一鸣那迷离双眼之中射出痴迷的光芒来，若非没有得到那魔教使者允许，恐怕早就扑了上去了。

　　“你还不过来坐一坐么！”那女子慵懒的招了招手，开口正是那魔教使者的声音，不用说，她便是那魔教使者了。

　　听了这话，李一鸣如同得令，中了邪一般，连连点头朝她走了过去，呆呆的与她一同坐在桃花树下，只是那一双眼睛却没能离开对方雪白的躯体，更甚者，喉头不断耸动，似是在吞咽口水一般。

　　见得这般情况，此女嗤嗤一笑，这才真个花枝乱颤，娇媚无比。笑过之后，她非但没有出现厌恶之色，反而玉臂一舒，朝李一鸣脸庞拂过，更柔柔道：“你可是想让奴家帮你筑基么？”



　　第四八三章 身份暴露

　　李一鸣听了这话，愣了一愣才呆呆的点了点头，道：“是……是……”

　　“那……如果筑基和奴家比起来，你要哪里个呢？”那女子说着，挑逗也似的一口香气朝李一鸣迎面喷了过去。

　　“嗯……”被这香气一喷，李一鸣更是愣在当场，似是一个十分为难的选择。

　　见得此状，女子娇嗔道：“难道奴家还比不得小小的筑基机会么？”

　　“嗯……我……我……我要你，我要你……”李一鸣双眼显出狂热来。

　　那女子似是得意的轻哼一声，却是怕李一鸣暴起，一指按在他眉心，将他按住，这才娇笑道：“这还差不多！不过，如今的你还不能满足奴家，等你筑基之后还差不多！”

　　听得这话，李一鸣满面迷茫之色，似是童稚幼儿不知道如何是好的样子。

　　这女子嘻嘻一笑，媚态横生，抚了抚李一鸣的脸庞似是劝慰道：“你也不必失望啊，待得奴家助你筑基成功之后，你再要我也不迟啊！”

　　“筑基，筑基……”李一鸣被这话一引，顿时双眼再次迸发狂热之色。

　　短短几句话，几番挑逗便几番引动李一鸣的心思，将他如同猴子一般玩耍与鼓掌之间，此女脸上露出一丝得意来。

　　看着痴痴呆呆的李一鸣，她吟吟笑道：“奴家就助你筑基，不过替你筑基，奴家可是要消耗不少精气、血气，你可得答应奴家待得你筑基有成之后，可不能忘了还我哦！”

　　李一鸣一脸疯狂之色，连连点头，道：“好……好……”

　　“这样才乖，世上本就没有免费的午餐，好吧，奴家就再勉为其难一次吧！”那女子在李一鸣的脸上拍了一拍，眼珠一转，似是在想到底如何摆弄，忽而一抚掌，笑道：“对了，听风娘子那小婢说你有一套手法能给人带来极乐。虽说那小婢见识短浅，没有见过高明手段，但‘极乐’二字想来也有几分真实，不知你可否表演给奴家试试啊！”

　　“好……好……”

　　“呵呵，这样正好，一直都是奴家为你们这些臭男人动手，今次换一换，也让奴家畅快一下，这才算是公平！”说着，她舒展身躯，依旧躺在桃花树下，朝李一鸣招手。

　　李一鸣得令，两眼似要喷出火一般，起身一扑，来到那女子面前，弯下腰来，一指便点在那女子腰间一道穴位之上，同时将真气输入其中。

　　霎时间，一丝酥麻的感觉传遍她全身，便是她这般久经风月也有些经不起这一手段，一声轻嗯传了出来，身躯一颤，娇声赞道：“好，好手段，果然此言不虚。”

　　听得这话，李一鸣似是的了夸奖，连连运转功力，挥动手指，一股股真气输入，刺激此女周身血脉，让舒爽的感觉远远不断的刺激她的神经。而此女更是舒服的不管不顾，如同母狮子一般狂吼浪叫出来。

　　话说《颠鸾倒凤》这魔道宝典，其中法门分为‘术法’和‘真法’两道。所谓‘术法’，便是以指法等接触的方式，通过刺激穴位，运转气血，行走筋脉，使得受术者达到肉体极致的欢愉。而真法则是真正的双修手段，借助天地之间阴阳交泰的至理，或是采阴补阳，或是采阳补阴，或是阴阳互补，让施术者达到不尽的好处。

　　却说李一鸣得到这《颠鸾倒凤》宝典，虽说鉴于正魔之别，并不深入演习，却也了解了一二。其中‘术法’倒是简单，只要明白如何运转，便能使用，但那‘真法’却是非有一定修为不得参悟。故而李一鸣对与‘术法’一途也算是入了门径，堪堪使用了。

　　几日之前，为了对付风娘子，李一鸣将所学‘术法’运用了不到一成，便足足将这一久经‘沙场’的女子杀的片甲不留，神智被夺，顺利施展手段。

　　而今日，李一鸣一连施展了两成手段，这自称魔教使者的女子这才一身近乎全部瘫软下来，至于丧失神智却还差了一筹。

　　就在李一鸣还准备再施手段将此女办得踏实的时候，便听得那连连呻吟不断的女子竟然惊叫一声，不顾春光尽露的飞身而起，一脸警惕的看向李一鸣喝道：“你到底是什么人，怎么会本门至高秘术！”

　　听得这话，本来双眼迷离，痴痴呆呆的李一鸣抬头的瞬间便恢复了清明，满是调笑之意的看着那女子道：“使者大人说的什么话，小人不过是一届散修罢了，哪里会什么至高秘术。”

　　见得这等情况，那女子如何不知道自己被骗了，尖叫一声，大叫道：“你，果然没有中迷情散！”

　　“呵呵，迷情散，难道就是这点东西么！”李一鸣说话之间，眉头微皱，便见得一丝丝粉雾从周身散发出来，飘到空中，被他抬手一招便凝成一枚粉红色的珠子来。

　　这一手从周身毛孔排除丹药的手段，让此女大吃一惊，惊疑不定的指着李一鸣道：“你的手法明显是本门至高秘术，你到底是什么人，难道是万象魔门的人，或者是战魔门的人？”

　　李一鸣听了这话，顿时明白缘由。他本想用对付风娘子的手段，直接用《颠鸾倒凤》夺了其神智，而后用他心通手段，想知道什么讯息都轻轻松松。但没想到成也此法，败也此法，最后关头竟然被认了出来。

　　他心头微微一动，从此话之中更找出一些个讯息来，不论是《颠鸾倒凤》的由来，还是这话里提到的两大魔门，他自觉把握住了一些东西，摇了摇头，笑而不答，更是反问道：“哦，万象魔门，战魔门，那你就是天魔宗弟子了吧？”

　　那女子见自己没有得到答案，反而被对方推测出自己身份，心头吃惊的同时也很快便恢复了冷静，将李一鸣上下打量一番，娇声道：“道友不是魔道弟子，这一身真气是假扮不来的，倒是不知道友如何懂得本门至高秘术，不知道友可否见真实身份相告？”

　　李一鸣如何会吃这么一套，嘿嘿一笑道：“木某只是一介散修罢了，这等身份不值一提罢了。”

　　见李一鸣依旧不肯开口，她娇嗔道：“堂堂男子汉，七尺男儿，竟然不敢告知奴家真实身份，还占了奴家这么大的便宜。”说着，似是想起先前那一番迤逦风光，脸色竟然刷的红了起来。



　　第四八四章 落英缤纷

　　李一鸣打了个哈哈，却是不接口，毕竟先前那一番手段，别的且不说，他这一双手游走在对方身上，却实实在在占了不少便宜的。

　　见李一鸣再不答话，她露出一副少女娇嗔摸样连连跺脚。这一蹙眉一娇哼，哪里还有先前那风流之态，若是换个人来，说不得怜香惜玉之下将自己生辰八字都报上一番。只是李一鸣却油盐不进，依旧不为所动。

　　见得这一招无用，此女再施展多番手段，不论是少女的傲娇，还是少妇的妩媚，甚至王子皇孙一般的颐指气使都通通施展出来。多番美态，便是铁石也难免动心。不过这一切在李一鸣眼前，却似是看戏一般，饶有兴趣的看了一番，依然故我，不做任何反应。

　　终于，这魔教使者也似是死了心，一双媚眼将李一鸣瞪了一蹬，旋即叹了口气道：“道友的身份难道就这般保密。我见道友似也对奴家的身份有些兴趣，不如这般，道友与奴家交换各自身份，为表诚意，奴家便自爆家门如何？”

　　听得对方肯自爆家门，李一鸣虽然有所猜测，却也想要证实一番，点了点头道：“这倒是可以，如此还请使者大人开口吧！”

　　“正如道友所猜测，奴家乃是天魔宗弟子，唤作胡倩。言尽于此，还请道友遵守承诺才是。”

　　得到确认，李一鸣心思一沉，暗自思量道：“如此一个小小的泰阳国竟然招引了以为天魔宗弟子前来，难道真如我所想一般，与此次任务有关系么！”

　　虽然心头疑惑，李一鸣脸上却不表露，微笑拱手道：“原来是胡道友，失敬失敬，既然道友如实相告，在下也不好隐瞒。”说话之间，李一鸣脸上一抹，顿时恢复了本来面目。

　　李一鸣原本便长得颇为俊朗，再对比先前阴沉面目之下，更显得俊逸非常，尤其一股卓尔不群的气质，引得胡倩都不由得多看了几眼，更喃喃道：“早知道这么俊的人儿，奴家早就下手了。”

　　李一鸣只当没有听见这话，微微一笑道：“在下行不更名，坐不改姓，姓李，名一鸣，乃是泰阳国李家子弟！”

　　“泰阳国，李家？”胡倩听了这话，不由得皱了皱眉，似是在翻阅记忆，找一找这所谓的李家，但想了一圈，却终究没有结果。她哪里想到李一鸣所说的李家只是凡俗的李家，顿时以为自己被骗，心头顿时不满，娇嗔道：“奴家如实相告，道友却诳语，难道正道人士就是这般作为么？”

　　李一鸣呵呵一笑道：“原来胡道友想要知道李某归属何门何派，这有何难，只要胡道友将你来此处的缘由告知在下，在下就告诉道友就是了！”

　　“你！”胡倩被这无赖一般的话语激得一怒，不过很快就恢复媚态，扭捏身姿，唉声叹道：“也不是奴家不能告知道友，只是我天魔宗规矩颇大，若是泄露出来，说不得就是一个身死道销，难道道友忍心么？”

　　李一鸣了然点头道：“原来如此，那李某还真是不忍心了，不如这样，今日之事就此作罢，我们分道扬镳，就当从来未见如何？”

　　“这！”胡倩眉头一簇，旋即摇头道：“李道友也不必着急，我看先前你施展了本门至高秘术，若是道友肯传授与奴家，奴家也是甘冒风险告知道友的。”

　　“噢！真是如此，那倒不是不可商量啊！不如这样，先前一番手段，李某只施展了三成，不如胡道友以身试法，任由李某将十成手段施展全了，如此也好亲身领会啊！”

　　胡倩确实是来自天魔宗不假，修炼的也是情欲魔道。但身为筑基弟子，更不是十分杰出的她是不可能接触到《颠鸾倒凤》这等魔门秘典的。如她先前认出《颠鸾倒凤》的手法，却只能称之‘至高秘术’可见一斑。故而她虽然知道李一鸣乃是对立的正道修士，却迟迟不下手，便是想要哄骗出这至高秘术来。

　　听得这第一句话，胡倩心头欢喜不已，以为终于有机会一窥至高秘术的玄奥；但听到后面，却是越听，脸色越难看，最后看向李一鸣那满是调笑之意的表情，她那一张俏脸化作铁青。

　　李一鸣这话恍然听着很有道理，但胡倩却知道什么施展十成手段，什么亲身领会，都是哄人的。这至高秘术的威力她却知道几分，若是真个被人施展了个完全，神智被夺，身心尽丧，被人玩弄于鼓掌之间，哪里还有自由。

　　“你真以为本姑娘不敢对你动手么？”这一番对话，胡倩也看出李一鸣乃是心如铁石一般的人物，不会被言语所动，顿时沉声下来，准备用强。

　　“呵呵，原来胡道友还准备动手，那正好，李某之前倒是受过一名天魔宗高手指教，只是没有动过手，正好可以看看魔道高手是如何一番模样来！”

　　“好，既然你执迷不悟，就休怪本姑娘手下不留情。放心，我也不杀你，只是将你抓起来，用千百般手段摧残你的神智，总会将至高秘术的手段弄到手的！”说话之间，胡倩将玉手一挥，便见得四面八方的粉雾桃花瘴如同浪涛一般，不断的涌起，将四面八方封得死死，根本见不得进出之路，显然是怕李一鸣乘了空隙逃跑了。

　　见得这等情况，李一鸣也不惊慌，轻轻挥手，便见一道雷光从袖中非窜而出，当空一绕化作长剑落入他手中，正是回到泰阳国之后一直封而未出的雷鸣剑。

　　“哼，没想到你还是御使雷电之力的高手，不过仅仅筑基中期的修为，以为就能逃脱本姑娘的手心么。落英缤纷，翩翩彩蝶绕梁飞！”

　　一句诗词出口，便见得那粉雾桃花瘴之中纷纷凝结成一枝枝桃花摸样，片刻之间，那桃花纷纷飘落，化作粉蝶纷飞。此情此景本当十分美妙，但诡异的是，这些个粉蝶并不落到地上，反而翩跹翻飞朝李一鸣飘了过来。

　　李一鸣似被这美景给迷醉了，站在原地动也未动，不过三个呼吸便被无数桃花包裹起来，成了一座桃花堆。



　　第四八五章 假作青叶

　　胡倩得意的轻哼一声，道：“任你如何张狂，最后还不是落在本姑娘手中。今次就给你个牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　就在此时，那桃花堆之中传出李一鸣的声音来，叹道：“好一个牡丹花下死，做鬼也风流，不过胡道友这朵牡丹花下不知道埋了多少枯骨，李某喜静，不愿与人同邻啊！”

　　“什么！”胡倩本以为李一鸣被桃花瘴给迷倒，却哪里想到突然还能说起话来，至于李一鸣那讥讽，反倒没有引得她的注意。

　　“牡丹花也罢，桃花也罢，虽然美好，但李某还不准备就死。既然胡道友赠了一句‘落英缤纷’，李某也该礼尚往来。落英再好终归土，正好，有一句还请道友评鉴，‘落红不是无情物，化作春泥更护花’”

　　话音刚落，便见得一道道电弧从桃花堆之中射出来，只听一声闷响，那一堆桃花猛的炸开来，再次漫天飘散，再次显出李一鸣来。不过此时李一鸣嘴角带笑，长剑一挥，长剑所过之处，条条电丝四面溅射，最绝妙的是每一道电丝都不偏不倚，正好击打在一片花瓣之上。细碎的劈啪声之中，长剑所过之处，片片花瓣都化作粉末洒落一地。

　　李一鸣这一手剑术，行云流水，似慢实快，恰恰三个呼吸便收手而立，本来满天飘散的花瓣尽皆化作粉末落了一地，真个如诗中所述，化作春泥更护花。

　　“不知胡道友可还满意？”李一鸣微微一笑，似乎先前一番根本不是他出手一般。

　　“出口成章，出剑无情，难道你是青叶门弟子？”这一手功夫足见手段，胡倩脸上也显出凝重之色来。

　　“青叶门！”李一鸣很快便明白此言何意。

　　话说那青叶门的创派祖师青叶上人乃是一代大儒，学贯古今，智慧深渊如海，当是时非但各国皇族，便是修仙者也折节下交。更有各大门派上门求收录入门下，但可惜青叶道人自小经脉羸弱，更没有修仙之资，故而无数机会都只能黯然错过。

　　许是与众多修仙者探讨得久了，亦或是有其他奇遇，青叶上人忽而中年得悟，明悟修仙之道，以浩然之气入道，冲破重重阻碍，最终修成仙人业位，创下青叶门。

　　因为有祖师爷的光辉事迹，青叶门弟子虽然并非人人都是学了当初青叶上人所创功法，但却个个好文墨之道，正是诗词歌赋无一不通无一不会。更有好事者称‘天下大儒尽入青叶一门’。

　　当然，青叶一门自不可能仅凭诗词歌赋便进入四大正道的行列，其功法手段也是独步天下，名正言顺的正道泰山北斗。

　　只是文人喜剑，故而青叶一门不论是剑修，法修都会配上一柄长剑。更加上斩妖除魔之时，青叶门弟子总有吟诵诗词的喜好，故而有这么一个花哨的说法形容青叶门弟子，正是“出口成章，出剑无情！”

　　见得胡倩误会，李一鸣却也没有解释的意思。只是这自得的微微一笑，更是在胡倩心头坐实了那青叶门弟子的身份。

　　“你青叶门本在东极之地，与这里有百万里之遥，为何偏偏来到此处寻我晦气，难道欺我天魔门无人不成？”

　　“呵呵，胡道友说笑了，若说青叶门在百万里之遥，那天魔宗何尝不是遥远之地，为何偏偏来到这等穷乡僻壤，难道真是有何图谋不成？”

　　“哼，我天魔宗行事难道还要向你青叶门汇报不成，既然话不投机，也就别怪本姑娘不留情面。粉面妖娆，一花一刃，斩尽天下绝情之人！”

　　又是一句诗词出口，胡倩身上气势猛的一涨，筑基后期高手的威势展露无疑，挥手之间，又是片片桃花落英飞舞，但此次却不是那般柔柔的手段，每一篇花瓣飘落，便化作一道粉色利刃，打着旋儿朝李一鸣飞了过来。似真如诗句之中一般，每一片花瓣代表女子愁肠，要带走负心人的血肉。

　　李一鸣呵呵一笑，心头也被勾起了一番闲情雅意，念头一动，淡淡的念道：“沧海桑田，莫道无情，此情绵绵无绝期！”

　　话音起落，抬手一点，便见得条条雷光射出，化作电蛇当空一搅，瞬间扑灭大片花刃，而后电蛇更演绎成丝丝缕缕，如寥寥薄烟，如飘飘青丝，缓缓卷动之间，更将那花刃纷纷绕入其中，雷电之力一动，便再次搅碎，消散不见。

　　胡倩早将李一鸣当做青叶门弟子，自然不会认为这等手段就能轻易取胜，蛮腰一扭，丝涤一挥，便见手中出现一个巴掌大小的盅，抬手一点，三四点粉色事物飞了出来，瞬间便融入那浓郁的粉雾桃花瘴之中。

　　那东西初时极小，但落入桃花瘴之中，却似是吃了膨胀剂一般，转眼就化作指头大小，成蠕虫一般，却是长了一对透明翅膀，更发出嗡嗡叫声，不是虫子又是什么。

　　李一鸣对于虫兽并不如何了解，但见胡倩施展出来，不用想也知道定然是什么手段。

　　“年少常怀情蛊梦，直叫郎君莫变心！”

　　胡倩微微一笑，面上难得露出一丝羞涩摸样，抬手之间，指间溢出一滴殷红血珠，轻轻一挥，将血珠便投入桃花瘴中，顿时那四头粉红虫兽连忙窜上去，各自一吸，便吞入一点血液。而后身躯猛的炸开，化作四道殷红气息朝李一鸣飘过来。

　　“情蛊梦，难道是传说中的情蛊不成。不对，情蛊乃是上古虫兽，一旦施展，仙人难逃，只是早就灭绝，如何可能被她得了。想来这东西是带了一丝情蛊血脉，不过我还得小心才行。”

　　李一鸣念头一动，却没有心思想那诗词来，远远便一剑朝那四股气息斩了下去，雷光灼灼，就要将之烧毁。不过对付魔道手段百试百灵的雷电之力此次却没有什么作用，阳雷之力，爆裂而灼热，但轰到情蛊所化气息上，却只是将之切开，但瞬息之后，那气息便合拢起来。再次朝他飘了过来。



　　第四八六章 情蛊之威

　　见李一鸣连连剑斩不能得逞，胡倩掩嘴一笑，道：“此乃本宗好不容易培养出来的情蛊，可是花了奴家好些灵石才购到。若是换个男人，奴家都舍不得用，但今日便便宜你了。”

　　李一鸣暗道果然如此，只是这情蛊虽非上古那威力至大的东西，但这如何也斩杀不尽的情况也不精挠头，听得此言，却是一边阻挡微微一笑道：“李某何德何能能够当得胡道友如何厚爱，这等好东西还是与你那些私交好友交流不是更好。”

　　胡倩嘻嘻一笑，似是将李一鸣的讽刺做了夸奖听，道：“此事李道友就有所不知。我天魔宗欲魔宫弟子，不像其他弟子真刀真枪的拼实力。我们比较的正是各自面首的数量和质量。如你这般俊俏人物，加上堂堂正道青叶门弟子的身份，若是能成为奴家的裙下之臣，不知道有多少姐妹会羡慕不已。”

　　李一鸣听得心头一寒，暗中腹诽道：“魔门就是魔门，竟然以男人的数量来决定地位，如此说来，那情公子胡菲菲不应该是男人成群了么！”想到此处，他也不禁摇头。一夫多妻他还能够接受，一妻多夫之想在他看来却实在离经叛道了。

　　“如何，若是李道友肯乖乖降服，奴家定然亲自服侍，让道友也享受人间极乐。”胡倩占了上风，更是得意的挑逗道。

　　“呵呵，胡道友好意，李某心领了，只是这等好事还是留给旁人吧，请恕李某谢绝！”

　　不论剑气还是雷光，终究破不开情蛊，就在即将欺近的瞬间，李一鸣终于不再硬拼，轻喝一声，身剑合一，化作一道剑光，连忙闪开。

　　“想要逃，这可不行，满树桃花纷纷落，化作离愁万点多，李道友还是留下吧！”

　　胡倩当空掐诀一点，玉臂舒展之间，那笼罩整个宫殿的桃花瘴再次变化成无边桃树、桃花的海洋来。春风荡漾，花瓣纷飞，既不做蝶舞，亦不作花刃，却是抽成根根丝线漫天飘散。转眼之间，便有好些丝线缠绕在李一鸣的剑光之上。不知不觉之间，漫天丝线竟然结成一道绵绵巨网，朝剑光缠绕了下来。

　　剑光之中，李一鸣连连震动雷鸣剑放出雷光来烧毁周遭丝线，但春风吹过，更多的丝线缠绕了上来，便是他那快如闪电的剑光在这等情况下也不由得慢了下来。

　　“当断不断，反受其乱，我以快剑斩乱麻！雷霆降世！”

　　李一鸣脱出剑光，雷光周身一绕，便将周遭丝线烧毁。抬手在剑光上一抹，赫赫雷电之力喷涌而出，落雷之势凝聚一剑之中，瞬间凝成雷霆大剑来。李一鸣挥剑一战，剑气雷光汹涌而出，不过呼吸之间便将那丝线尽数斩断。

　　“擒贼先擒王，胡道友，就怪不得李某不怜香惜玉了！”李一鸣身形一纵，连人带剑以迅雷不及掩耳之速朝胡倩杀了过去。

　　见得这剑遁之速，胡倩也颇为吃惊，连连施展手段，桃花瘴之中引出各种事物，刀枪剑戟斧钺勾叉，十八般兵器样样俱全，但这些却不足以抵挡李一鸣的来势。无物可当一剑之势，不过转眼便来到胡倩三丈之前。

　　“胡道友，乖乖投降吧！”

　　“哼，看奴家手段！”

　　就在此时，胡倩嘴角露出一丝狡黠的笑意，玉臂一动，那缠在身上的丝衣猛的窜起，朝李一鸣绕了过去。没想到这么一件丝衣并不是防御灵器，而是一件攻击灵器，此等距离，又是有心算无心，竟然将李一鸣缠绕住不得动弹。

　　此次斗法，看起来不是飞花便是青丝，不时还对一对诗句，看似轻松自在，但实际上却比李一鸣经历的门派大比更凶险几分。这倒不是说胡倩有多么厉害，只是因为门派大比之中，不论有多大的仇怨，总需留几分情面，不能真个斩尽杀绝。但此时却有不同，二人斗法，你来我往，言笑晏晏之间，争的却是你死我活，无数心思算计，阴狠手段层出不穷。即便实力再强，说不得一个不小心便要身死人手。

　　李一鸣仗着自己剑法高明，有肆无忌惮之意。但一个疏忽却是被一件丝衣灵器给困住。想要挣脱，却是有些为难。

　　“李道友，李公子，何必挣扎，作了奴家面首如何不好，日夜笙歌，如何不比神仙快活。”

　　“以为这等手段就能将困住李某，这样也太小看人了！”李一鸣轻哼一声，雷电之力迸射而出，凝成一道道利刃朝那丝衣灵器上切割而去。

　　魔道炼器之术本就不如仙家正道，这一件丝衣不过是下品灵器，在李一鸣的雷电之刃发出哗哗之声，几乎随时要切断一般。

　　胡倩似没想到李一鸣这般生猛，虽然有些舍不得这么一件灵器丝衣，却也不肯收回，抬手一招，便见得那追踪李一鸣而来的四道情蛊收入她手中。

　　“服我情蛊，今日我裙下之臣就要再多一人！”

　　抬手之间，胡倩再将情蛊朝李一鸣打了过去。不知用了什么手段，速度威势比起先前更凶猛一倍有余。

　　“没那么容易，利剑斩情丝！”

　　李一鸣虽然不知自己到底能不能抵挡情蛊，却也不肯试一试，闷哼一声，将剑气合一的真气运转出来，“哗啦”一声，丝衣应声而裂，他连忙遁光就要躲开。

　　“毁了奴家的灵器，难道就想走不成，红尘滚滚，泣血之术，加持情蛊，隔空传情！”

　　胡倩轻哼一声，一掌排在酥胸之上，猛的喷出一口鲜血来，化作血雾注入情蛊之中。那情蛊得了这一口血气之助，顿时凶威一震，本来只有三级低阶妖兽气息猛的攀升到三级高阶妖兽水准。飞遁之速猛然一增。

　　只是若比速度，筑基一级很少有人兽能够比得过李一鸣。但这情蛊却有不同，速度增到一定情况，竟然突然消失不见。

　　就在这时，李一鸣飞遁的剑光猛然一滞，剑光散去，身形显露出来。而他脸上满是震惊之色，因为他感觉到有什么东西突兀的出现在自己四肢百骸之中。



　　第四八七章 情蛊入体

　　“情蛊！”李一鸣瞬间便判断出这是什么东西，只是为何突兀的出现在自己体内，却是让他不得而知了。

　　“嘻嘻，李公子可是感觉有什么不适？”胡倩烟视媚行，似是关心的看着李一鸣，旋即笑道：“李公子放心便是，奴家那情蛊并不是什么坏东西，不会伤你性命的。”

　　李一鸣哪里管它是好东西还是坏东西，连忙从丹田之中迫出真气，进入四肢百骸之中，就要捕捉那情蛊。不过这情蛊进入体内，比起在体外更加滑溜十倍，便是他如何捕捉都只能阻挡小半，还有大半情蛊逃过真气的追捕，朝更深处扩散而去。

　　胡倩见李一鸣这般动作，也没有就此动手的意思，飞身来到李一鸣身前，笑道：“不知李公子可想知道这情蛊如何种入公子体内的么？”

　　“嗯？”听得这话，李一鸣也不由得分出一份心神来，毕竟这般无缘无故中招，却也让他惊惧不已，生怕此次解决了还有下次出现。

　　见李一鸣抬头看过来，胡倩笑得更加欢喜，也不怕李一鸣出手伤自己，一步跨过这几丈距离，身躯一晃就贴倒在李一鸣身上，抬手抚了抚他的脸庞，叹了一句“这般英俊摸样正好作奴家的面首”，见吊足了胃口，这才开口。

　　“李公子应该不知道，这情蛊虽然是本宗培养，但能落到弟子手中的却也不多。奴家也是好不容易，花了大价钱，大代价，才从几位师姐手中得了来。如今用在公子身上，可知道奴家用情之切了吧！”

　　李一鸣见她不肯说重点，反而逗弄自己，轻哼一声，就要收敛心思全力对付情蛊。

　　“嘻嘻，原来李公子是这般着急的人，如此，奴家全部交待就是了。公子有所不知，这情蛊非同寻常虫兽，不可用灵石，血肉喂养，所需的乃是吞吸经年瘴气。而奴家正巧收集了这一片桃花瘴，故而便时常用了此物来喂养。喂养多年之后，却是让奴家激发出来这情蛊血脉之中的妙用。便是可以不避阻碍，隔空穿梭进入有桃花瘴的地方。”

　　“什么！”李一鸣闻言大吃一惊，这等隔空穿梭的手段，几乎是第三大修行境界高手才能拥有的。没想到这小小蛊虫就有这等厉害。不过转念一想，他便从胡倩的话中找出一些个漏洞来。

　　其一，并不是天魔宗培养的情蛊都能够穿梭，恐怕这穿梭能力乃是胡倩培养情蛊过程之后总偶然发现；其二，这蛊虫的穿梭并非任意，而是要存在桃花瘴的地方，而且这桃花瘴应该也有一定的距离才行。

　　想到此处，他脑海之中顿时出现一个疑问来：既然这情蛊只能穿梭到有桃花瘴的地方，那如何能够跑到自己身体之中来。

　　胡倩似是看出李一鸣这个疑问，掩嘴一笑道：“李公子真是健忘，先前公子为了迷惑奴家，不是曾吸入了桃花瘴进入体内么。虽说公子手段高超，能够将桃花瘴连同迷情散逼出来，但多多少少却也有一点残留的。”

　　李一鸣闻言，顿时恍然，没想到自己大意之下竟然在自己身体上留下一道后门让对方能够随意使用。至于为何胡倩要与自己争斗一番，他也就想得到了。不是那情蛊的发动需要一定条件，那便是想让自己体内的桃花瘴从毛孔之中扩散到四肢百骸，方便情蛊突然袭击，亦或者两种情况都有。

　　想到这里，李一鸣心头再无什么疑问，也不管那胡倩如何挑逗，只是一心沉入体内，运转真气来捕获那些个情蛊来。

　　见得李一鸣不再理会自己，胡倩也不自讨没趣，微微一笑道：“你不理我也就罢了，情蛊不苦，却比毒更毒，哪里是容易清除的，任你什么真气都阻挡不得情蛊。待得情蛊冲入丹田，或是进入识海，你就再不是什么青叶门弟子，而是奴家的裙下之臣了！”娇笑一番，她飞落下来，跌坐在地修炼起来，先前一番争斗也耗费了她好些精气，尤其最后发动情蛊，更是耗费了不少血气。

　　却说李一鸣连番催动两股真气朝那情蛊杀过去。也不知怎的，那寻常时候无往不利的剑气合一真气面对情蛊的时候，虽然也有些效果，但此次却是比不得那白烟一般的真气来。

　　剑气合一真气化作细小剑气站在情蛊上，如丝如缕的情蛊只是微微一荡，损失少少一点便躲过了剑气的劫杀，朝前挪移了一步；而白烟真气却不同，同样烟气一般的真气绕着化作气息的情蛊一缠一绕，催动之下，那一片情蛊便被炼化，其速度足足是前者的三五倍。

　　但即便如此，四肢百骸之中无处不在的情蛊，任他如何拆东墙补西墙，却也阻拦不住情蛊前进的步伐。更甚者，有小半情蛊并不向丹田方向进攻，反而逆流而上，朝脑部识海方向攻了过去。

　　不论是丹田，还是识海，都是修仙者的重地。丹田被控，力量全无，识海被控，神智尽失。但任由他如何阻拦，却总是没有办法将情蛊赶尽杀绝。

　　“都说情之一字是修行者的最大劫难，看来所言非虚，仅仅这一情蛊便如此难以对付。按照这魔女所说，情蛊若是侵占了丹田和识海，我就会被她控制与鼓掌之中。但如今我施展浑身解数也不能将之距与丹田和识海之外，不如置之死地而后生，将他们尽数赶到丹田和识海之中。丹田之中，有我最强的真气，识海之中有灵台守护。我就不信，拼尽全力还不能将之斩尽杀绝。即便实在不行，我还有后手在，不如就放手一搏。”

　　一念至此，李一鸣毫不耽搁，众多真气迅速收回丹田之中，再不阻拦那情蛊的前进。果然，没有真气的阻碍，那情蛊迅速的来到丹田和识海之中，很快便汇成四股粉色气体来。分别是丹田三股，识海一股，不用说这就是那四头情蛊的本体了。

　　就在四头情蛊恢复本体的瞬间，李一鸣终于发动了，念头一转，毫不犹豫的将《炼气诀》和《如来大咒》运转起来。



　　第四八八章 太上炼情蛊

　　丹田之中，李一鸣也不动用那剑气合一的真气，只是将那白烟真气运转起来。化作漩涡一般，便朝那三头情蛊扑了上去。那情蛊刚入丹田，还没来的急找地方安营扎寨，便被真气兜头一笼，尽数包裹在里面去了。

　　一招得手，李一鸣连连运转白烟真气把那三头情蛊层层裹住，不让它接触丹田分毫。念头一动，真气按照《炼气诀》的运转方式动了起来，竟然要将这情蛊当做灵气，丹药来炼化。

　　相对于丹田，识海之中则空旷了许多。李一鸣因为修炼了佛门功法，开辟出来的识海是同级中人的数倍大小。情蛊投入其中，嗡嗡乱叫，也没有找到安居的地方。就在此时，一道金光闪现，灵台突兀的出现在识海之中。

　　那情蛊似也感到威胁，嗡嗡叫着便要逃开。不过李一鸣既然肯让它进入识海，如何会没有对策。灵台之中九重佛光洒下，一卷便将它扯入灵台。随之而来的是浪涛一般的神气，重重叠叠朝情蛊涌去，将它生生沉入灵台最深处。

　　不过李一鸣的手段并不仅就至此，便听得诵念之声从灵台之中响起，正是那《如来大咒》的咒文。一道道咒文凝结成金字，投入灵台深处，一个个都贴到情蛊之上，里三层外三层，包裹成一个小金球来。正是李一鸣用《如来大咒》的手段在炼化情蛊。

　　丹田和灵台，乃是李一鸣两大力量来源。虽然棋行险招，却皆已奏效。不论是真气还是佛光，都疯狂的运转起来，要在最短时间之内将那情蛊炼化。

　　却说那胡倩以为情蛊种入李一鸣体内，便安心的修炼起来。三炷香之后，她醒转过来，想要看看李一鸣是否已经被情蛊控制，但见得李一鸣依旧双目经闭，悬空而立，显然并没有炼化成功。

　　“听门中师姐妹使用情蛊之时，常常一炷香便成功收复，为何今日我耗费四头情蛊，更不惜精血催动，却花费了三炷香时间没有收复过来。难道情蛊对他不起作用么？”

　　胡倩眉头微皱，但对于情蛊的信心，以及感觉到情蛊依旧完好，这才自我安慰道：“看来是此人的问题，才花费了我这么多时间。不过先不说本门至高秘术，便是他这青叶门弟子的身份，也值得等待好些时间了。罢了，我在修炼片刻，待得将他收复了，得到秘术之后，再好好的……”说到后面声音越来越小，最后更是听不清楚，只是她看向李一鸣的时候，两颊泛起红光，不用说也知道其心思想到哪里去了。

　　胡倩再次沉入修炼之中，不过有李一鸣在侧，更有牵动她心思的《颠鸾倒凤》秘典，每过一个时辰她便会醒来一次。但李一鸣依旧悬空站在原地，也不见他被情蛊炼化的迹象。只是如此一来，她对李一鸣反倒是越来越有耐心。用她的话来说，就是“越难驯服的男人，味道越好！”

　　就在胡倩第五次醒转，看过李一鸣依旧没有变化，便准备再次修炼。正当此时，一丝心悸的感觉涌上胡倩的心头，只觉得有什么不好的事情即将发生一般。

　　双目经闭的李一鸣忽而开口道：“太上忘情，忘情非无情，相忘也，既然相忘，何谓情蛊，灭去吧！”

　　“灭”字一出，胡倩只觉心如绞痛，她知道被自己祭炼得心血相连的情蛊被李一鸣灭去了。忍着心头疼痛，胡倩连忙朝李一鸣看去，双眼泛出红光来，似是看着生死仇人一般。

　　“他怎么可能将情蛊炼化，情蛊入体，便是金丹高手用真元力也难以炼化，他怎么可能炼化！”胡倩惊怒交加，不相信情蛊就这般被灭掉，将心血一动，发现放出的四条情蛊便有三条没有了感应，但剩下一条在李一鸣体内，却是安安稳稳，似是没有一点伤害。

　　这等情况比起三头情蛊被灭更让她吃惊，不过有了前车之鉴却让她不敢再信任最后一头情蛊，连忙服下疗伤丹药，身形纵起便朝李一鸣扑了上来，显然要亲自动手了。

　　“胡道友既然等了这么久，如何不肯多等片刻呢！”

　　正当此时，李一鸣双目一睁，抬手一挥长剑，便见得一道锋利无比的剑气朝胡倩斩了过去。

　　看着这道平常无奇的剑气，胡倩本拟挥手破去。但刚抬起手来，却是心头悸动，连忙收回手来，纤腰一拧，平移五丈之外，躲开那道剑气来。只见得那剑气斩到地面，破开一条极细的口子。

　　胡倩看向那一条口子，本来脸上还略带不屑，下一刻却是显出吃惊之色。以她的眼里，能够清清楚楚的看到十丈之内蚊子的腿，但朝下那缝隙看去，却是看不到头。仅仅她能够看到的便是深入地下十丈之远，后面还有多深，却是看不清了。

　　她终于明白自己方才为什么会想要躲开。因为这一剑若是斩实了，便是以她魔修的身躯，恐怕也要受些伤害。

　　“胡道友何必着急，若是想要那情蛊，李某也可以还与你嘛！”

　　李一鸣轻哼一声，鼻孔喷出两条粉烟来，其中气息正好与那情蛊一般无二，只是此时的粉烟却没有一点活力，显然这就是被他炼化情蛊遗留下来的渣滓。

　　“你，竟敢杀了我的情蛊，该死！”

　　胡倩虽然知晓情蛊被灭，但见得这残渣，却是心头火起，连‘奴家’的自称也抛到一边，抬手三柄短剑朝李一鸣杀了过来。

　　“竟然要与李某比剑，那就让我见识见识魔门的剑法吧！”

　　李一鸣呵呵一笑，抽剑上前，剑动而电随，带起与先前一般无二的剑气朝胡倩刺了过去。

　　“桃花三劫剑，杀！”

　　胡倩俏脸含煞，却也知道李一鸣剑气厉害，并不选择硬拼，三柄短剑分化三路，成掎角之势攻了上来。

　　“剑法稀松，剑器更是下品灵器，如此货色便是十件百件又如何，看我尽破之。霹雳震光，剑气合一！”

　　李一鸣吃了一次亏，再不肯留手，这一连运剑都是用的剑气合一真气，一道道剑气有斩灭一切之势。长剑一挥，顿时分化出三道雷电剑气，同时朝三柄短剑斩了过去。



　　第四八九章 三剑对三劫

　　“啪、啪、啪！”三声脆响几乎同时响起，便见得三道剑气与三柄短剑撞在一起。让人吃惊的是，那有形无质的剑气竟然没有显出丝毫劣势，反而生生将短剑磕飞，而后化为雷光原路返回雷鸣剑中。

　　仅仅一招便失利，胡倩脸色十分难看，召回光华暗淡的三柄短剑，低头一看，顿时吃惊不已，那短剑坚韧之上都破开一道米粒大小豁口。

　　“你是剑修？”胡倩指着李一鸣喝问道。

　　李一鸣也不掩饰，点了点头道：“胡道友好眼力，在下正是剑修。”说话之时，一股斩天破地的剑意透体而出。

　　感受着这股剑意，胡倩连连摇头叹道：“好强的剑修，好凌厉的剑意！不愧是青叶门弟子，看来今日奴家想要善了是不可能了。”

　　“呵呵，正邪自古不两立，若是寻常时候，李某说不得让道友能过且过，但今日有要事在身，加上胡道友你助纣为虐，李某也不能睁一只眼闭一只眼了。”

　　“什么正道魔道，不过是一群伪君子，你青叶门虽然号称一门大儒，说不得背地里都是男盗女娼，否则你如何得来本宗至高秘术，哼，偷偷摸摸，哪里有我魔门来的直接，来得畅快。”

　　“正邪之说，早有定论，我也不与你多说什么。不过上天有好生之德，李某再给你一个机会罢。只要你将天魔宗在此的机会尽数告知与我，再速速退去，并发誓再不出现在此地，李某也可以考虑给你留一条生路，否则……”李一鸣暗道让青叶门替自己背了一个黑锅，脸色一肃，收敛起虚以逶迤的想法，这冷冷一笑，后面的话不言自明了。

　　“哼，正道狗贼，本姑娘看你长得眉清目秀，还以为是可塑之才，但没想到开口就是正邪之分，闭口就要喊杀喊打，还道什么与我一条生路。难道你以为本姑娘真个不敢下杀手不成！好，本姑娘今日便是拼了那至高秘术不要，也要让你知道厉害。看招，桃花劫法！”

　　胡倩真个动怒，纤纤玉手捏起一个个法决来，一道道血色气劲连连射入周遭粉雾桃花瘴之中，便见这桃花瘴再起变化来。本来有形无质，可触摸不可拿捏的桃花瘴疯狂的浓缩起来，转眼之间，一颗颗桃花树凝结出来，漫天漫地的桃花瘴涌上枝头，化作多多娇艳无比的桃花来。

　　这一幕虽然与先前有些相像，但这些个桃树桃花的凝结程度远远不是先前能够比比，每一朵桃花都有着数两重。虽然一两朵并不显得如何，但整个大殿，至少有百余棵桃树，而一树桃花恐怕上万朵花，如此一来，仅仅重量都有近百万斤，光是压死人也足够了。

　　“桃花三劫，第一劫，节外生枝！”

　　胡倩轻斥一声，虚空捏诀一点，那满地桃树顿时疯长起来，每每关节在生枝干，枝干之上再生关节，循环往复，速度极快，短短时间便新生无数枝节。

　　这些个枝节生到了那桃树都无法承受的地步，纷纷挣脱桃树冲天而起。胡倩乘势一指李一鸣，喝道：“杀！”，便见不知多少桃花树枝如同利剑一般，朝李一鸣飞刺过来。

　　这一切，李一鸣都冷冷看着，并没有要出手阻断之意。见得漫天树枝杀过来，他不屑的笑了笑，手腕一翻，这才开始动了起来。

　　“天地雷霆，万物皆伏，一剑耀光，剑斩八方！”

　　瞬息之间长剑之上凝结重重雷光，李一鸣随手一挥，那无尽雷光脱剑而出，化作一圈雷光剑气朝四面八方飞来的桃枝斩去。

　　便听得金属破碎一般的声音传来，雷光剑气所过之处，留下的全是化作粉末的桃枝。一剑，仅仅一剑便将所有桃枝打碎，剑气落到地面上，更是砍倒了数十颗桃树，这才渐渐散去。

　　“这！”这一剑之威让胡倩一双美目瞪得都快掉出来，嘴巴微张，却是说不出话来。

　　“你有桃花三劫，我便应你三剑，三剑之后，若是再执迷不悟。不管你是男是女，李某定将你斩于剑下。”李一鸣当空傲然而立，冷冷的说着，似乎他就是一柄杀伐决断的剑，没有半点感情。

　　胡倩也不禁被这森然剑意吓了一跳，但作为天魔宗弟子，她自然不可能就这般简简单单便投降，收拾心情，冷冷一笑道：“你竟敢以三剑对本姑娘三劫，好，很好，你一定会后悔的。看我挑花三劫，第二劫，乱花迷眼！”

　　话音一落，胡倩手上打出两倍与之前的法决，更是不惜一口血气喷出来。那满地衰败的桃树桃花转眼间便恢复了原状。不知哪里忽起一道微风，微风过处，桃花竟然整树整树的哗哗落下来，随着微风飘了起来。

　　不过片刻，所有桃花树都变得光秃秃，而那微风之中卷起的桃花，几乎汇成一条花得长河，不停的翻卷，奔腾不息。就地转了好几圈，那桃花长河的速度也增加了数十倍，每每一个冲击便将一片桃树冲倒，冲倒的桃树‘噗’的一声炸开，再次化作桃花被带走了。

　　桃花长河越来越大，卷起所有桃花桃树之后，便是这一座颇大的殿堂都有些承受不住。此时，胡倩嘴角勾起一丝狠狠的微笑，当空一指李一鸣，喝道：“乱花迷眼杀！”

　　得了此令，那桃花长河猛的一滞，瞬息凝成一团，而后猛地抽出千万条长蛇一般的花柱，爆射而起，朝李一鸣刺了过去。

　　李一鸣不屑的笑了笑，轻哼一声就待动手。却听得一声声炸响从花柱上传来，瞬间如同鞭炮一般响成一片。原来那根根花柱竟然在短短时间之内，同时爆炸开来，一片片花瓣顿时成了伤人利器，四面八方的射了过来。

　　这等手段看起来与叶思诚的刀芒相差不大，但花瓣的数量和威力都远不是前者能比。别说一个叶思诚，便是十个叶思诚，甚至百个叶思诚，恐怕也摆不出这等威势来。

　　桃花四溅，正符合那一句‘乱花迷眼’，正是美景之中蕴含杀机，真个杀人于乱花迷眼之间。



　　第四九零章 花落人亡

　　李一鸣身居无数桃花中央，孑然而立，却似根本不在乎这漫天桃花的杀招。既不出剑，也不施展其他手段，只是身形连连微挪，竟然避开了所有射向自己的桃花。

　　见得这般情形，胡倩的吃惊程度丝毫不亚于李一鸣先前的一剑。若说先前是剑道的锋利和强大，那此时便是无比的精准和演算能力了，一念之间便将反复无比的桃花轨迹演算出来，而后每一步的挪动都没有分毫差错，只有这样才能够达到这等程度。

　　胡倩虽然吃惊，却也不准备就此收手投降，娇哼一声，抬手一指，恍如拨动了漫天乱花中那关键的琴弦，打乱了那固有的节奏和规律，更使得乱花纷飞的速度一倍。

　　李一鸣见状冷冷一笑，依旧不出手，只是身形的动作也随着快了一倍，闪躲之间更是扯出无数虚影来，仿佛是数十个李一鸣同时行走在漫天乱花之间，却是片叶不沾身。

　　胡倩见状，再次施展手段，甚至不惜一连喷了三口精血，注入乱花之中。这三口精血看起来不多，但精血一物乃是修行者的精华，每一点都珍贵无比。即便魔修之人修炼肉身，囤积血气，一身精血比修仙者更多数倍，但这三口也是不小的数量。

　　这三口精血一吐，效果果然拔群，漫天乱花都染上一丝殷红，不论是纷乱飞舞的速度还是纷乱程度都不断的提升。终于，‘哗啦’一声轻响，李一鸣衣摆却是被一片桃花划过，撕破了一条一寸长短的豁口来。

　　李一鸣眉头一皱，终于停下脚步来，抬手一抚，便见得一道光罩出现在体外。也不顾那被打得噼啪乱响，岌岌可危的光罩，只是低头看向衣摆的破口，竟然微微点了点头，似是赞同什么一般。

　　“好，这才值得我出剑，看我第二剑，风云雷动，天地杀机，我为万剑，天雷之域！”

　　李一鸣持剑一震，这第二剑正是他惯用的‘天雷之域’。这灌注了剑气合一真气的‘天雷之域’却是与以前不同。雷鸣剑上爆射出来的并非雷珠，而是一道道三寸长短的雷电小剑。这些个小剑带着无比锋利之势，冲入飞花丛中，只是一个冲击，便清理了三丈方圆的一片空间出来。

　　“天雷之域”乃是同时控制无数雷电剑气对敌的手段，性质上与这‘乱花迷眼’颇有相似之处，这一施展去正是针尖对麦芒。雷电小剑斩破飞花，便是连连几次分化，转眼间就分化上万道，那本来被飞花占满的空间生生被挤出一片雷光电闪的区域来。

　　“乱花迷眼，不过虚幻，破去吧！”

　　李一鸣一声令下，天雷之域似乎卷起一阵狂风，所有雷电小剑都被卷入其中，猛的朝四面八方扩散而去，所过之处，那殷红的桃花竟然不是一合之敌，真个是迎锋而碎。

　　见着自己手段就要再次被破去，胡倩脸色煞白，眼珠一转，娇喝一声，手上法决翻飞，一股股气劲不要钱似的灌入漫天飞花之中。便见得那漫天散乱的飞花猛的聚拢起来，在香风飞卷之下，再次化作一条长河朝天雷之域撞了上去。

　　不过这一变化并没有达到预期的效果，雷电之域所过之处，依旧是飞花尽碎，没有一点犹豫，没有一点停留。仅仅三个呼吸，那看起来无穷无尽的长河就被消弭了两成有余，而消减的速度非但没有降低，反而有加快之势。

　　看着这一切，胡倩咬牙切齿，一双眼睛都显出血丝来，就在飞花被消弭了三成的时候，她才终于轻哼一声，似是做了什么艰难的决定一般。

　　“桃花劫，第三劫，春红葬！”

　　‘葬’字出口，一股凄凉之意瞬间弥漫整个宫殿，隐隐更可闻得杜鹃啼血一般的深深哀鸣。霎时之间，那微微显出殷红之色的桃花刷的一下尽数变得血红，一条飞花长河变得如同血河一般。很快，那奔腾不息的花河也停滞了下来，当空一旋，凝成一个硕大的球体悬在空中。

　　便听得细微的‘噼啪’声响起，仔细看去，有几片花瓣竟似承受不住什么力量一般，直接炸碎开来。

　　“嗯！”李一鸣感到一丝威胁，脸色也为稍稍严肃起来，随手一挥，便将天雷之域朝那花团轰过去，想要试探一下这所谓的‘第三劫春红葬’的威力。

　　“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

　　正当此时，那胡倩竟然轻轻的念起诗句来，念及‘花落人亡两不知’时，她嘴角挂起得计的笑容，而脸庞更莫名的涌起一团红晕，小口一张，便见得一团血雾当空喷去。

　　这一口鲜血，看起再用精血催动法术，但李一鸣却看去一丝怪异来。只见得那口鲜血就要喷到花团之时，三道短剑突兀的出现在鲜血之中，正是先前那被李一鸣评为稀松平常的‘桃花三劫剑’，之时此时三柄短剑却布满了鲜血，似是三柄血刃一般。

　　忽然，一股诡异的气息从花团之中传出来。李一鸣念头一转，暗呼不好，身形一动，便要挪移开去。却见得花团之中猛的飞出三条长蛇一般的东西，带起大片飞花，竟然将他退路尽数挡住。而后那花团猛的一涨，将李一鸣连同天雷之域尽数包裹起来。一丝爆裂的气息酝酿起来，似乎随时要炸开一般，而其爆炸之力，恐怕是难以想象的。

　　见得何等情况，胡倩俏脸含煞，冷声笑道：“花落既是人亡，本姑娘拼了打熬数十年的桃花瘴不要，就算是为你陪葬，你也算是死得其所了！”说话之间，法决一捏，抬手一点，那如同鸡子一般的花团猛的朝中央缩小过去，显然是要爆炸了。

　　“好个‘花落人亡两不知’，不过今日花也当落，人也该亡，只是李某不喜桃花的妖艳，还是让与胡道友吧！”

　　“什么，这等时候，你还有闲情逸致，还是好好关心自己的死活吧！此次你就算不死也必定重伤，到时候看本姑娘如何料理你！”胡倩虽然说得轻松，心头却有些着急，连忙使用手段就要催动整个花团爆炸。

　　“哈哈，自说自话倒是别具风情，只是李某可不奉陪了。霹雳剑典，十剑幻光，雷霆降世之剑，出！”



　　第四九一章 剑威伏魔

　　话音刚落，一声惊天霹雳凭空炸响，便见得一团十余丈方圆的乌黑雷云突兀的出现在大殿之中。一道道电蛇胡乱窜动，不时一道电弧闪过，将整个大殿的每一个角落都照得通透。

　　胡倩见得这等变化，心头顿时慌乱起来，捏起法决，连连娇喝道：“花落人亡两不知，春红葬！”

　　那花团本来还在酝酿之中的收缩情况猛的一停，整个花团表面荡起层层波纹，一紧一缩，如心脏跳动。‘葬’字一出，那跳动更是戛然而止，从表面开始，所有花瓣同时爆炸起来。

　　就在此时，天空雷云终于动了。光华一闪，落下十道如柱的通明雷光，毫无阻碍的穿过了花团直接传入中央去了。

　　“现在动手，晚了，本姑娘让你知道我魔道手段，桃花瘴，爆，桃花三劫剑，爆，春红葬，爆！”

　　胡倩虽然口头逞强，但那十道雷光给了她十分的压力，为了保险，她更不惜将那三柄灵器飞剑一同自爆。三件灵器同那比灵器还要珍贵的粉雾桃花瘴一同自爆，威力之大，将这早被修行手段加固了的大殿都吹得东倒西歪，随时要垮塌的样子。

　　正当此时，爆炸中心，李一鸣的声音传出来，冷冰冰的喝道：“雷霆之势，神剑之威，煌煌天雷剑，斩尽世间邪！破！”

　　“破”字一出，一股席卷天下，斩尽世间妖风邪气，无物可当的剑意冲天而起。而后便见得那爆炸中央，一道白光亮起，夹杂在血红的爆炸之力中显得扎眼无比。

　　“那是，那是一柄剑，他到底想要干什么，难道想用剑术破开我的‘春红葬’，他难道以为自己是金丹高手，或者是远古剑修，这绝不可能！”胡倩自我安慰一番，但就在下一刻，一个让她惊骇无比的场景便出现在眼前。

　　那白色巨剑就这般缓缓的斩了下来，其速看起来极慢，但感觉却是极快，一种出于极慢和极快之间的错觉感，让人有一种吐血的感觉。

　　长剑斩下，那看似凶猛无比的爆炸却恍如乖乖的羔羊，迎着剑刃来势两边分开，不敢丝毫阻挡。而仅仅十分之一个呼吸时间，这一柄大剑便完成了一斩的整个过程，同时爆炸之力终于不受控制的朝两边炸开，至于中央那剑，却是不受一点打击。

　　此时，胡倩才看清楚长剑那一端的情景。那一端，不是李一鸣又是谁人。而他一脸冷然，双手执剑作斩击之势。

　　一剑，又是一剑。桃花三劫，第一劫节外生枝，第二劫乱花迷眼，第三劫春红葬。一劫比一劫厉害，一劫比一劫凶险，但李一鸣正如他自己所说，三剑对三劫，没有多出一剑。

　　尤其这最后一剑，煌煌大剑在手，配上李一鸣这一身英武之气，恍如剑神降世，斩尽世间邪魔外道。这胡倩虽然身为李一鸣的敌人，却也是女人，见得这等威武的男子，也不禁钦慕心折不已，一点心思转动，暗道：“如此人物方为真男子！”

　　不过倾心归倾心，心血相连的灵器自爆引得胡倩气血一滞，受了不轻的伤势，钻心的痛楚将那一点作为女人的倾心之意淹没，她再次清楚的认识道李一鸣与自己的关系。

　　胡倩忍住心头疼痛，心头不由得算计起来。但她心头如何想也想不通，自己明明是筑基后期，而李一鸣也只是筑基中期，即便对方是剑修，战斗力强过寻常，自己却也是天魔宗的杰出弟子，如何也不该是这般绝对的劣势。不由得想到：“难道他是青叶门不世出的天才，是三英四杰一般的存在！”

　　胡倩不知道自己所猜测，虽不中却也不远矣。若是她知道李一鸣是这一代昆洞宗门派大比前十名，甚至是第一名的有力竞争者，便是再给她十个胆子也不敢与之放对，找机会，早早逃了才是正理。

　　爆炸之力迅速宣泄而散，李一鸣手中那凝聚了十剑幻光，雷霆降世所有雷电之力的大剑也就此散去。这一剑可以说是他寻常情况下最强一剑，虽然仅仅一斩并不足以显示所有威能。但仅凭这一剑，他就敢冲击那门派大比第一名的宝座。至于今日展露出来有些杀鸡用牛刀的意味，却是他想用无边威势在精神上压倒对手，以达到自己的目的。

　　“正所谓事不过三，李某让胡道友三劫尽出，我也以三剑应对。如今三劫三剑已过，不知胡道友是否依旧冥顽不灵。若是如此，李某只得下杀手了！”李一鸣持剑而立，声音依旧冷得如寒冰。

　　胡倩站在原地，听得这话，只觉得一柄大剑压在心灵上，让她喘不过气来，忽而引动伤势，猛的一咳，一口鲜血咳了出来，溅了一地。

　　这一口鲜血咳出来，胡倩似是好受了几分，只是娇艳的脸色却显得苍白，看向李一鸣之时都不敢看他的眼睛，似是生怕被刺伤一般。

　　将一身褴褛稍稍收拾，胡倩颤巍巍的身体朝李一鸣作了一个万福道：“李公子剑法高超，奴家认输，李公子想要知道什么，奴家都说便是，还望李公子饶了奴家一命，便是让奴家做牛做马也甘愿。”

　　听得这话，李一鸣脸色稍霁，背剑在手走了过来道：“你就将在来此处的目的，谁让你来此处，还有你天魔宗一系列计划都说与我听，只要没有谎言，李某留你一命便是了，也不必做牛做马，只要不在回此地就是。”

　　胡倩乖乖的万福称了一声谢，这才开口道：“好叫李公子得知，奴家乃是天魔宗欲魔宫弟子，今次来到这泰阳国，目的在于收拢这一国之力，将泰阳国化为我魔道之地。至于命令是谁人派下来，奴家只是一个小小弟子，就不知详细了。”

　　“就这些么？”李一鸣眉头一皱，自然看出这胡倩还有不少隐瞒。

　　“这！”胡倩低着头，眼珠一转，连忙抬头道：“还有，还有，奴家同门正盘踞在附近一个叫做苍兽轩的小门派之中，李公子前去，一定能将他们一网打尽。这是苍兽轩执事令牌，正好可以让李公子进出苍兽轩毫无妨碍！”说着，胡倩从怀中掏出一块金灿灿的牌子来，上面花鸟虫鱼无数，中央‘苍兽’二字，显然正是那苍兽轩的令牌。



　　第四九二章 佛武出手

　　“苍兽轩！”李一鸣眉头微皱，很快便想起这么一个宗门来。当年他还是先天期的时候，便与苍兽轩一名辟谷期弟子有争斗过，最后还是在小白的帮助下将对方杀灭。没想到今次竟然再次与这个小宗门打交道。

　　接过苍兽轩令牌，李一鸣正待再问些事情，便见得那胡倩重重的拜倒在地，娇声道：“奴家有一事相求，还请李公子应允。”

　　“嗯？什么事，说来听听。”

　　胡倩抬起头来，一副楚楚可怜的样子，道：“奴家虽然是天魔宗弟子，但今次将本宗秘密告知公子，定然会招致宗门的追杀，奴家一介女流如何能够抵挡，如此，还请……还请公子收留！”

　　李一鸣本以为胡倩要求自己完整放过她，却没想到竟然是主动要自己收留，这可不是什么好处，而是麻烦事情，他连忙摇了摇头道：“此事恐怕不行，我乃正道中人，你乃魔道弟子，正魔本不两立，我今日放过你便是最大的让步，自是不可能收留你的。何况以你的手段，只要混迹散修之中，甚至投入一些修仙家族，想来也是没有问题的。”

　　听得李一鸣不肯收留，胡倩顿时作一副苦涩摸样，颤巍巍的朝李一鸣挪了几步，几乎带上哭声道：“李公子放心，奴家不要什么身份地位，便是为奴为婢伺候公子也行。奴婢更精擅阴阳采补之道，虽然不如公子所会的秘术，但也能作公子炉鼎，为公子修炼助上一臂之力啊！”

　　天地生阴阳，便有阴阳和合之大道，故而只要是修行之人，不论修仙还是修魔，都并不避讳双修之道。如是，这才有道侣之称，与凡俗夫妻一般，只是所为并非柴米油盐，而是同修大道罢了。

　　至于炉鼎之说，乃是另类的双修。只得一方为主，一方为辅，为主之人或是采阴补阳，或是采阳补阴，将那辅助之人作为炉鼎，将自己作为灵丹，一借那炉鼎之躯来体悟阴阳之道，二借炉鼎元气精血来补益自己的修为。总之，便是一方得利，另一方受损的修行之法。

　　此法虽然略伤天和，但只要使用适当，也并不伤大雅。加上修行速度确实快过寻常修炼，故而此道之上，仙道中人虽说不及魔道普及，但也有好些人在使用。只是仙道讲求双方你情我愿，通常一方提供炉鼎，另一方提供其所需，如此就算是被修仙界默认了的。

　　此时，胡倩所说之意，却是要李一鸣将自己收下，其意竟然不惜作炉鼎让李一鸣采补。此情此景，若是换个人见得一名娇艳女修这般求自己，恐怕早就首肯。但李一鸣却不同，别的不说，他自己拥有太多秘密在身边，根本就不适合带上一个人。

　　“不行，此事不必再提，只要你将天魔宗的事情告诉与我，我会遵守承诺将你完好放走，但收留或是炉鼎什么的，就不必了！”

　　“李公子，难道你就这般狠心么！”胡倩说道此处，一张娇艳如花的脸上竟然挂上了一串泪珠，半扑在地似是痛哭一般。

　　李一鸣见状皱了皱眉，若是唤作千军万马，他此时说杀也就杀了，但换成女子哭泣，即便是魔修，他也很难硬起心肠来。

　　正当他要开口稍稍劝慰一两句的时候，便听得外面一声呼喝传来道：“使者大人，木道友，到底发生了什么事情！”听这声音，不是那姜云仇又是谁人。

　　“看来动静不小，将姜家人也惊动了，如此此处得速战速决才是。”李一鸣念头一动，便要对那到底不起的胡倩问话。但就在此时，一丝危险的意味出现在心头。

　　继而一个冰冷的声音出现在他耳边，道：“既然你不肯收我，那我就收了你吧！”

　　话音一落，便见得一道凝成血色的手掌猛的朝他胸膛拍过来，血色手掌之后可见的是那几乎因疯狂而扭曲的脸。

　　“九识九通，佛法加身，不动如山，不动如山！”

　　李一鸣感觉面上风紧，几乎如刀割一般，想也未想其他，就将自己自强防御力运转出来，灵台之中神气佛光奔涌而出，带起‘不动如山’的神通符文便流转自己全身，一道道神通符文衍生出来，注入他每一条筋脉，每一寸肌肉，每一个毛孔。

　　“嘣……”一声洪钟响彻的声音传出来，同时一股气劲以胡倩和李一鸣为中心，朝四面八方扩散出去，撞击到四面的殿墙上，更是摧枯拉朽一般将本就摧残得不成样子的大殿推倒、推垮，天光云影忽然显露出来，将当中情况照得一清二楚。

　　原来先前那一声巨响却是胡倩一张血色爪印生生按在李一鸣胸膛上。这一爪之力将李一鸣那件灵器级别的法衣都撕扯出一个大窟窿来。但诡异的是，按在李一鸣胸膛上却不见得寸进之势。

　　“不，这不可能，你明明是修仙者，怎么可能抵得住我全身力量运转魔武一击，便是山岳铁石也会打碎，你怎么可能安然无事！”胡倩脸上惊怒交加，几乎歇斯底里的喊了出来。

　　李一鸣嘴角露出一丝冷冷的笑容道：“我还以为魔武之术有多么厉害，原来也不过如此，锋利之处倒是堪比飞剑，只是力道还稍稍弱了一筹！”

　　说着一道金光从李一鸣胸膛亮起，胡倩只觉得一股反震之力沿着自己的手臂传了过来。她连忙将手爪收回，惊恐的看着李一鸣淡金色的胸膛。

　　“还想试试么！”李一鸣淡淡的说道。

　　“我……”胡倩正待说‘要’字，便见得一张车轮大小的巨掌从头顶压了下来，她感到其中一股无匹之势，似是不躲开就要压扁一般，正是李一鸣不换用其他手段，运转佛门神通，将自己演练的佛武施展下来。

　　这佛武手段乃是李一鸣自己创制，精妙之处远不及胡倩先前那一爪，但力量之大，却是足足三四倍于之。正所谓一力降十会，这等力量真个是磕着就伤，碰着就亡。

　　胡倩本就有伤在身，躲闪不及，被这一掌擦了个边，巨力之外更有佛光冲入她体内。佛光对付魔功比起阳火阳雷还要厉害。胡倩只觉得自己体内点燃了一桶炸药，随时都要爆炸一般。



　　第四九三章 捉拿到手

　　惨呼一声，胡倩猛一拍胸膛，一股压力迫击血脉，便见得先前被李一鸣一掌擦中的地方喷出一股带着淡金色血液来，竟然是她用了壁虎断尾的方式，舍弃一部分血气不要，将佛光给逼了出来。

　　“你这到底是什么功法，这绝对不是仙道手段，你到底是什么人！”虽然逼出佛光，但胡倩脸色更是苍白几分，恨声问道。

　　“不管是仙道手段还是魔道手段，只要能够降妖伏魔就是好手段，倒是李某给了你机会，你却不肯珍惜，难道非要寻死不成！”李一鸣声音渐寒，却是真个有些怒了。

　　胡倩闻言忍痛蔑视一笑，道：“你以为你给我的就是生路，我魔门弟子哪里有你正道那般自由，在来此之前便有长老在我体内中了禁制手段，只要说出本宗计划，便身死当场，灰飞烟灭，便是残魂都留不下来，比死还惨。”

　　李一鸣听得这话，心头微怔，他倒是没有想到魔门御下手段这般严厉，但很快就转念回来，语气稍缓道：“既然如此，你只要说与我听，说不得也可以替你解了禁制，还你自由。”

　　“自由，不论魔道还是仙道，哪里还有自由，痴人说梦，今日不是你死我活吧！”胡倩疯狂一笑，身形一动，快若闪电，一双血爪就此朝李一鸣抓了过来。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。既然你自寻死路，李某也无话可说，你这等执迷不悟的魔头，我也只能送你一程了！”说话间，李一鸣一掌拍出，化作金色巨掌朝胡倩盖了过去。

　　胡倩高举一双血爪似是不惧巨掌，直直的冲了过来。但就在她即将与血掌相接的时候，却是那被巨掌击散了漫天桃花，至于胡倩却不知哪里去了。瞬息之间，则见得一个人影突兀的出现在李一鸣前方三丈处，正是踩着一团桃花花瓣的胡倩。此时她嘴角勾起冷笑来道：“你竟然弃剑不用，与我比试魔武，这才是自寻死度，力量再大又什么用，天下武功唯快不破！”

　　“噢，唯快不破，好一个唯快不破。看看李某快也不快，神足神通，加持！”

　　话音一落，那胡倩也即将打到李一鸣身上，却见得李一鸣身形一闪消失在原地，而后出现在三丈之外。

　　胡倩见状虽惊不慌，踩着一团团桃花，身形若有若无，正如那桃花纷飞，不着力一般，急速朝李一鸣飘过来。李一鸣则只是连连施展神足通一步跨出三五丈的躲闪回避。

　　李一鸣不动手段，只让胡倩一个劲地猛攻。原因无他，乃是看上了胡倩这一套身法。好生观察一番，隐约觉察出一些个奥妙来，念头一动，足下道道佛光凝如实质，竟然也出现飞花一般的东西来。借着飞花之力，李一鸣只觉得自己速度并没有增长，但是身法的灵动却是强了好几分。

　　胡倩自然也看出这等变化，顿时心惊不已，咬牙切齿，就想将李一鸣毙命于爪下，但她速度本就快不过李一鸣，加上如今一点变化，那就更难抓住他了。

　　“这飞花倒也好看，却稍稍女子气了，不如化作翔云摸样，兴许还大气许多！”李一鸣念头再动，脚下金色飞花再变，转眼就凝成金色云团。果然，这金色云团一出，将他衬托得更加英武神勇。

　　“使者大人，姜某前来助战！”正当李一鸣自觉有所得的时候，外面传来一声高叫，正是那姜云仇见得大殿倒塌，看出里面端倪来，开口就要冲过来帮手。

　　“既然被姜家发现，今次也就到这里吧，胡道友，最后一个机会，若是不说，就不要怪我下死手了！”李一鸣踏云而动，欺身上前，一双肉掌化作金灿灿，虽说看起来不如先前的金色巨掌威武，但里面的力量却是丝毫不弱。

　　胡倩见躲闪不过，双爪迎着双掌打上去，只听得‘啪’一声脆响，便见得胡倩作人形炮弹一般被轰了出去。

　　正当此时，胡倩飞在空中，一双眼睛看向李一鸣，除了怨毒还是怨毒。只见得她那纤细的肉身猛地一撑，继而是一道轰然炸响，一股爆炸之力奔涌而出。

　　“自爆！不对，不是自爆！”李一鸣先是吃惊，就想躲避，但马上看出端倪来，身形一动，飞剑脱手，身剑合一，化剑遁朝一方追了上去。那里原来是一点淡红色的血雾急速飞奔，其速之快，甚至比李一鸣剑遁之速还要快上一筹。

　　这等情况是李一鸣第一次遇见，但他却知道这是什么手段。此术乃称‘血遁’，是魔门之中广为流传的一招逃命之术。借以燃烧体内血气，激发出来无比的速度。只是今日这胡倩更狠，竟然不惜将全身血气都用上，残余魂魄，化身阴魔一般存在，如此施展出来速度更是快了一筹。

　　“哼，踏云之术，加持我身，急速！”李一鸣自然不肯让她跑了，连忙将方才领悟的踏云之术也加持到自身。果然，他只觉得剑身一轻，速度也增加了几分，不过依旧差了些微，眨眼之间，便见得那血雾就要飞出泰阳城。

　　“元符分光，众剑听令，劫杀！”

　　李一鸣剑指一捏，便见得整个泰阳城忽而有十余道剑光冲天而起，好巧不巧，最近的一道就在那血光前方。当空一指，那道剑光直接斩在血雾之上，便听得一声撕心裂肺的嘶吼，那血雾顿时黯淡，而速度也慢了下来。

　　“法印封魔，封魔印！”

　　乘着这个机会，李一鸣将封魔印打出来，光华一卷，将那血雾包裹起来，猛的朝小里压缩。

　　“这是‘封魔印’，你不是青叶门弟子，你是昆洞宗弟子，你竟然骗我，骗我……”魔封丸之中传承几分似胡倩的嘶吼声，大叫不已。

　　此时几已尘埃落定，李一鸣也不再掩饰，赶上前去将那魔封丸抓在手中，微微一笑道：“我可从来没说过自己是青叶门弟子，全是你自己猜测，更何况我是昆洞宗弟子又如何，除魔卫道乃是我正道本职罢了！”

　　听得李一鸣狡辩，那魔封丸中再是狂吼不已。李一鸣也不理她，直接挥指一点，一切声音都归于静寂。正当此时，便见得一道一道粉红剑光从下面冲上来。



　　第四九四章 揭露仇怨

　　“什么人敢在我姜家之地猖狂，速速束手就擒。”那粉红剑光之中发出一个熟悉的声音来，正是那九皇子，也不知他为何这般恰巧，不在皇城之中。

　　李一鸣念头一动，便知道端倪，抬手一挥，除了正下方那道剑光被自己使用之外，其余剑光尽皆远路返回，他更是不理会那九皇子，以极速朝下方坠落下去。

　　李一鸣忽而落到地面，这里却是一条大街，此时正当一座车驾居当中，无数平民百姓跪伏两边，显然是这一副车架的缘由了。微微一笑，他便要抬脚走向那车架，却见那粉色剑光再次跟了下来，落在前方，显出九皇子的身形来。

　　“你是何人，竟敢拦截本皇子车架，难道想死不成。”姜啸海长剑一挥，直指李一鸣，其英勇摸样却是与之前在铁山县的阴沉有了十分不同。

　　一副架势刚刚摆好，那姜啸海脸上忽而显出怪异，旋即须发皆张，一双眼睛瞬息通红，一股气劲放出来，充斥四方，顿时飞沙走石，所有平民百姓，甚至官差都纷纷奔逃。见得这等情况，他哈哈狂笑两声，朝李一鸣怒吼道：“是你，你是木一鸣，你竟然回来了，还敢来此处，好，好，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日本皇子就要为父报仇！”

　　“为父报仇！”李一鸣眉头一皱，不由得暗道：“我又没有杀泰阳国主，如何来个为父报仇。”

　　“哼，想来你也记不得我了吧，可还记得当年铁山县青岗山山寨的少寨主！”姜啸海脸色冰寒，冷冷笑道。

　　“姜啸海，姜海啸，原来如此，你就是当年的漏网之鱼，没想到姜家竟然肯让你认祖归宗，还成了如今的九皇子，倒也是因祸得福啊！”李一鸣淡淡的点了点头，这条漏网之鱼倒真是从没被他放在眼里，没想到如今却是自动跳了出来。

　　听了这话，姜啸海心头狂吼道：“皇家无情，魔修更是六亲不认，若非本皇子带回魔教使者大人，恐怕我饿死在外面也没人管。”

　　不过这些心思他宁愿深埋在心头，也不愿让这大敌看笑话，哈哈一笑道：“少说风凉话，今日却是形势逆转，本皇子再不是那任你拿捏的凡人了！”说着，一一丝疯狂之色出现在他脸上。

　　“噢，是么，不过在我看也差不多。”李一鸣淡淡的一句，而后再不理会他，开口便朝车架上喊道：“叶三小姐，你也请下来吧！”

　　“你！”姜啸海见状就要发作，正待此时，车架上传来动静，正是那叶霓裳走了下来，冲李一鸣恭敬的鞠了一个万福，而后一双大眼睛扑哧扑哧的闪了闪，似是这一瞬间恢复了以往的灵性，嘟嘟嘴道：“怎么花了这么多时间，本小姐可都烦死了。”

　　李一鸣讪讪一笑道：“花费的时间是多了一点，不过终有所得，这几日辛苦你了，回去再补偿好了！”

　　听得‘补偿’二字，叶霓裳一双眼睛几乎发光，连忙点头道：“好啊，好啊，不过我可要灵器哦，还要小白姐姐那样的裙子最好。”

　　李一鸣苦笑着点了点头：“好，好，一切都依你，你现在就跟我一起走吧，去找你父母，此事也该有个了解了。”

　　“嗯！”叶霓裳乖巧的点了点头，便要朝李一鸣跑过来。

　　“站住，你们到底是什么关系！”姜啸海被这一连串变化弄的有些晕了头，挡在中央，拦住叶霓裳。

　　“哼，速速滚开，你这淫贼，还敢拦住本小姐的去路，想死不成！”叶霓裳愤愤的瞪着姜啸海，想到这几日的虚以逶迤，就不禁想要施展手段将对方斩成十八块，只是她也知道实力相差太大，而自己本该有的保命手段却突兀的消失不见，故而也不敢真个动手。

　　“哈哈，三小姐也不必费心，此等人物还是让你叶家其他人来动手的好。”李一鸣开口一笑，脚踏金云，直接闪过姜啸海，来到叶霓裳面前。

　　见得这等情况，姜啸海便是再蠢笨也知道面前这个杀父仇人修为实力竟然又在自己之上，而自己报仇雪恨的想法，再次付诸流水。他心头恨，无比的怨恨，但却隐忍住，因为他知道性命才是最重要的。

　　就在此时，一道乌黑剑光飞临。姜啸海抬头一看，心头那报仇的愿望瞬间死灰复燃，连忙大喊道：“皇叔，有奸人在此快快下来斩除！”

　　听得这一声大喊，那剑光果然落下来，此人不是别人，正是那姜云仇。他第一个发现那宫殿的异动，本想进入帮忙，却见得两道光华先后追出来，这才连忙追上来，想要帮那所谓魔教使者。但他剑光却是慢了许多，加上通知姜家其他人便更拖了些时间，此时才追到这里来。

　　“姜啸海，你怎么在这里，这人又是谁？”姜云仇与姜啸海又有不同，隐隐感觉到李一鸣身上一丝熟悉的味道。

　　“禀报皇叔，此人就是木一鸣，铁山帮的帮主，如今修为有成竟然返回，对了，还有那木子羽，定然是他木家与叶家勾结，想要对付我姜家，皇叔速速杀了此人，迟则有变啊！”

　　“嗯！”姜云仇听完，冷冷的看着李一鸣，开口道：“你到底是什么人，难道真是木家的木一鸣？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“姜道友，难道你不认得我了！”说着脸上一番蠕动，身上气息也放了出来，再次化作那木子羽的模样。

　　“什么，你是木子羽！”姜云仇吃惊的叫道。

　　“哈哈……我即使木子羽，也是木一鸣，但我的真名唤作李一鸣，阳和李家的李一鸣！”

　　“阳和李家！”姜云仇不由得皱起眉头来，似是不知道阳和李家的存在一般，确实如他这般有一点修行资质的子弟都不怎么管世俗的事情的。

　　“呵呵，看来在姜家眼里，我李家只是蝼蚁一般，连记忆都多懒得，好，正好，今日我就将所有事情一次办了，就将百年的仇怨都一并报了吧！”李一鸣语气平淡无比，似乎说的并不是自己家事一般。

　　“什么！你要向我姜家报仇。不对，你若是木子羽，那使者大人呢，我明明看着使者大人追出来，难道，难道！”姜云仇本来以为李一鸣是在空口说大话，但忽而想起自己追出来的目的，脸上惊恐之色毫不掩饰。



　　第四九五章 姜家到齐

　　听得这话，当场三人，李一鸣淡然一笑，笑而不答；叶霓裳则迷迷糊糊，根本不知什么事情；至于那因为疯狂和仇恨，变得面目扭曲的姜啸海却心头咯噔一下，似乎想到什么最为恐怖的事情。

　　“皇叔，使者大人到底怎么了！”姜啸海连忙转头看向姜云仇，因为他如今的一切都与那魔教使者有关。虽说魔教使者并没有特别关照他，但对方一旦出了什么问题，自己地位不保不说，眼前恐怕就是在劫难逃。

　　听得姜啸海询问，姜云仇似是抓住了一根救命稻草，道：“啸海，你是使者大人带回来的，到底有什么有与大人联系的手段？”

　　姜啸海苦着脸摇头道：“使者大人从来没有让我联系她。皇叔，使者大人到底发生什么事情了？”

　　姜云仇闻言脸色一黯，摇头道：“使者大人与他一前一后追了出来，只是速度太快，我跟丢了，这才来到这里。”

　　“什么，一前一后追了出来，难道使者大人用的是血色遁光？”姜啸海似是感到天塌地陷一般，但却不想就此绝望，希望得到一个自己期望的答案。

　　“难道你见到使者大人了，那道血光正是使者大人，快说，大人到底怎么了！”

　　方才还张牙舞爪，要杀人报仇的姜啸海似是瞬间失去所有力量一般，委顿了下来，而后看向李一鸣，畏畏缩缩的指着他，却是一个字都不敢说，或者说不知道该说什么。

　　“什么，难道……”姜云仇顺着手指看去，终于感觉到心头最坏的情况即将出现。

　　李一鸣见状也不愿与他们继续打哑谜，哈哈一笑道：“不错，你们那什么魔教使者大人正是被我解决了，如何，你们可要为他报仇么！”

　　“报仇！”姜云仇听得这二字，才想起李一鸣先前提及与自己姜家的仇怨，心头一颤，明白此事绝对不能善了，当机立断，抬手便将他那百鬼噬魂印取了出来，当面朝李一鸣砸了过来，更大喊道：“啸海，速速通知姜家所有人，大敌当前，速速前来助我。”

　　姜啸海闻言心头一颤，无数念头纷纷涌起。姜家子弟之中，除了那几个筑基外，便是他最了解魔教使者的厉害。那等厉害绝不是普通筑基能够抵挡的。在他想来，李一鸣能够将魔教使者给收拾了，至少不是一个两个筑基就能对付的，恐怕只有姜家所有筑基，连同辟谷子弟一同出马，才能够将李一鸣打败，而想要击毙，恐怕也有不能。

　　一念及此，他腰间掏出数十枚传音灵符，挥手之间便尽数放了出去，这些个传音灵符几乎是他能够想到的所有人，也不管对方有能力还是没有能力，通通都要唤了过来。

　　不过姜啸海虽然自以为估计的十分高了，但哪里想到，他估计的还是差了不少。如今的李一鸣，即便不使用佛门神通，仅仅长剑之威，就足以横扫整个姜家，而他召唤越多的人，只能让姜家的人死得越快罢了。

　　面对那黑黝黝的‘百鬼噬魂印’，李一鸣不屑的笑了一笑，低头对一旁的叶霓裳道了一声小心，更挥手之间凝结了一道灵符给叶霓裳，这道灵符正是当初叶思诚所用的剑符，也正是李一鸣先前唤起的剑光，其实归根结底，还是他用了不完整的‘元符分光剑’手段分化出来的剑符。

　　只是相比起司马承真的‘元符分光剑’剑符而来，他这剑符威力只有辟谷巅峰的水准，只是其中带了他修炼的剑意，所以威力堪堪比得上寻常筑基初期一击之力。他分化了十数道给叶家子弟，便是用来防身。只是有两件让他没想到，其一便是叶思诚竟然用这剑符来对付自己；第二便是自己还能用到送给叶霓裳这道剑符来拦截胡倩。

　　将叶霓裳安排好，那百鬼噬魂印刚刚压倒头顶，条条鬼魔悍不畏死的冲过来，似要将李一鸣撕裂一般。

　　“小小鬼魔，还敢猖狂，看我封魔印！”

　　李一鸣抬手一点，便见得数十个封魔印凭空生出，每一道封魔印便包裹了一条鬼魔，当空一卷化作弹丸大小落入李一鸣手中。

　　“什么，封魔印，昆洞宗弟子！”看到这封魔印，便是姜云仇也认出李一鸣的身份来，心头一颤，便是百鬼噬魂印都控制不稳。

　　“哼，今日我不是昆洞宗弟子，而是李家的李一鸣，百年血债，你姜家就血偿吧！”

　　李一鸣在一抬手，剑光飞射而出，直接斩到那百鬼噬魂印上，只听得一声脆响，那黑黝黝的大印，当中分开，一件灵器级别的魔气就这般毁去了。

　　魔道中人炼器手段稍差，故而为了增加魔器威力，大多都采用血气喂养，故而魔气与主人之间有更大的气机牵连。没有任何预兆的情况下，一方灵器大印就毁去，根本容不得姜云仇斩断气机，气机逆冲之下，顿时受了重伤，‘哇’的一口鲜血喷了出来。

　　见得这一切，姜啸海隐隐发觉自己估计错了，但此时此刻他也知道，若是没有特殊情况，自己绝对不可能逃脱。

　　“谁敢伤我姜家子弟，老夫姜苍宇就要你的狗命！”一声大喝远远传来，随之而来的是三道破空之声，前来的正是姜家其他三名筑基修士。

　　在这等时候，姜云仇没有一点援军前来的喜悦，反而猛的跳起，一边朝李一鸣冲过去，一边大喝道：“大伯，快逃，快逃啊……”

　　“哼，逃得了么！天雷之域！”

　　话音一落，道道剑形雷光将周遭数十丈方圆，天空地面全都笼罩起来，剑光过处，再没有什么屋舍建筑残留，都是空荡荡的一片，而这一片雷光之中，便是姜家四名筑基，姜啸海，以及李一鸣和叶霓裳七人。

　　至于那朝李一鸣冲过去的姜云仇根本受不了天雷之域的冲击之力，被轰得连连后退，同时伤势加重，鲜血狂奔不止。

　　李一鸣看了看姜家的五人，似是在看死人一般，淡淡的说道：“姜家的人差不多都到齐了，嗯，不对，竟然还差一位筑基高手没来呢！”



　　第四九六章 以一敌四

　　李一鸣一招将姜家四名筑基巨头困住，却是说着这么一番话来。落入众人耳中，最吃惊的倒是那气势汹汹而来的姜苍宇。

　　“你怎么知道，你怎么可能知道！”姜苍宇也感到李一鸣的非同一般，收敛起先前的气势，呈小心翼翼的落下剑光来，使个眼色，让姜云林和姜云越去查看姜云仇的伤势，自己一个人面对着李一鸣。

　　“呵呵，姜家有魔门高手不惜耗费气血相助，培养出来的筑基修士怎么可能才这么三个人，那一人应该刚突破不久吧，雪藏至今，难道想当杀手锏么？”李一鸣不屑的摇了摇头道。

　　听得连魔教使者的事情都被得知，姜苍宇脸色更加难看。只是这姜家老祖还要拿捏一二，沉声问道：“阁下是什么人，竟然如此清楚我姜家的事情。”

　　“呵呵，我是什么人，也不知道你还记不记得阳和李家啊？”

　　“阳和李家，数年前销声匿迹，难道你就是那李家的后人？”姜苍宇眉头微皱，心头更戒备了几分。

　　“噢，姜家老祖果然不同，竟然还记得我小小的李家，不错，我就是李家后人李一鸣！”

　　“李一鸣？”姜苍宇念叨着，似是在回想是否有这么一个人。

　　就在此时，那姜云仇随着另外二人走了过来，指着李一鸣道：“大伯，此人就是木子羽，也是铁山帮那木一鸣。他还是昆洞宗弟子。还有，魔教使者也……”

　　“什么，昆洞宗弟子，还有那魔教使者怎么了？”姜苍宇听到这里终于平静不下来了。

　　“据他所说，魔教使者也被他杀了！”姜云仇终究还是报了一丝侥幸想法。

　　“什么，他竟然能杀了魔教使者，这怎么可能，魔教使者是筑基后期的高手，他只是筑基中期啊！”一旁的两名筑基修士都惊叫起来。

　　“哼哼，空有修为又如何，该死的还是得死，只是她比你们早走一步罢了！”李一鸣淡淡的说着，但杀意却是越来越浓，连手中长剑似也感到一般，微微吟响，几欲嗜血。

　　“好个胆大包天之人，昆洞宗弟子难道就能逆天不成，你以为就凭你一人便能够以一敌四么。”姜苍宇知道恶战难免，脸上的笑容显出几分狰狞之意。

　　“好个以一敌四，倒也正好是你魔道的习惯，罢了罢了，我也不与你多费唇舌，你们一起上也来得快点。”李一鸣嗤笑一声，摆了摆手，似是赶苍蝇一般十分不耐烦。

　　“好，自己找死，不要怪人，云仇，云林，云越我们一同出手，啸海小心掠阵，待我等将此子斩杀，再将叶家一网打净，尽数炼魂夺魄，炼作为鬼魔！”姜苍宇大吼一声，当先动起手来，一出手就是一柄血色大刀。这一柄大刀只是下品灵器，但不知杀戮了多少生灵，运用了多少魔道手段，其中血气，杀气，煞气汹涌而出，无数冤魂恶鬼疯狂嘶吼，其威力竟然堪比中品灵器。

　　“万屠战刀，屠尽天下。”

　　“沥血图腾，血海无涯。”

　　“白骨魔剑，骨魔吞噬。”

　　见得姜苍宇动手，那姜云林和姜云越纷纷出手，同样是两件灵器级别魔器，不过材质威力只是与姜云仇的‘百鬼噬魂印’相当，不过释放出来，一个血浪滔滔，一个白骨森森，倒也颇有几分威势。相比起三人来，那姜云仇却只能放出一道黑黝黝的长幡，鬼气粼粼，但只相当法器一级，可见‘百鬼噬魂印’已经是他唯一一件灵器了。

　　“呵呵，鬼蜮伎俩，还敢称霸，天雷之域，天威如狱，扫除魔障！”

　　李一鸣横剑一扫，漫天雷电小剑便掠过一半来，化作四道雷电大剑朝四人杀了过去。只听得四声炸响，四人汹汹来势顿时被止住。而这一下就看出四人高下来。

　　姜苍宇不愧是姜家老祖，只被这反震之力震得顿了一顿，气势稍减，而后再朝李一鸣杀过来；至于那姜云林和姜云越则是相当，被雷剑之力震得顿在原地，回了回神这才朝李一鸣继续杀上来；倒是那姜云仇，身负伤势，更被李一鸣破去了灵器，根本支拦不住那雷剑，被生生轰退了三丈远，这才停下来，而后哇呀一叫，这才继续冲杀过来。

　　见得一剑之力果然不足以将四人斩杀，李一鸣也不以为意，微微一笑，身形一个闪动，便消失在原地，同时出现在姜苍宇面前。

　　“呔，找死！”姜苍宇见李一鸣第一个找上的便是自己，不由惊怒交加，鼓足一身劲力，便要仗着魔修肉身强大的优势把李一鸣斩与刀下。

　　“当！”

　　一声钟鸣之声传来，李一鸣竟然不是用剑，而是抬手便用手臂将那‘万屠战刀’挡住，两者相接如同洪钟交击。一道金光从李一鸣全身闪过，不用说，正是使用了‘不动如山’神通。

　　“这怎么可能！”姜苍宇心头猛地窜出这个念头来，但下一刻他便见得更不可能的事情出现。那战刀与李一鸣手臂相接的地方，竟然出现一丝金色，而后这一丝金色更化为一个玄奥的金字，带着净化的气息朝整个大刀上扩展开来。

　　感觉手上战刀似是要易主一般，姜苍宇哪里还敢停留，运转全身精气，发出最后绝招来，大吼道：“杀一人是罪，杀百人为雄，屠德九百万，便是雄中雄！”

　　一时之间，一股杀尽天下的气势奔涌而出，无数惨叫声，嘶吼声从战刀上传出来，竟然隐隐抵制住金字的度化，加大了十分力量，似要将李一鸣就此拦腰斩断一般。

　　“好个屠德九百万，便是雄中雄，若是你真个屠德九百万，恐怕金丹高手也对付不了你，若真是如此，天地也难以容你，立刻降下天劫把你轰至飞灰。不过今日就算天地容得下你，我也容不得你。左手不动，右手天雷，度化苍生，雷霆降世。”

　　便听得高空中轰鸣声传来，继而一道略带红色的雷光就这般落了下来，直接没入李一鸣手持雷鸣剑中，雷鸣剑‘嗡’的一声，被雷电之力充得涨大了三倍不止，大剑之威斩灭一切。



　　第四九七章 多宝心经

　　见得这等情况，那姜苍宇只觉心惊肉跳，许久没有感受到的死亡的感觉出现在心头。‘哇呀’大叫一声，便要抽刀而逃。

　　“哼哼，逃不了！”李一鸣左手一震，那‘不动如山’神通放出的金光顿时将那万屠战刀黏住不能动弹分毫，便是任由姜苍宇如何使力都不能抽出来。

　　这般摸样看起来十分可笑，但事实就是如此。李一鸣佛修功法达到了与‘筑基’相当的‘初悟’，更凝结了九重佛光，力量足足是同级修士的数倍，在辅以‘不动如山’神通，一山之力入体，又增加数倍，这等力量，这等防护力，便是胡倩这筑基后期的天魔宗弟子都不能攻破，更何谈姜苍宇。

　　眼看李一鸣就要手起剑落，姜苍宇这姜家老祖即将血溅当场，忽而几声大喝传来，正是姜家另外三名筑基修士赶到了。

　　“杀……”

　　三人大喊着冲杀了上来。李一鸣本待不理，就要先杀一个再说，却是看出那三人似乎有些蹊跷。原来三人的气息竟然融成了一股，三个人的行动也几乎达到了一至，隐隐一个阵势出现在三人当中。

　　“咦，战阵之术！”

　　所谓战阵之术，乃是阵法的一种。剑阵便是其中的代表，集数人之力溶为一股，力量的加强，达到困杀之效。

　　李一鸣在阵法之上造诣也是不低，虽然少有研究战阵，但一眼就看出这个战阵以三才阵法为基础演变出来。三才阵法乃是最基础的阵法之一，不论攻防困幻都颇有用处，也常常被人演化战阵。但这三人的战阵虽然有些摸样，威力却实在不敢恭维。

　　“雕虫小技！”李一鸣轻哼一声，手上剑势一转，剑光化做三道朝三人斩过去。这三剑看似简单，但却是精心算计得来，正好打在这战阵的破绽上。战阵本来气势汹汹，却是顷刻之间就败在三剑之下，分崩离析。

　　“不论你们如何挣扎，今日都难逃一死。”李一鸣收回长剑抬手朝姜苍宇劈了下去。

　　“该死，我跟你拼了，万屠战刀，爆吧！”

　　姜苍宇不愧是姜家老祖，懂得蜥蜴断尾的道理，大吼一声，猛的注入一股精气之后便爆退而去。而那万屠战刀上溢出一股爆裂的气息，似乎一个点了火的油桶，要随时炸开。

　　“哼，想要自爆，看我渡化了你！如来大咒，度化群魔！”

　　李一鸣念头一转，一道道金色咒文便从眉心飞出来，将那即将爆炸的万屠战刀包裹的严严实实，金色气息包裹整个战刀，似是真个要度化一般。

　　“不可能，这战刀随我百年之久，征战沙场，怎么可能被什么‘度化’，便是引动我的精血，心血，我也要炸死你，爆，爆，爆！”姜苍宇状若疯狂，张口便喷出一口殷红精血来，血箭一般射到那战刀上。

　　“哐……”

　　战刀之中那妖魂和众多冤鬼灵魂似也感到姜苍宇的催动，疯狂的抵制者度化，爆炸之意重新燃起，爆炸就在眨眼之间。

　　“哼，杀身不足惜，杀人还得诛心，就让你们死心吧。天生万宝，生而有灵，度化万宝，多宝心经，般若波罗蜜……”

　　李一鸣一张口，那打在万屠战刀上的金色咒文疯狂扭曲起来，变化成一道大咒文字，仅仅一道就将这战刀包裹的严严实实。同时，战刀上发出一声响亮的声音来，与先前的凄厉不同，似是真正生出灵性一般，为得到知己而欢愉。

　　“不，不可能，我的战刀，怎么可能被度化。”姜苍宇顿时感到自己与万屠战刀最后一丝联系被扯断，而那扯断联系的不是外力，竟然是战刀本身。

　　“哈哈，难道以为你是王者之家，就能够命令万物，让万物都为你所用么，哼，宝物有灵，自会择主，你将它用了这么多年，最终还想让它替死，真是可悲可叹，宝物的怨恨，还是你自己承受吧！”

　　李一鸣虽然用了一项唤作‘多宝心经’的新神通将‘万屠战刀’夺过来，却没有想过自己要用，或是收藏。手臂一振，那战刀被倒震得朝姜苍宇飞去，与此同时，那战刀上的‘多宝心经’咒文也飞回李一鸣眉心。

　　见得战刀飞过来，姜苍宇非但不喜，反而惊恐的连连退避，似乎那不再是自己的战刀，而是瘟神一般。

　　“轰……”

　　万屠战刀在飞近姜苍宇的时候轰然炸开，一股沛然之力，将周遭雷电之剑吹得歪道，更把姜苍宇这位姜家老祖炸得吐血而退，虽然勉强落到地上，却也连退了好几步，吐了好些血才站稳。

　　这一切都发生在电光火石之间，李一鸣三两招就将姜家四名筑基修士击退，击败，击伤威势之盛一时无两。

　　就在此时，那一直小心站在一旁的姜啸海终于偷摸的摸到了叶霓裳旁边，大吼一声，挥动粉色长剑，还有那似是而非的粉雾就朝叶霓裳扑了过去。他的目的就是想要抓住叶霓裳，让李一鸣投鼠忌器。

　　李一鸣早将这一切看在眼里，却是动也未动，只是饶有兴趣的看着。就在姜啸海以为自己得计的时候，前方那叶霓裳终于动了。

　　这位叶家大小姐脸上没有一点惊恐，反是嘴角勾起一丝狡黠的笑意来。抬手一抛，一件东西放出光华来。这不是旁的事物，正是李一鸣送与的那道剑符。

　　姜啸海在李一鸣同叶思诚比斗的时候看过剑符的威力，自以为能够拿下来，这才毫不惧怕的冲了上去，控制粉雾朝叶霓裳一裹，而手中长剑则是用来护住自身的。

　　俗话说得好，计划再好总赶不上变化。这变化正是那剑符威力。当日与叶思诚一战，李一鸣早就暗自控制了剑符威力，让其威力降低了不少，这才能够轻松用阵法手段对付了。而今日这剑符，却没有李一鸣来控制，全权交给了叶霓裳，也就是说，叶霓裳如今有筑基高手一击之力。

　　“淫贼，去死吧！”

　　叶霓裳输入真气将剑符激发，剑符之威顿时尽数爆发出来，斩碎当前的粉雾，更势如破竹的朝姜啸海杀过去。

　　一声金属断裂之声传来，姜啸海手中剑断，同时，胸前也被洞穿拳头大小一个洞子，连惨叫都没来得及，只是愣愣的低头看了看。



　　第四九八章 大斗法

　　“淫贼，还敢打本姑娘的主意，去死吧！”

　　叶霓裳没有丝毫留手的意思，抬手便将小白送与的灵器飞剑取出来，在姜啸海喉头补了一剑。虽然她年纪尚幼，但出身修仙世家，比同龄女孩更成熟不少，对于杀人之事，尤其是对自己有坏心之人，并不十分抗拒。

　　姜啸海一生难得一次‘胸怀开阔’，不过转瞬，眼中便失去了神采，堂堂姜家九皇子，为了复仇而来的姜啸海就这般身死当场。

　　见得自家后人死在当场，便是再不待见，剩下姜家四名筑基高手也不由的心寒，油然而生一种兔死狐悲的感觉来。

　　“叶家丫头，你敢杀我姜家子弟，找死！”姜苍宇稳住身形，冷声大喝道。

　　“哼，姜老头，少跟本小姐呼呼喝喝，你姜家作恶多端，杀的人还少么。今日本小姐算是替天行道，惩奸除恶。别以为你还能猖狂多久，看我李大哥将你们全都收拾了。”叶霓裳说着小心的挪了几步，用李一鸣挡住那姜苍宇杀人的目光，显然她虽然嘴硬，但对于筑基高手却也惧怕的。

　　“你！”姜苍宇第一次觉得无比的憋屈，被一个小丫头给骂了一通，竟然连还嘴都不知道说什么。尤其看着挡在中央的李一鸣，他心头那残余一丝希望都渐渐消失。

　　“哈哈，说得好，霓裳妹妹倒是女中豪杰，这些个老家伙就交给我来处置就是了，你到一旁歇息吧！”李一鸣难得听得一次‘李大哥’心情顿时大好，哈哈一笑，再凝结三道剑符交给叶霓裳，抬手一阵清风，将她送到天雷之域外去了。

　　叶霓裳被送走，却也知道此间的事情自己参与不了，看着手头的剑符，顿时有了主意，便朝皇城方向飞奔而去。

　　叶霓裳被送走，姜啸海身死，此处只剩下姜家四名筑基高手与李一鸣对峙。只是这对峙从形式和气势上来却是十分的不相称，李一鸣虽然单单一人，但却死死的压住对方四人来。

　　“给你姜家最后一个机会吧，四个人一起上吧！”李一鸣长剑一挥，再次凝结起雷电之力来，显然要作最后一击，解决这四名姜家的最终力量。

　　听得这话，以姜苍宇为首的姜家四人脸色十分沉重，交换一番眼神，似是决定了什么事情，最后四人疯也似的朝李一鸣冲了过来。

　　“来得好，李家血债，就在今天偿还了”李一鸣剑花一绕，身形一动，长剑上雷光照耀整个街道……

　　却说此时皇城之中，倒出都是打斗的情况，除了姜家与叶家的斗法外，还有凡人的争斗，不时便见得领军的将领与另一军斗了起来，恐怕他们自己都不知道是谁在杀谁，只是杀红眼罢了。

　　不过凡人的争斗在激烈，最终决定的都是修仙者之间争斗的结果。叶家此次仅仅来势十余人，虽然个个是精英，但双拳不敌四手乃是常理，如何也应该在劣势才对。但现实情况却并非如此，叶家人一个个不知道哪里得了助力，都似什么附体一般，勇猛无比，常常一个对付两个三个。仔细一看，才看出些端倪来，这些个叶家子弟，手头的法器明显比旁人的要好上一两筹，上品法器，甚至顶尖法器都有不少。更甚者，修为最高的叶思诚，以及叶家家主夫妇手上器物威力远超同侪，不是灵器又是什么。

　　若仅仅是利器也就罢了，叶家子弟每人手上都抓了好些灵石不说，更扣着一把把的灵丹，不要钱一般往嘴里塞，真气就没有见底的威胁。

　　“思远，你说大伯能不能将那姜家突然冒出来的筑基修士打败啊！”叶思诚一刀劈开前面三名辟谷修士，朝一旁的叶思远喊道。

　　叶思远闻言眉头微皱道：“大哥放心便是，爹说了一切都在掌握之中，我们只要将姜家这些人拖住，要不了多长时间就会有援手前来。”

　　叶思诚闻言点了点头，狂笑一声便冲入人群之中，仗着手中灵器大刀以一敌四敌五，对付起那姜家的子弟和手下来。

　　每过多久，便听得一声剑啸传来，叶家众人微微吃惊，都朝那方看去，倒是姜家那些人顿时谎成一团，连忙挣脱对手，似要连忙逃开。

　　“咦，灵符不是都用完了么，谁手里还有！”叶思远暗自思量，叶家之所以现在能与姜家斗一个旗鼓相当，除了这些个装备之外，还有他们突然使用剑符，一时之间杀灭好些姜家好手，更将姜家人杀的胆寒，否则也没有如今局面了。

　　“爹，娘，我来帮忙了！”来者正是叶霓裳。

　　“霓裳，速速离去，此处不是你能来的！”李云珊连忙叫道，她知道叶霓裳有剑符护身，但剑符威力有使用期间，一旦被磨去，恐怕就轮到叶霓裳的损伤了。

　　“娘，我来了！”叶霓裳似是没有听见，竟然驾驭着那道剑符的力量，有了一丝御剑的威风，冲杀了进来，将外围好些先天期的修士杀了一圈，而后冲入里圈来。里面都是些高手，也知道剑符厉害，都不敢上前，静等着剑符威力消散，再去杀这么一个小女孩子解恨。

　　“霓裳，你进来干什么！”叶思远也难得黑起一张脸来喝道。

　　叶霓裳闻言嘟了嘟嘴，不清不愿的道：“我就是来帮忙的！”

　　“你是帮忙，你纯粹是添乱，快快借着剑符威力还没有消失，冲出去，找个安全的地方躲起来。”

　　“嗯！这个不用担心，我还有两道剑符没有用呢，先杀几个人再冲出去也可以的！”叶霓裳也知道父母关心自己，连忙劝慰道。

　　“那就好，嗯……什么，你还有剑符，你哪里来的剑符？”叶思远顿时吃了一惊，连忙问道。

　　“哦，方才我遇到，遇到李大哥，他交给我的！”

　　“好，好，太好了，霓裳快给我一张！”

　　叶霓裳没有丝毫犹豫就掏了一道递给叶思远。叶思远见果然不错，哈哈一笑，便冲天而起，朝高空飞去。而此时的空中正好有两个人在争斗，你来我去，好不欢快。



　　第四九九章 姜家完了

　　“叶光枢，你叶家既然投靠我姜家，为何要做此不义之举，竟然兴师反叛，成为逆贼！”一名长得与姜苍宇颇为相像的中年人大吼道。

　　“哼，姜家通知泰阳国多年，倒行逆施，残暴不仁，更为修炼魔功，每每兴师动众，流血漂橹，弄的怨声载道。我叶家不过是替天行道罢了！”叶光枢语气一如既往的平淡，不过出手却丝毫不留情。

　　二人一转眼便斗了数十记，那中年人虽然勇武，但明显功力不如叶光枢，总是处于下风，防多攻少。正当此时，便见得一道剑光从下面飞了起来，正是叶思远飞身而来。

　　见得叶思远前来，那中年人心头一喜，剑光一转便朝叶思远抓去，想要抓了作人质，让叶家尽数降服。至于那叶光枢也皱了皱眉头，就要上前阻止。

　　“送上门来，姜某就不客气了！”挥手之间一道血气飞卷而出，就要把叶思远裹起来。

　　“哼，该死的是你！”叶思远也不施展其他手段，抬手打出一道灵符来，更大吼道：“父亲大人，趁此机会，速速斩杀了他！”

　　“什么！”中年人听得这话，愣了一愣，便见得自己放出那血气轻易被那灵符击碎，而后灵符更化一道剑光朝他自己杀了过来，其势凶猛无比，有了威胁他生命的力量。

　　叶光枢闻言大呼一声“好”，身形一动，连连派出数十掌，每一掌都化作一道数人合抱的巨木来，如炸弹一般朝那中年人射过去。

　　前有剑光，后有杀招，那中年人在生死之际终于疯狂起来，连连喷洒血雾，满身肌肉隆起，身形整整拔高了一倍，整个人变成肌肉团一般。狂吼一声，他就要一手抓剑光，一手抵住那些个巨木轰杀。不过这一杀招哪里那般好解决，一声轰然炸响响起。剑光，巨木纷纷炸开，而当中那中年人一声惨叫，也消失在爆炸之中。

　　就这般消灭了一名筑基高手，叶思远也不由得生出一丝兴奋的感觉，看向飞过来的叶光枢。叶光枢也没有多说什么，道了一声‘走吧’便朝下方飞去了。

　　有了一名筑基高手的加入，叶家顿时占了上风。而姜家人见得自己一方筑基高手被斩杀，都胆寒不已，好些加入姜家的散修都开始另寻出路，有出工不出力，寻求自保的意思来。

　　就这般，战了约莫半柱香，忽而一声爆响从天空传来，便见得四五个黑乎乎的东西从天而降，落到地上却是五具尸体。虽然这五具尸体上满是伤痕，但仔细一看依旧能看出一二来，便听得有人惊呼起来。

　　“啊！老祖……”

　　“这是三叔，那是五叔……”

　　“那是九皇子……”

　　……

　　这五具尸体正是姜家四名筑基高手，连同姜啸海的。至于如何从天而降，除了叶光枢等几人外，旁的叶家人并不清楚，但只觉解气不已，而姜家人一个个心惊胆寒，手软力乏，几乎没有反抗的力量来。

　　“姜家完了！”这个念头出现在所有人脑海之中。

　　正所谓树倒猢狲散，面对强势的叶家，那些个散修能逃的便逃，不能逃的便俯首称臣，至于姜家人，不死心的都被斩杀殆尽，死心了的都灰败着一张脸投降了叶家。一时之间，偌大个姜家便真个完了。

　　将所有人都收束起来，封印了修为之后，叶光枢安排叶家子弟处理一切事物，这才飞身来到姜家皇宫最高处，此时那里早就有一黑衣人。

　　李一鸣朝南方拜了一拜，那个方向正是李家祖地方向。这一出手，将姜家所有高层一网打净，他的家仇也算是报了。在这一刹那间，似乎心灵至上一道枷锁卸去，便是呼吸灵气也比平常更轻松惬意了不少。

　　“家仇已报，该可以好好追寻那无穷无尽的修行之道了吧！”家仇一直算是他前进的动力之一，就在此时，他从中解脱出来，但也失了这一份动力，不过很快便找到了另一份追求和动力。

　　叶光枢远远飞过来，也察觉李一鸣身上气息的变化，待得收敛，这才拱手道：“多谢一鸣小友了！”

　　听得叶光枢之言，李一鸣微微一笑道：“叶老不必客气，此事我也有自己的算计，你我两家乃是互帮互助罢了。”

　　叶光枢也不客气，点了点头道：“如此老头子我就算承情了，只是小友你之后准备如何，可是准备建立一个修仙家族，若是如此，我叶家与李家必定永世交好。”

　　李一鸣闻言摇了摇头道：“此事我还没有考虑过，虽然我踏足修仙界，但不知一展他们如何想，是否也像走上这条路来。而且我有命在身，除非修成金丹，恐怕不能长期在外，故而即便他们愿意，这修仙家族也不是我来组建，我会将一切都交给一展来。”

　　叶光枢闻言似也了然，点了点头道：“原来如此，那我叶家与李家依旧永世交好，小友放心就是，有我叶家在的一天，李家便不会出问题。”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“想来此间的事情足够叶老你处理好些时日了，我方才得了些有用信息，需得去处置，恐怕就不能久留，需要先告辞了。”

　　叶光枢知道李一鸣所讲的乃是昆洞宗的任务，虽然不知道具体如何，却明白这等消息不是自己能够打听的，点了点头，道了告辞，便送别了李一鸣。

　　李一鸣剑光急速，不过一炷香时间便赶到了铁山县，也不犹豫，直接朝铁山帮方向落去。就在此时，便见得无数宝光飞射而来，威力之隆，让他吃了一惊。

　　“咦，这难道就是布置完全了的万宝屠魔阵。”

　　正在李一鸣吃惊的时候，便见得一道传音灵符飞上来，自动传音道：“李师弟，师兄我幸不辱命，终于将大阵布好，此次运道不错，竟然有原来威力的七八成，师弟可否要试一试啊！”

　　话音正是吕屹，而言语之中除了得意之外，更有激将的成分在。李一鸣虽然看出来，却也想试试这保护家人的阵法威力，哈哈一笑道：“既然师兄盛意拳拳，小弟就却之不恭了，只是若小弟陷入大阵之中，还请师兄手下留情才是。”

　　刚说完此话，李一鸣便一步朝大阵之中跨去。这个大阵乃是吕屹精心布置，他也看不出破绽来，只得选了最强的一道宝光斩了过去，那道宝光乃是一枚昏黄宝珠，也直直朝李一鸣砸了过来。雷鸣剑与宝珠顿时撞在一起……



　　第五零零章 佛功再进

　　铁山帮后院，李一鸣所居之处，此时他端坐在房中，与寻常修炼不同，此时他双目微阖，双手平摊在胸前，四道金光闪闪的符文在他手心间跳动。

　　四道符文之中，最明亮的一道显现山形，正是那‘不动如山’神通符文；而后一道由无数经文构成，而这些个经文又构成各式各样的器物摸样，最后才构成符文，正是‘多宝心经’；最后两道，一道心形符文，一道云形符文，正是此次姜家一趟领悟的‘传心咒’和‘踏云之术’。

　　这两年多来，李一鸣的修仙之路，在剑老的指点之下，一路突飞猛进，不论是剑道领悟，剑法，还是修为本身都得到不小的提高。但修佛却是没有人指导，他只能一个人摸索前进。

　　‘不动如山’神通乃是他在道心之路上见到那佛功所化巨神有感而发，领悟得来，加持入体便有一山之力，可谓力大无穷，是他佛修功法之中的主要战力。

　　‘多宝心经’则不同，乃是这两年多来，他锻炼无数灵器，从中每一件灵器之中反哺回来的一项神通，最初之时只是有助他炼器，而后随着炼器数量越来越多，种类多种多样，这项神通逐渐圆满起来，威力和作用也越来越强，竟然能够感应器物本性，从而有了‘夺宝’的功能。

　　‘传心咒’乃是一项十分诡异的神通，在‘他心通’的基础上凝练出来，只是威力还太弱，几乎不能派上太大的用场。

　　‘踏云之术’则是李一鸣观摩胡倩‘踏花之术’得来。不用说，正是‘身识神足通’的演变，速度虽然增强不多，但运转如意，使得佛武之术更加灵活，更让李一鸣欣慰的是，如今仅凭佛功，他也能够飞行，虽然速度比不过剑遁之术，但足踏金云腾空而起，这卖相却是强了不少。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，李一鸣虽然从胡倩哪里得到了线索，却不急急忙忙就过去，准备将这四项神通好好领悟一番，待得圆满这才肯动身。

　　这四相神通与之前李一鸣通过灵符吸取的五行神通，甚至‘一气雷符’都不同，并不仅仅吸取神气来演化，反而似是根植与神气佛光之中，与佛修功法有着紧密无比的联系。

　　当初李一鸣得到‘不动如山’神通的时候，便觉得佛功修为猛的近了一步，而后随着对‘不动如山’神通的参悟，以及‘多宝心经’的出现，那佛修功法更是不断进步，前不久便有一种快要踏入‘初悟’中期的感觉。而今次，一连参悟‘传心咒’‘踏云之术’两项神通，李一鸣只觉得自己站在了‘初悟’中期的门槛上，随时都能踏出那一步。

　　相比起仙道修炼踏足筑基中期不久，想要立刻大进不太可能的情况，这也是他为什么选择佛修神通来领悟的原因了。

　　李一鸣只存留了一个念头运转真气外，其他念头全部放在四道神通的参悟和演练之上。而四道神通他也分了主次，对于原本的两项神通，他早就参悟到了一种瓶颈上，只是稍稍分心罢了；而‘传心咒’和‘踏云之术’两项神通，他却是全力参悟起来。

　　就这般一脸参悟了五日时间，正当午时时分，艳阳高照之时，一道钟磬之声从李一鸣房中穿出来，同时道道金光向外面放出来，眼见就要扩散出去，却是院墙之上突兀出现一道晶莹光壁将这些个异相挡了下来。

　　一道彩光流转，院中出现小白的身影来，看着房中喃喃的道：“难道他又有突破了，这般速度也未免太快了。”说着，似乎感到自己身体也有些变化，摇了摇头便消失在原地。

　　此时李一鸣房中，一团金色云光层层叠叠的塞满了整个房间，便见得一道金色符文跳了出来，所有云光顿时被收入符文之中。

　　房间之中的景象终于显现出来，正是李一鸣端坐当中。此时他再没有演化四道神通，手上只有一团金云发着光彩。

　　李一鸣睁开双眼来，看着手中一团金云，微微一笑，随手一抛，便见得这金云落到床榻之上，猛的一涨，竟然将他撑了起来。一时之间整个人如坐云端，一股成仙了道之气，顿时让人拜服不已。

　　“佛法参悟，神通自成。初悟中期，悟了，成了！”

　　坐在金云之上，李一鸣心头大欢喜，不仅仅因为这一道金云凝结，同时也因为自己经过两年多时间终于踏入了‘初悟’中期，不论是力量神通都大大增强。

　　李一鸣好生将‘初悟’中期的变化感觉了一番，这才渐渐平静下来，拍了拍座下的金云，微微一笑道：“没想到这道神通却是与众不同，并不能演化无数，反而似是法器一般，需要不断凝练，不断滋养，威力也会随着我修为提高而不断提高。只是飞遁之术我已经有了剑遁，速度远超同侪，也不需得多一件宝物来分心。罢了，罢了，这踏云之术也不耗费什么精力，比速度不行，但赶路却也不错，正好可以当一件法器使用。”

　　说话之间，李一鸣御使金云落了下来，那金云则乖巧的缩小，化作一道金光钻入眉心去了。

　　功侯大进，李一鸣这才从房中钻了出来，朝李母院落走去。半日之后，两道剑光从铁山帮冲起，飞到空中，才显出身形来，正是李一鸣与吕屹二人。

　　“李师弟，你舍得就走么？”吕屹微微一笑道。

　　李一鸣苦笑道：“如何可能舍得，不过我既然踏上这条修行之路，便没有回头的可能，只能一路走下去，保得性命，偶尔回来看看，便算是满足了。”

　　吕屹也似有所思的点了点头，再没说什么。

　　“倒是多谢吕师兄的阵法了，如此师弟我才敢放心离去！”

　　吕屹听得这话也十分受用，笑道：“彼此，彼此嘛，有了师弟炼制的中央灵器，师兄我也满足了！”

　　李一鸣笑着点了点头，掏出那块‘苍兽轩’的令牌道：“走吧，我们还有好些事情要办呢！”

　　吕屹点了点头，没有反对的意思，顿时二人化剑光啊朝西方飞去。



　　第五零一章 初探苍兽轩

　　人迹罕至的深山之中，一个颇具古风的建筑群坐落其间。一切都显得十分静谧和谐，但诡异的是，建筑周遭数十里地竟然没有丝毫鸟叫虫鸣，一切安静的有些阴森森的感觉。

　　不时可见的有剑光飞进飞出，显然此处是一个修行者聚集地。而近处之人都行色匆匆，似乎都在忙碌这什么一般。

　　此处不是仙市一般的存在，而是一个小型门派‘苍兽轩’的宗门驻地。这‘苍兽轩’乃是小型门派之中的典型。门中两百余人，只有宗主和大长老二人乃是金丹高手，其余长老，执事等掌管职司之辈皆是筑基修为，而弟子门人则多是辟谷修士，甚至还有先天期存在。

　　此时大门前，两名先天期弟子正在看守。不过所谓看守，却实际没有什么可做的，也就是见了本门高手前来点头哈腰一番罢了。这等深山野林，不会有凡人前来，而穷乡僻壤，更不会有修仙者来访，便是有，最多就是些散修前来拜师。

　　而这等拜师前来的人本来还要阻拦一二，需得考量资质才能收录，毕竟小门小派，资源不多，更没有足够的灵石养闲人。但近年来，门中改了规矩，前来投入‘苍兽轩’的人不论修为高低一律收入门中，故而他们连赶人的任务都不用，直接指点地方让他们进入便是了，故而这看门一事等同无事。

　　就在二人靠着大门，准备稍事休息，打个盹的时候，一个冷哼声传出他们耳中，顿时将二人惊醒来。二人转头看去，只见得一名白面青年走了出来，脸色冷冷的看了二人一眼。

　　“原来是马执事要出门了，我等预祝马执事万事顺心，一路顺风。”稍稍激灵那个看门弟子唤作刘同连忙拉了拉旁边同门楞大汉王元，躬身祝语，他旁边那稍稍慢了一步，却也跟着拜了拜。

　　见得二人这般摸样，那脸色微微阴沉的马执事轻哼一声，道：“算你二人识相，否则看守宗门竟然还懈怠就要治你们一个玩忽职守，送入炼魂殿化作活肥料。”

　　听得这‘炼魂殿’三个字，二人脸色一白，还是那刘同连连笑脸讨好道：“马执事放心，我等二人一定小心把守，不会有丝毫玩忽职守的事情出现。”

　　听得这话，那马执事才轻哼一声，一跺脚便御剑朝远处飞去了。看得马执事走远，二人才松了一口气，不约而同的呸了一口。

　　“什么玩意儿，不过是小人得志罢了，当年若非郑师兄突然受害，他哪里能被长老看上，收为真传弟子，不过刚刚筑基，就能够得到执事的身份。若是给我这个机会，我也一样办得到。”

　　“哎，还是小心一点的好，若是被旁人听了，说不得被举报来丢入‘炼魂殿’之中，那才是求生不得求死不能啊！”

　　“那是得小心一些，可恨，你我进入门派十余年，却是限于资质，修为不能寸进，门派更是不肯给一点好处，这般下去，说不得还是要跟那些个新进入门的人一般，总有一天要从‘炼魂殿’之中走一遭。”

　　听得这话，刘同看了看左右，小心翼翼道：“你我二人这么多年相处，我这里有一条可能发达的法子，你可肯跟我一起干么？”

　　“嗯，你有什么法门，说来听听，你我这般拖下去就是死，若是真个可行，说不得还可以搏一搏。”

　　“好，你听着，我给你分说分说，此事是如此……”

　　一番耳语，那愚钝一点的王元猛的一惊，轻呼道：“什么，王师兄是你杀的！”

　　“混账，小声一点，他是我杀的，不过是他想要先杀我来练功，我不得不先动手，若非我使了毒药，根本就不是他的对手。如今我得到他修炼的魔功，正好可以修炼，但我一个人修炼难免会被人发现，这才找你，你说吧，干还是不干！”

　　听得这话，那王元愣了一愣，旋即猛一拍腿道：“干了，反正没有活路，不如自己闯出活路来，等我们也能进入辟谷期，甚至筑基，那时候也不用看人脸色过日子了。”

　　“好，我这就将功法交给你，你我二人如此这般……”

　　“好，你计划果然周全，就这般最好。”

　　就在二人窸窸窣窣说话的时候，忽而一道剑光落到面前来，不是刚出门的马执事又是谁人。只是这马执事脸色比起先前还要阴沉，看着几乎要杀人一般。

　　“咦，您怎么这么快就回来了，难道有什么事情忘了不成？”刘同连忙上前遮掩了后面这愣神的王元，赔笑道。

　　“哼，本执事做事还用得着你来指手画脚么！”

　　说着，那马执事身上一股威压放出来，顿时让两人心寒不已，但要说动手，他们却是一百个都不可能对付马执事一人。

　　看到二人几乎要打颤的摸样，那马执事这才咧嘴一笑，眼中闪过一丝怪异的神情，指着那刘同道：“你，跟我走吧！”

　　听得这话，刘同似是想起什么恐怖的事情来，差点就要吓得瘫倒。连连摆手道：“执事大人，小人我为门派中心耿耿，绝对没有二心，你老人家要抓也不必抓我啊，你看他，他体型健硕，血气充沛，这才是供大人修炼的好材料啊！”

　　“修炼！”李一鸣眉头一皱，却不答话，只是看着这刘同。

　　“对，对，还有，他，就是他杀了王师兄，就是他，他身上还有王师兄的修炼秘典啊！”

　　听得这话，李一鸣隐约知道一点东西，而那王元再愚钝也发现自己被出卖和利用，心头憋屈无比，却是不知该如何说，正待大吼，却见得一个手指出现在自己眼前，而后越来越大，最后便失去了知觉，愣愣的坐了下去。

　　“不对，你不是马执事！”那刘同顿时醒悟过来，连忙叫道。

　　“哼哼，不错，我不是马执事，但今日可是由不得你，跟我走吧！”说话间，他直接扯起刘同，剑光一纵便消失在原地。至于那摔倒在王元过了片刻就爬了起来，不见了那出卖他的刘同和马执事，愤愤的啐了一口，掏摸出先前得到的秘典，眼神出现一丝狠色。

　　却说那苍兽轩山门百里之外，一座山洞之中，那刘同一脸骇然的看着倒地不醒的马执事，以及面前这黑衣男子，道：“前辈，还请前辈饶命，前辈想要知道什么，小人一定如实相告，绝不敢丝毫欺瞒。”

　　“呵呵，果然聪明！”说着那黑衣男子转过身来，不是李一鸣又是谁人。



　　第五零二章 苍兽轩之变

　　这刘同见得李一鸣摸样，连忙拜倒：“小人刘同，见过前辈，前辈有任何吩咐，小人必定遵从。”

　　李一鸣闻言呵呵一笑道：“果然是聪明人，不但懂得祸水东引，还知道明哲保身，不错，不错！说说看你是如何知道我并非那马执事的吧！”

　　刘同听得祸水东引，心头一惊，明白自己将魔修功法交给王元一同修炼的事情和目的都被这人知晓，心头一凉，听了李一鸣的问话，看了看他的脸色，见并没有生气，这才稍稍松了一口气，道：“前辈有所不知，这马执事为人凶狠，不论是本宗弟子还是外面人，都是不顾性命，出手便是死，而今日前辈出手只是将之打晕，此等手段太过仁慈，所以……”

　　“呵呵，还有这回事，原来出手太轻也是麻烦！”李一鸣饶有兴趣的看着那刘同，嘴角勾起一丝饶有兴趣的笑容来。

　　见得这一丝笑容，刘同只觉心头所思所想似是都被解读一般，连忙补充道：“还有，还有便是前辈出手堂皇大气，而那马执事手段……”

　　“他手段如何？”李一鸣轻笑一声道。

　　刘同咬了咬牙，知道自己生死都在李一鸣一念，决定再不敢有丝毫隐瞒，拱手拜道：“前辈应该是仙道中人，小人此处愿意如实相告，还请前辈绕了小人一命罢！”

　　李一鸣嘿嘿一笑道：“说吧，只要你说得好，说的有用，我也懒得多杀一人。”

　　刘同连连拜谢，这才指了指一旁那生死不知的马执事道：“此人，马执事，已经再不是仙道中人，他修炼了魔功，出手就是歹毒的血光黑气，凶残至极，这一点再明显不过。故而小人一眼便看出前辈并非他。”

　　听得这话，李一鸣了然的点了点头，若有所思的想着什么。

　　“还有便是，非但这马执事，便是苍兽轩整个门派都变了。门中上下，除了我等不受待见之人外，其他人等一个个都修炼起魔功来。苍兽轩再不是仙道门派，而成了魔道门派了。小人句句属实，此处还有魔门典籍，乃是小人从一位师兄手中得来，还请前辈过目。”说着刘同毫不吝惜的将那本杀人夺来的魔道典籍交给了李一鸣看。

　　李一鸣也不客气，接过那一本唤作‘血魂诀’的典籍，略略一翻，咂了咂嘴，自言自语道：“这不过是一本中等魔门功法罢了，难道就值得转换门庭，从仙道堕落至魔道么！”

　　听的这话，尤其是李一鸣对于这个魔功的不屑，那刘同心头微惊，暗道：“这位前辈难道是大门大派出来的弟子，连中等功法都不屑，看来今日得好生哄着，幸好我还没有修炼魔功，否则今日可要被除魔卫道了。”

　　确实，李一鸣散修之时只有一部未完整的‘炼气诀’乃是中等偏下的功法。而后加入两个门派，最弱的都是一百零八大派之一的灵源派，所能接触的典籍自然不是简单货色。至于昆洞宗的那藏书楼，连《霹雳震光剑》这等顶尖剑法都有，更不用说其他功法。不知多少中等，甚至高等的功法都摆在其中，等着门中弟子修炼。

　　至于李一鸣当初并没有选择那些个功法，一来是因为根基在‘炼气诀’上，想要更换已经很难，二来便是当初对于‘炼气诀’特殊性的喜好。

　　其实这是当年李一鸣见识还不高明，这个选择根本上就是错误的。一项功法的好坏，前期还勉强看不出来，到了后面，筑基，结丹，碎丹成婴等等，不论是晋级的难易程度，还是同一修为，真气量，真气质量等等的差别，那就十分明显了。同样金丹高手，修炼高等功法和修炼低等功法，其他条件不论，前者可以硬抗后者三五人不成问题。

　　不过对于李一鸣而言，却是奇遇连连，因祸得福，‘炼气诀’一番变化，如今的等级比高等功法还要强上一筹，直逼顶尖功法，故而现在的他却实实在在看不起什么中等级的魔功来。

　　李一鸣虽然自己看不起中等功法，但很快就想通其中关窍，毕竟他也偷偷留了几部高等功法与李一展，对于功法的必要性，他还是了解的。

　　“照你如此说，那苍兽轩这等变化是自上而下，连掌门，长老，所有人都变成魔门修士了？”

　　“秉前辈，小人因为地位低下，虽未亲眼得见，但也从不少师兄弟那里听来消息，应该九成是如此了。像我等这般低级弟子，倒是没有能力接触魔功，但因为如此，我等随时都过得提心吊胆，生怕一个不小心，被抓了错处，就送到‘炼魂殿’给作了修炼用的活傀儡。”说着，这刘元身躯微微一颤，也不知道是想到那‘炼魂殿’还是故意做出来的。

　　“‘炼魂殿’，‘活傀儡’，果然是魔道手段。我问你什么，你就答什么，休得诳语，否则我同样能让你求生不得求死不能。”

　　见李一鸣脸色严肃，刘元心头暗喜，连忙拱手道：“前辈请问便是，小人句句属实。”

　　“好，我来问你，你门中弟子人数，以及各个等级修为的情况，尽数与我说来听听。”

　　“苍兽轩有两百余人，近年来虽然增加收录人数，但总人数并没有增加太多。其中小人所知，金丹高手两名，一名是门主，一名是大长老，而后筑基高手有三十余名，分别任长老和执事的……”

　　一个时辰之后，李一鸣眉头微皱的走出山洞，其后跟出一人来，正是那吕屹。

　　“李师弟，你确定要亲自去探查情况么，那苍兽轩虽然是小门派，但门中也有金丹真人，恐怕有些危险吧！”

　　“吕师兄放心，小弟只是去看看虚实，是否与那小子所说不差，毕竟我们也不能仅凭一面之词就将各位师兄唤过来，甚至就将消息传入门中。”

　　吕屹点了点头道：“如此说来，倒也是，那师弟你得小心些才好，事有不可就立即遁逃，反正以师弟的剑遁之速，恐怕寻常金丹也追不上你呢！”

　　李一鸣点了点头，剑光一纵，便再朝苍兽轩方向飞去。



　　第五零三章 尽数魔化

　　李一鸣依旧化作马执事的身份来到苍兽轩大门前，也不知是不是自己将刘同带走，此时守在门口的再不是那王元，而是换了两个弟子，只是修为同样是先天期的样子。

　　这二人见了李一鸣飞过来，脸色顿时一变，懒懒散散的样子立刻收了起来，一脸谄笑的拜倒：“恭迎马执事回返。”

　　看着二人脸上那微微颤抖的表情，李一鸣十分随意的嗯了一声，便朝里面走去。他从刘同的话语之中也大约摸清楚了苍兽轩的人际关系。像刘同这等先天期弟子的生死根本就是混不在意的事情，自己扮作的马执事随便杀几个，只要找得到借口都不会有什么问题。

　　进入苍兽轩之中，李一鸣虽然没有来过，却也大概知道该如何行走，朝着苍兽轩更深处走去，一路上来往弟子只是远远的拱手见礼，并不敢凑上前来。李一鸣虽然不知是不是这马执事为人太差，亦或是苍兽轩风气如此，但少一点麻烦总是好的。

　　走了不久，李一鸣来到一座大宅院之前，门前两个辟谷修为的弟子连忙迎上来道：“恭迎马执事回返，执事大人不是说有要事办理，怎么这么早就回来了！”

　　李一鸣闻言轻哼一声道：“本执事做事还需要你来质疑么！”说着，一道黑光身上逸散出来，阴森鬼泣，似是要杀人一般。

　　“不敢，不敢，弟子绝不敢质疑，还请执事饶命，饶命啊！”那两名弟子一脸惊恐的连忙跪倒。

　　“哼，多嘴多舌，小心本执事将你们拿来练功！”说完，李一鸣头也不回，推开大门便进入其间去了。

　　见得李一鸣进了大宅，那两名弟子才松了一口气，相互看了一看，不知道‘马执事’到底为何心情不好，不过这等霉头他们可没有人愿意去触，闷头便站岗去了。

　　李一鸣进入大院之中，念头一动，便将整个宅院情况摸了个清楚，发现此间倒是没有什么奇怪的地方，唯一奇怪的是这么大一个院子，却是没有一个人存在。

　　“这么大的宅院，竟然只有一个人，看来不是这马执事不得人心，便是心头有鬼了。不过这样也好，没有熟识的人，正好不怕暴露。”说着，李一鸣从袖中取出一件事物来，望空一抛，正是一张旗幡，旗幡之上有着浓郁的黑雾，阴森气息逸散出来，周遭顿时阴冷了几分。

　　“哼哼，没想到我李一鸣还有一天要靠魔器来作伪装。”李一鸣将真气输入那黑色旗幡之中，顿时那黑气喷薄而出，几乎将整个宅院都笼罩了起来，从外面看来简直鬼蜮一般。

　　话说这一件灵器级别的魔器乃是李一鸣从那马执事那里得来。他在大门口便因为功法问题被刘同给认了出来，如今要混入苍兽轩，自然不可能再犯同样的错误。在马执事身上搜了一番，除了找到魔功典籍，一些个邪魔外道的东西外，便是这一件灵器有些用处，李一鸣自然毫不客气的取了来用。

　　在这被黑雾笼罩的宅院之中，李一鸣也不立刻外出去找寻证据，反而找了地方安安稳稳的修炼起来，毕竟刚进入敌人内部便做出些容易招惹人眼睛的动作是不智的行为，他准备找一个是人都容易疏忽的时间才行动。

　　是夜，宅门打开，李一鸣理也不理两旁的看门弟子，直接朝苍兽轩更中央的地方走去。果然，夜里虽然有月光的照射，但光线暗淡而清冷，正好是隐藏行迹的好时间。一路走过去，便是遇到苍兽轩弟子，也大多行色匆匆，尤其看到李一鸣一脸阴沉的摸样，一个个似是有意避开一般，连白日里打招呼问好的事情都没有了。

　　这等情况虽然稍显诡异，李一鸣却不以为意，只当是这苍兽轩产生剧变而出现的情况。走了一阵，便见得一座大殿出现在他面前，按照刘元所说，此处应该就是那所谓的炼魂殿所在。

　　“血腥味，看来应该没错，就是此处了。”李一鸣心头暗道，便差那大殿走去。

　　就在此时，忽而两方闪出人影来，黑漆漆的夜色之下，这二人更是穿着黑衣，盯着黑斗篷，身上的气息更是不似生人。

　　“出示令牌，违令者杀！”干涩的声音从二人口中传出来，果真没有一点人气。

　　李一鸣眉头一皱，忽而想起当年的一件事来，心头顿时爆发出一股怒气。但最终还是没有爆发出来，腰间一摸，拽出那马执事的令牌来，当空一划，‘苍兽’二字浮现。

　　见得这等情况，那两个黑衣人也不见得多大动作，直接一蹦就消失在原地，隐藏到黑夜深处去了。

　　看着两个身影离去，他收起令牌，心头暗想道：“僵尸，没想到这里竟然出现僵尸，还是三级僵尸，看来十有八九真是魔门出手了。”

　　原来他从这两个‘人’身上感到了当年灵源派覆灭之时那五行甲尸的气息。继而想到了钟鹏的惨死，以及当时魔门所扮演的角色来，顿时心头怒火燃烧起来。不过如今的李一鸣却是与当年不同了，且不说修为方面，单单心智就已经脱胎换骨，能够克制住这一股恶气来。

　　既然没有人阻拦，李一鸣直接朝大殿之中走去。忽而穿过一道光膜，才感觉到一股与外面完全不同的气息。血腥气，凶煞之气，阴气，怨气，各负面的气息扑面而来，差点让他呛了一口。连忙换成内息之术，这才稍稍缓解了几分。

　　李一鸣分神将整个大殿扫了一遍，发现整个大殿颇为空旷，约莫能够容下千余人，而此时，大殿好些角落里却是坐上了苍兽轩弟子。这些人大多是辟谷修士，还有少量年轻弟子是先天期。他们一个个端坐在地，似是根本不受这乌烟瘴气影响，反而是吞云吐雾，价格这些个负面气息吞吸入体内，用以修炼的摸样。

　　“此处坐了一百五十多人，这个数量几乎是整个苍兽轩辟谷期弟子的数量，这些人修炼的都是魔门功法，如此看来，恐怕真的是整个门派投入魔门了。”

　　正当李一鸣准备仔细观察一番的时候，从大殿深处走出一名脸色倨傲的青年来。这青年竟然也是筑基修士，他一眼便看见李一鸣，径直走了过来。



　　第五零四章 打入内部

　　那青年径直来到李一鸣面前，将李一鸣稍稍打量一番，轻笑道：“马师弟不是求准了外出一月么，为何此时便回来了？”

　　李一鸣见得这青年面色略有不善，心头更是想起刘同所说苍兽轩之中的基本情况来。原来苍兽轩之中只要有筑基修未便可以领取职司，而且职司越高，所能得到的好处越大。故而同门弟子，尤其是同一修为的弟子之间往往是竞争关系。加上修炼了魔门功法，一个个心思浮躁，只想得到更多好处，更谈不上同门之宜。

　　一念及此，李一鸣立刻有了应对之法，方才他听得有弟子唤‘严执事’，这才轻哼一声，道：“原来是严师兄，我当是谁还来询问本执事。我虽然求准外出，却是忽然想起还有事情没有处理，这才回来罢了，难道这等事情，还要向严师兄你汇报不成。”

　　那严师兄听得李一鸣出言不善，也没有生气，微微一笑道：“原来如此，师弟言重了，师弟你如何安排自然是你的事情，我虽然是师兄，得了长老之令统领众多执事师兄弟，却也不能管束到师弟私事上面来的！”

　　李一鸣自然明白这话的弦外之音，是想要提醒‘马执事’双方之间的身份。不过他虽然感兴趣与这严师兄统领执事的身份，却并不如何感冒，毕竟他可不是真的‘马执事’，只是想到看能不能从这身份更高的严师兄身上得到更多的消息罢了。

　　当然，李一鸣不可能傻愣愣的开口就问，知道自己得罪了这位‘师兄’，却也面色不改，道：“如此，师弟我便告辞了。”说着，便要朝里间去。

　　“马师弟稍等！”

　　“难道严师兄还有什么事情么？”

　　“倒也不是什么大事，只是我从外围管事弟子那里听说今日师弟你带走了一名看门弟子，不知可有此事？”

　　李一鸣一直以为此事会不了了之，但没想到却是在这个地方提出来。不过他早有准备，轻哼一声道：“不错，正有此事，那名弟子不受门规，被我清理了门户了，怎么，严师兄难道要问罪与我么？”

　　严师兄闻言了然的点了点头道：“原来如此，那倒也罢了，不过是一个先天期的废物罢了，杀了就杀了。不过……”

　　“不过什么？”

　　严师兄嘿嘿一笑道：“不过师弟若是还要这般行事，还请上报管事的师弟，登记造册一番，否则本门弟子随随便便就杀了，恐怕会引起人心不稳，到时候长老们问责下来，师兄我可担不起呢！罢了，罢了，今次就这般，看来师弟也有事在身，我就先离去了。”说着，那严师兄哈哈一笑便朝大殿外面走去。

　　看着这严师兄离去的身影，李一鸣隐约觉得有些不对劲，至于详细有什么不对劲的却说不出来。不过既然应付了过去，他也不会放过这个机会，扭头便朝大殿深处走去。

　　越朝里面走，那些个负面气息就越浓郁。此间的负面气息与万魔窟又有不同。万魔窟的阴煞之气乃是纯粹的，虽然凶戾，反倒不会与灵气融合。而此间的污秽气息却是繁杂不堪，将灵气都被沾污，变得不适合修仙者使用，只适合修魔者来修炼。

　　走到深处，便是李一鸣也要小心将运转真气护住周身。不过很快他便发现更省力的方法，便是将佛光在体内流转，轻轻一刷，那些个污秽气息纷纷净化，再不能对他起一点作用来。

　　李一鸣有着执事身份，在苍兽轩已经是高层，故而整个炼魂殿对他并没有太大限制。来到深处，却是发现好些怪异的房间。

　　用身份令牌敲开一道房门禁制，李一鸣一步跨入其中，一股刺鼻的血腥味扑面而来，房间之中有一个数十丈见方的池子。池子之中满是鲜血，而鲜血中更是浸泡着各种尸体，有人的，有鸟兽的，杂乱无比。就在李一鸣看着的十多息之内，便见得一具漂浮着的人尸沉入水底，而后一怔鲜艳的血红冒出来，竟然是被这血池化作了血水去了。

　　“魔道手段，果然残忍无道！”李一鸣喃喃自语，虽然想要就此出手毁了这等地方，但他并没有这般做，反而出了这一件房间，朝另外几个房间走去。

　　打开一个又一个的房间，除了先前一般的血池外，更有堆砌白骨的房间，阴魂乱窜的房间，还有好些房间绘制了复杂的阵法，源源不断的煞气从阵法之中溢流出来，李一鸣虽然认不得是什么阵法，却也看出这是抽取地底阴煞之力的阵法。

　　这一个个设置，便是将这炼魂殿变作魔门修炼之地的源头，更是这苍兽轩魔化的最有力证据。只是李一鸣觉得这些还不够。因为一个宗门若仅仅是从仙道转入魔道，那也只是该宗门自己的事情，虽说仙魔有别，更纷争不断，但仙道出手也要讲求一个‘替天行道’的名头，若是对方没有为祸，那是不能随便出手的。

　　至于李一鸣，他此次前来更是为了门中任务。任务所指并非剿灭魔门，而是寻找袁飞身亡的缘由，以及查探这片地区的变化，虽然他从那胡倩口中得知天魔宗的动静，但毕竟是一面之词，别说是上报宗门，便是交给司徒无伤处理他都觉得不够。

　　“按说胡倩这等情况，应该是天魔宗出手了。如此一来，此事定然不小，我只用找出天魔宗出手的证据便可以，不用太过冒险，其他的事情交给宗门就是了。只是这天魔宗出手的证据，恐怕不是那么简单，毕竟苍兽轩不是姜家，门中有金丹高手存在，想来魔门出手，联络的魔门使者也是金丹高手了吧！”

　　正在李一鸣思考之间，一间比起先前更宽大了一倍有余的房门出现在他面前，而那房间之上更布置了无数禁制，比起先前也严密了数倍不止，显然其间有什么特别重要的东西存在。

　　李一鸣正缺证据，自然不肯放过这等地方，抬手将令牌打到那大门上，便见的那大门上光华一转，出现一个令牌虚影，刚好与李一鸣手上令牌相当，但很快一旁又显出另一个令牌虚影摸样来。



　　第五零五章 搜刮妖魂

　　“咦，这是什么意思，难道……”

　　李一鸣在腰间掏了掏，抓出一块同样的令牌来，正是当初从胡倩手中夺来的那一块。这块令牌他虽然得了，却没有想过想用，毕竟魔门中人十分诡诈，他却不肯随随便便就相信了。如今见得那门上虚影，心头感觉这里恐怕要两块令牌才能进入，这才取了出来。

　　“试一试也不吃亏，大不了逃了便是。”

　　他一挥手便将那令牌拍在虚影上面，便听得机关响动的声音，一道道禁制解开来，终于将那扇大门显露出来。

　　收回两块令牌，李一鸣不由得暗道一声奇怪，毕竟他为了这块令牌可能出现的异状想过很多对策，却没想到一切都这般顺利。这等情况与胡倩最后宁愿血遁都不愿告知自己天魔宗目的相违背。

　　“正所谓‘事有反常必有妖’，其中定然有些鬼名堂，只是如今我已经到了这里，更探得苍兽轩里面的古怪，没有一个结果，就这般回去也是不可了。”

　　李一鸣看着那黑洞洞的大门一步就跨入其中。这里面竟然与先前的房间尽皆不同，提及大了十倍不止，但没有血池，骨山也没有豢养阴魂阴魔之类的东西。反而是两旁壁面上镂空许多摆放事物的架子，而架子上则放着或是瓶子罐子，或是令牌之类的东西。而房间当中则是一个大大的深坑，深坑之中一股腥味和寒气冲上来，但却是寻常的气息，并没有魔道手段的痕迹。

　　“难道这是一个仓库不成，这里能放些什么东西呢，丹药，法器，灵器，法宝，这么一个小宗门，不知能收藏些什么东西。”

　　李一鸣身上有的东西便是寻常金丹真人都比不上，对于这个小门派的收藏自然不是那么看得起。来到架子边上，随手探出，朝一个蓝色玉瓶抓了过去。就在他抓到手上的瞬间，一股寒气透过玉瓶直接朝他手掌透过来。

　　他敢随便动手，自然有些准备，念头一动，真气灌入手掌，顿时将那寒气摧枯拉朽，瞬息之间消弭不见。

　　“咦，这不似法术手段，反倒似是妖兽的本命法术，难道这里面是……”

　　李一鸣迫不及待的打开那瓶塞，只见得一天幽蓝色狼头虚影飘了出来，顿时周遭空气温度陡然下降。

　　“妖魂！”

　　见到这一道虚影，他如何还认不出这是什么东西，这正是一头二级妖兽的妖魂。忽然，李一鸣似是想到了什么，脸上显出欢喜之色来。

　　一抖手放出一道封魔印将妖魂收成一道丸子，他连忙朝前方走去，再次取出一个玉瓶来，一股火力冲出来，乃是一头火行猴妖的妖魂，而且等级比先前那水行狼妖要强一筹，已经接近三级妖兽的水准。

　　“好，太好了，这里应该就是苍兽轩储藏妖魂的地方了。”看着前方的架子上，摆放着数百个令牌，李一鸣嘴角露出一丝贪婪的笑容来。

　　“苍兽轩既然沦落成为魔道宗门，即便不是此次门派任务的目标，那也是我仙道的敌人，这些好东西自然不能留在他们手中为祸一方，还是李某收了才好。”

　　李一鸣微微一笑，找出一个貌似正大光明的理由来，长袖一挥，顿时一股吸力传出来，那整间房屋之中的瓶瓶罐罐摇晃不已，唯独那些个令牌似是生了根一般动也不动。

　　“须弥芥子，收纳万物，给我收！”

　　李一鸣猛一震长袖，便见得那一道袖袍长大五倍，恍如一个黑黝黝的洞口，那吸力也增强十倍有余，便见得那些个瓶瓶罐罐纷纷飞起，朝他的袖口飞了过来，转瞬之间，数百上千的瓶罐都被他一袖子装了。

　　按照他所想，这些个瓶子装的应该是二级妖兽的妖魂，这等妖魂虽然炼制灵器还稍有欠缺，但‘贼不走空’的道理他还是知道的，宁愿自己拿来练手也不肯给苍兽轩留下一根毛。

　　收完那些个瓶子，转头看向那些个架子上摆放的令牌。近处一看，这些个令牌上都刻画着各式各样妖兽的摸样，一股股妖兽气息从上面传来。不用说，这令牌正是用来封印妖魂的器物。

　　虽说昆洞宗弟子都能通过制作‘魔封丸’来封印妖魂之类，但这等手段并不能通用，故而其他修行者自有别的法门封印妖魂，这令牌便是其中的一种。

　　李一鸣抓过一枚令牌来，抬手一点，便见得一股寒风呼啸而出，一头雪白的苍鹰虚影窜出，掉头便朝他冲过来，似是扑食一般。

　　“好家伙，果然是三级妖兽！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，一道封魔印打出去，当空一卷，便将那苍鹰卷了起来，化作一枚魔封丸落入手中。

　　“好，太好了，这些妖魂都落入我手中，不知大能够炼制多少灵器，不知道还有没有结丹妖魂，若是有的话，那最好不过了！”

　　李一鸣也不再一个个的破开封印来看，只是将一个个令牌抓起来收入‘须弥芥子空间’之中，‘须弥芥子’之术虽然还不能将这些个封印三级妖兽的令牌收入，储存起来却也是没有问题的。

　　抬手一抓便是数个令牌落入手中，再一挥手又是一大片的令牌到手，这是他自从青木宫以来，最欢的一次了。这些个妖魂落入旁人手中，最多炼几件灵器，而后其他的尽数卖了。但落在他手中，几乎每一头妖魂都是一件灵器，这样的价值，便是金丹真人都要咋舌眼红。

　　就在李一鸣收取了一半妖魂的时候，三枚金色大令牌突然出现在他面前。

　　“咦，这令牌分量看起来不简单，封印的妖兽定然比其他更强，难道真的是四级结丹妖兽么！”

　　李一鸣越想越觉得可能，毕竟苍兽轩也传承千年，门派之中一直有金丹修士存在，猎取四级结丹妖兽也不是不可以的。

　　“管他什么妖魂，看小爷给你来个断根，尽数落于我手吧！”

　　李一鸣挥手一招，三块金色封印令牌竟然就这般落入手中，没有丝毫机关和防备，简单无比。就在他觉得一切太过顺利的时候，一声长啸从中央那黑漆漆的坑洞之中传来。



　　第五零六章 护山豹妖

　　在长啸之后，那黑漆漆的坑洞之中再传出一阵狂风，那狂风刮过之处，便见得凭空凝结雪花，雪花化作拳头大小冰块，而后则化作冰雹一般落下来。

　　“这是妖兽的本命神通，这威力如此大！”

　　李一鸣挥手撑起一道光罩将那些个冰雹挡住，但依旧能感到一道道寒气侵入光罩，弥漫过来，朝自己侵袭过来，似是要将自己冻成冰人。他连忙运转真气将寒气尽数炼化，这才保得无恙。

　　“这是什么等级的妖兽，三级妖兽也没有这么强，难道是四级妖兽不成。”一念及此，李一鸣停下收取令牌的动作，取出雷鸣剑来，做好随时战斗的准备。

　　“哇呜……”

　　又是一声长啸传来，但比起先前却显得近了不少，就在此时，一道蓝白相间的影子从坑洞之中猛的窜出，也不落到地面，反是当空一旋，一股比先前强了十倍有余的寒风更是呼啸而出，这次整个房间都化作冰窟，房间顶部和底部纷纷凝结成冰锥和冰柱，一道道犬牙交错，恍如经年而成一般。

　　李一鸣连连避过寒气和那突然暴起的冰锥，飞入空中，踏剑而立，这才朝那身影看去。只见得一个三丈高下的冰台上昂首站立着一头浑身蓝白两色皮毛的豹子妖兽。这妖兽体型乃是寻常豹子的四五倍大小，但身形却依旧纤细而矫健，显示出力量和速度的美感来。

　　看着这头妖兽，感受着其放出来的气息，李一鸣却是没有太多心思来欣赏这头妖兽有多美矫健和美丽。因为这头妖兽竟然是一头四级结丹妖兽，其气息甚至比当初的‘山魈’还要强上一分。

　　他终于明白为什么偌大一个藏宝之地竟然没有半点防护了。并不是苍兽轩的人大意，而是这里已经有了最好的看门人，或者说看门豹。

　　“没想到小小的苍兽轩竟然还藏了一头守山灵兽，四级结丹妖兽跟他们的门主修为相当了，真不知道当时是怎么收服到手的。”

　　正在李一鸣思考的时候，那头豹妖似是不耐烦了，居高临下，一双竖瞳冷冷的看了李一鸣一眼，似是不屑，似是不满，随意的挥动爪子，便见得三道风刃弹射而出。

　　李一鸣心头暗骂一声‘畜生’，面对三道风刃却不敢丝毫大意，身形一动，在风刃斩到自己面前的瞬间化作剑光闪到一边去。那三道风刃击了个空。打到地面，带起一阵‘呲呲’声响，而后在那被特殊手段变得坚实几乎金铁的地面留下了三道约三尺的深痕来。

　　“好强的风刃，好厉害的畜生，这仅仅是随意出手便有这等威力，若是全力攻击，恐怕金丹修士也不一定扛得住吧！”李一鸣看了这深痕心头说不出是激动还是恐惧的感觉。

　　那豹妖却是不想这么多，不耐烦的连连挥动爪子，数十道风刃交错着朝李一鸣射过来，一道比一道快，一道比一道强。

　　“倒是要看看你的风刃快，还是我的电光强，震光剑遁，遁！”

　　李一鸣一拍雷鸣剑，顿时身与剑合，电光急急闪动，留下一道道虚影，几乎构成一张电网。那风刃似也收到豹妖的控制，有了前面的错失，这后面的风刃则有了转弯的过程，追着李一鸣的虚影便杀了上去，更厉害的是一道道风刃不仅仅斩击，到了后面更炸开来，引得风刃四面飞溅。

　　只是李一鸣剑遁之速早不是从前能够比较，仅以遁速而言自信不必金丹高手慢，而短距离闪烁更是灵活无比。那些个风刃尽数击到空出，除了卷起的风能够动一动李一鸣的衣摆，其他却是一点作用都没有。

　　那豹妖本来懒洋洋，不耐烦的样子，但见那些个风刃竟然尽数被躲了开去，脸上显出一个十分人性化的表情来，似是疑惑，似是吃惊，隐约还有一丝感兴趣的样子。

　　“哇呜！”豹妖低吼一声，身形摆正，微微弓起，似是正视李一鸣几分，作出这么一副攻击的势态来。

　　李一鸣躲过所有风刃，心头却是无喜无悲，见得这豹妖如此，再想起两年前将自己追得鸡飞狗跳的山魈，终于将心头所有情绪收敛。

　　他微微一笑道：“好畜生，小爷我上次便被一头畜生追的上天入地狼狈不已，今次可不想再被你小看。既然你想斗一斗，那小爷我正好要拿你来试试，看看这两年来成果到底如何！”说着，毫无保留的将全身气势放了出来，剑气一扫，走早冰锥冰柱尽数化作雪花散开，佛光一照，整个化作金人一般。

　　“哇呜！”

　　豹妖见得李一鸣这般全力以赴的摸样，脸上显出一副似是戏谑的表情，低吼一声，四蹄一踏，身形飘忽却又极快，恍如一道飓风朝李一鸣撞了过来。

　　“来得好。不动如山，雷霆大剑，斩！”

　　李一鸣既然想试一试自己的成果，自然不再躲闪，一念动便将仙佛两道功法同时使用，不动如山加持，一山之力入体，雷霆降世灌注化作雷霆大剑斩出，其势可开山。这是他这两年多以来，第一次将佛修功法同仙道功法一同使用，雷霆大剑带着开天辟地的意味朝豹妖所化的妖风斩了过去。

　　豹妖过，长剑斩，瞬间完成，两者交接，只听得一声脆响，便再化一道妖风，一道电光分射两边。

　　落到地面，李一鸣眉头一挑，便见那雷霆大剑顿时分崩离析，片片碎裂，化作电火花消散在天地之间。而那豹妖落到地面则低吼一哼，只见得其前爪竟然也爆开一条三寸长短的血口子，只是还没等流出鲜血来，便被冰霜给冻住了。

　　一招试手，李一鸣招数被破解，豹妖只是受了皮毛伤害，可见得高下。但这一人一妖的争斗却不是一个见得高下便能结束的。

　　“哇呜！”

　　豹妖将头一扭，一双眼睛变得通红，它这些年在苍兽轩之中不知被多少人当做祖宗一般供着，别说受伤，便是脸色也不敢有人给，而今竟然被一个小小的，修为也低劣不堪的人族给伤了一点皮毛。它念头只有一个，那便是将此人撕碎，撕成碎片，方解心头之恨。



　　第五零七章 对战豹妖

　　虽然初试一招，落在下风，但李一鸣看着这显露狂暴的豹妖，脸上没有一丝惊恐，反而露出一个笑容来。这个笑容倒不是自嘲，却是颇为满意的样子。

　　对比两年之前，面对那同样是四级妖兽的山魈时，他便是拼尽全力，都难以接下那山魈一击，唯一能做的只是逃命而已；但如今，这头豹妖也是四级妖兽，而且从气势上看来，比起山魈还要强上一筹，一人一妖硬拼一记，他虽然落在下风，却是堪堪能够承受下来。如此便可见得两年时间的差别来。

　　这其中虽然有那豹妖轻敌的缘由在，但李一鸣自己同样没有将‘霹雳震光剑’和各种手段尽数用出来。

　　李一鸣见得那龇牙咧嘴的豹妖，笑骂道：“好畜生，别以为你是结丹妖兽就能够猖狂，今日小爷正好用你来练练手！”

　　妖兽结丹，灵智也自然开启。这头豹妖虽然与山魈一般，同样不能开口讲话，但却通晓人言，听得这话，更是怒火中烧。望空狂吼一声，妖气喷薄而出，化作寒气狂风，卷起无数冰屑，带起若有若无的风刃，朝四面八方辐射而来。

　　李一鸣念头一转，首先将‘不动如山’神通加持全身，增强防御之力，而后才一抹长剑，轻喝道：“天地雷霆，十剑幻光，变！”

　　话音一落，雷鸣剑上猛的凝聚起一股无匹的雷电之力，而后连连炸响，每炸一次，便凭空生出一道雷光大剑，一共炸响九次。九道雷光大剑悬在李一鸣头顶，连同手上那雷光大剑，十柄大剑横空而出。

　　十柄大剑出现，李一鸣身上的气势瞬间提升一个层次。大剑之上剑气雷光吞吐不定，那狂风暴雪吹近便被化作无形，根本不能靠近他三丈之内。

　　豹妖本来便几分疯狂，但见得李一鸣这一番阵势，也不由得吃了一惊，它明明感觉到前面这人比自己低了一个级别，但却隐约感觉到这人似是有能够伤到自己的能力。

　　“哇呜！”

　　豹妖低吼一声，妖兽终究是妖兽，野性很快就将理智淹没，猛一张口，便见得一道风柱炮弹一般朝李一鸣射了过去。

　　先前硬拼一记只是为了把握实力差距，如今心头已经有数，李一鸣自然不肯再硬拼，微微一笑，身形如电闪，闪入空中便避了开来。

　　就在他以为安全的时候，只觉得背后风紧，一看地面，哪里还有豹妖的身影，不用说也知道身后是那豹妖的偷袭。他心头暗骂一声‘狡猾’，也不回头，再次身剑合一，化作电光闪开。

　　果然，就在李一鸣再次剑光遁走的下一瞬间，一只砂锅大小的蓝白色爪子从风中伸出来，当空一划，将空气都抓得爆响连连，可见威力之强。

　　李一鸣看的这一手，不由自忖若是这一招打到自己身上，便是有‘不动如山’神通护体，恐怕也要吃一个不小的亏来。

　　那狂风之中忽而显出豹妖的身躯来，望着李一鸣飞遁的剑光狂吼一声，故技重施，再次喷出一道风柱朝电光轰了过去。

　　李一鸣第一次差点吃亏，哪里还肯上第二次当，电光连闪，根本不被那风柱抓住，更不时的放出雷光剑气朝豹妖轰过去，虽说这些个剑气不能破了豹妖那一身坚实的皮毛，却也骚扰得它哇哇大叫。

　　豹妖虽然智力不如人族，但被李一鸣戏耍一番，却也看出这一招根本不能对付他，怒吼一声，一脸喷出数十道风柱，从上下左右，四面八方朝李一鸣轰了过去，其目的明显是要困住李一鸣来。

　　“好家伙，倒要看看是你的手段多，还是我的剑多，十剑幻光，雷如雨下。”

　　剑遁光华一震，十道硕大剑光飞射而出，当空一卷，化作一道数丈大小的光环，光环之中一道道雷光长剑如雨点一般落下来，直接轰击在那些个风柱之上。

　　这些个雷光长剑虽然每一道威力都不大，但却秉承一道无坚不摧的剑意在其中，经由剑气合一的真气催动，每一道长剑过处，都能直接打灭一道风柱，不过数十道长剑落下来，这围剿李一鸣的众多风柱便消散不见。

　　一招破尽所有风柱，李一鸣哈哈一笑，抬手一招，光环依旧散作十柄雷光大剑落了下来，环绕着他力连连转动。

　　“好个畜生，你打得也够欢了，现在也该让我出手了吧！天地之威，煌煌雷霆，十剑幻光，斩碎虚幻！”

　　李一鸣既然想要借这妖兽来检验自己的实力，自然不肯一味就逃，轻喝一声，手捏剑诀，那十道大剑顿时围着他疯狂旋转起来，一时之间，一道道剑影将他整个包裹起来。

　　仔细看去，便可见得那一道道大剑在旋转的同时，都在舞动着不同的剑招剑势，有的凌厉，有的沉稳，有的剑走偏锋，有的中正平和，但同一时间，没有两柄剑上的剑招是一样的。随着剑招的飞快施展，李一鸣身上的气势也疯狂的提升，筑基中期，筑基后期，筑基大圆满，‘轰’的一声，十道雷光大剑同时发出超出音速，打破音障的爆响来。

　　就在这一瞬间，十道剑光同时一滞，显出大剑形状来。李一鸣手上捏起一个印诀，朝着正当前的长剑一按，便见得其他九道剑光猛的朝中央收敛，一招招一试试的虚影都重新出现，尽数灌入那柄重叠唯一的长剑之中。

　　“哇呜！”

　　豹妖低吼一声，似也感到这一招的威力，一双环眼死死地盯着李一鸣手中那一柄大剑，似乎明白为什么这么一个明显比自己第一级的人物能给自己威胁的感觉。不过李一鸣施展这一招，早就锁定了它的气息，加上那雷电的急速，却是容不得它逃脱，更何况作为四级妖兽，它除了开启灵智之外，更有作为结丹妖兽的尊严。它，不容许自己躲避这一招攻击。

　　豹妖四蹄微微放开，做了一个攻击防守两相宜的姿势，而后身躯一震，便见得平地卷起狂风来。风中，一片片冰花飞起，朝他一身皮毛覆盖上去，转瞬之间，这豹妖体表便布满了晶莹的冰花来，远远看去如同披上水晶铠甲一般。

　　“好畜生，竟然知道我这一招的厉害，那正好，十剑幻光，十剑如一，斩！”

　　李一鸣双眼一眯，嘴角勾起一丝笑容，抬手抓过身前大剑，一重重剑道领悟涌上心头，这一刻，他就是剑，斩破一切的剑。只见他既不施展繁复的剑法，也不念动长久的法决，只是简简单单的提剑朝豹妖斩了出去。



　　第五零八章 突然暴露

　　李一鸣这一剑看似简单，但仅仅一个起手式，其气势，其威力便不比他在门派大比之中与司马承真一战之时弱了分毫，比起他之前对付胡倩，更是强了许多。长剑之上，那雷光晶莹的几乎凝成实质，而双臂上，那一道道不动如山符则将之包裹成赤金一般。仙道，剑道，佛功，神通，几乎所有手段凝成这一剑。

　　在面对四级妖兽，结丹豹妖的时候，李一鸣知道没什么花哨手段都没有作用，故而一出手就是这一剑，这一剑堪称他最强的一剑，也是这两年多来，从剑老手下调教出来所有成果的一剑。

　　感觉到这一剑之威，豹妖狂吼一声，身上那晶莹冰花闪烁出金属光泽来，每一道冰花上都卷起一道风刃，每一道风刃都有切割空气的能力。身躯一震，顿时一连串空气炸响传来，它面对这一剑，却是不退反进，四蹄一蹬，一头撞了过来。

　　从李一鸣出剑，豹妖跃起，十分之一个呼吸时间，便持剑与那豹妖在空中撞上。说时迟，那时快，在最后关头，豹妖将身躯一拧，血盆大口朝那大剑噙了过来。

　　“好畜生，没那么容易。”李一鸣狠狠一笑，也不见有多大动作，只是手指轻弹，那大剑竟然陡然换了一个角度，错开豹妖大口朝其颈部斩了下去。

　　虎豹之流，虽说成妖成怪，但脖颈却是不变的弱点，从来不肯让敌人抓住。豹妖见那长剑竟然突兀的要斩向自己的脖子，自然不能让他得计，低吼一声，长尾一甩，借着这一股力量，身躯猛的一纵，一拧，刚刚好避过脖颈，又将大口朝长剑噙了过去。

　　李一鸣的剑道已经达到悟剑第二境，心剑大圆满境界。正所谓剑出随心，心动而剑动，对于手中长剑，绝对没有把握不住的情况。念头一转，剑势再次陡转，依旧朝了豹妖脖子斩了下去，只是与先前不同，此次的角度更是狠辣，竟然是从下方喉咙处出手。

　　这等变化，顿时让豹妖心惊不已，但因为速度过快，在无法像李一鸣运转长剑一般突然改变身躯方向，只能低吼一声，身上炸开几道风刃，朝李一鸣切了过去，更借力带着它那巨大的身躯往前窜了一窜，正好在长剑斩下的瞬间，用坚实胸膛替代了喉咙的要害挡在长剑之前。

　　“丢卒保车，脑子倒是不笨，不过妖兽终究是妖兽，棋差一招，就让我给你来一个狠的吧！”

　　李一鸣低喝一声，猛的催动丹田之中真气不住的朝长剑灌去，那长剑之上，威势更增一分。只是接受了这股真气，那大剑非但没有再增大，反而微微缩小一分，凝实程度也强了些许。

　　这一点变化，看起来微不足道。但高手过招却是差之毫厘失之千里，一点点的微缩，使得那雷光大剑错过了豹妖那坚实的胸膛，微微一动，便掠到腹部位置。

　　松软的腹部同样是虎豹之类妖兽的软肋，抢得这么一个好地方，李一鸣再不肯留手，猛的一下扎了进去。那长剑之中蓄积的犀利剑气，雷电之力，在这一瞬间爆发出来。

　　只听得一阵剑吟之声传来，那大剑之中竟然施放出一招招剑式来，这些剑势正是先前‘十剑幻光’凝聚而成。这些剑势剑招瞬息之间爆发出来，击打在豹妖皮毛上，与布满全身的晶莹冰凌撞在一起。

　　让李一鸣想不到的是，这些个看似易碎的冰凌竟然真如盔甲一般，牢牢护住豹妖胸膛，其防御力远不是灵器级别能比，堪堪比的上低阶的法宝来。而豹妖感到自己的冰甲不能被攻破。长吼一声，从冰甲之中放出无数风刃朝四面八方刮了过来，更要扭转身躯，反身对李一鸣攻击。

　　这等攻守之势即将扭转的时刻，李一鸣心头顿入无喜无悲的境地，一双眼目冷冷的看着眼前那一层薄薄的，却防御力极强的冰凌。

　　“吾身铸剑，吾意为锋，无坚不摧，无物不破，给我破，破，破！”

　　连呼三个‘破’字，李一鸣身上勃发出一股剑意来，与那雷霆大剑的剑意融为一体，这一瞬间，那一招招剑式似是有了灵魂一般，一招一式更锋利了一倍不止。

　　无数剑招的斩击之下，“啪咔”一声细微的脆响传来，一条微不可察的冰凌竟然在雷光大剑之下折断，化为冰花飘散。而后便听得一连串碎裂之声。一道裂纹沿着那米粒大小的破口，朝四面八方扩展而出。转眼之间，一条三尺长的裂纹出现在豹妖腹部。

　　李一鸣依旧是一脸淡然，只是手中长剑忽而一滞，这自然不可能是就此收手，而是凝聚力量，进行关键的一击。终于，他手起剑落，不偏不倚，正切入那条缝隙之中。只听得金铁炸裂之声响起，那道冰凌甲衣，瞬间蹦碎，化作漫天冰花消散不见。而那犀利的一剑生生朝豹妖腹部切了下去。

　　“呜啊……”

　　那正待反扑的豹妖顿时如同被踩了尾巴一般，仰脖一扬便惨叫起来。反扑之势也顿时停住，只能后腿猛蹬，死命的朝李一鸣踢了过去。

　　面对这拼命的一蹬，李一鸣虽然还想动手，但剑势已尽，只能勉励持剑与之一撞，借力弹射开去，而那雷光大剑也终于在这一撞击之下完成了使命，显出斑驳的裂缝，而后化作电火花散落漫天，显出里面的雷鸣剑来。

　　“哇呜！”

　　豹妖吃痛，却也不肯如此罢休，身形当空一扭，张口连连吐出数道风柱，带起漫天冰霜朝李一鸣撞了过来。

　　“霹雳震光，剑遁无双！”

　　此时正是旧力已去新力未生之时，李一鸣自不肯与他硬拼，念头一动，即刻身与剑合，再次化电光躲闪开去，让那几道风柱扑了一个空。而后电光一闪，落在远远的地方，才显出李一鸣身形来。

　　这一番攻防，说来繁复，但只发生在瞬息之间。一转眼，一人一妖当空两分。

　　李一鸣几乎用尽了所有手段，凭着一股剑意强攻豹妖，而那豹妖则利用肉身优势和本命神通，攻防兼备。仅就成果而言，李一鸣作为主攻一方，稍稍占了上风，在豹妖腹部留下一条尺长血痕。虽然这伤口对于豹妖来说根本算不得伤筋动骨，但筑基修士面对结丹妖兽，能取得这样的成绩，也堪称是惊世骇俗了。

　　李一鸣持剑而立，虽然有权利攻击，没有顾得着防御的缘故，但那一身破烂无比的法衣也足见其中惊险，而他额头泛起的汗珠，以及粗重的呼吸也可以看出这一番攻击对他来说也是不小的负荷。抛了几枚丹药入口，药力炼化补充损耗的同时，他嘴角勾起一丝笑容来，显然对于这一次交锋还算满意。

　　感受这腹部火辣辣的疼痛，豹妖则是另一番感受。先前被划伤爪子，还可以说是试探，而这次交锋，再次受伤，却是让他身为四级妖兽的尊严受到了极大的打击。低吼一声，作势又要朝李一鸣扑过来。

　　正当此时，一声巨响从头顶传来，将一人一妖都吓了一跳。而后便传来一个苍老声音道：“苍兽轩弟子听令，本门混入奸细，所有弟子即刻出动予以剿灭！”

　　李一鸣心头咯噔一下道：“怎么回事，难道是暴露了！”



　　第五零九章 觉醒血脉

　　正在李一鸣吃惊于自己身份暴露的时候，那豹妖是哪里管得这等东西，只是低吼一声，前爪在地面不停的哗啦，正是蓄势待发，准备一举将这个让它受辱的家伙死在利爪之下。

　　李一鸣见得这等情况，念头一转，倒是没有先前的严肃，反倒是收剑而立，以七分可惜，三分放松的感觉叹了一口气，淡淡的说道：“小白，此事还是交给你处理吧！”

　　那豹妖能懂人言，但此时已经暴怒，想的便是将李一鸣撕碎了事，以泄心头之恨。此时便是李一鸣倒头拜倒也不管用，更何况这自言自语一般，不懂什么意义的话语。正当此时，它蓄力完成，怒吼一声，四蹄一蹬，带着漫天风雪，风刃，兵刃，利爪，利齿，所有杀人手段同时施展，朝李一鸣杀了过去。

　　“没想到小小豹妖，还要本天狐出面，看来你也没有什么长进。”

　　就在豹妖跃出的一刹那，一个娇媚的声音从李一鸣身上传了出来。与此同时，豹妖感觉到一股久违的压迫感，而这股压迫感正是从眼前男子身上。一股上位妖兽对下位妖兽的压力，使得它几乎疯狂的脑子瞬间冷却下来，身形猛的一驻，顿在原地。

　　李一鸣似是看也没看那豹妖的攻击，以及忽然停止的摸样，依旧自言自语一般，更哈哈一笑道：“此一时彼一时，若是换个地方，说不得正要与这畜生斗一个高下，但此等四面楚歌的时候，自然还是小白你出手最快，而我还要收取那些要妖魂不是。”

　　“哼，不过区区三级妖兽的妖魂，给本天狐塞牙都不够。”

　　李一鸣闻言不由腹诽起当初小白吞食妖魂恢复修为的事情来，不过这等心思却不好名说出来，只得打了个哈哈道：“小白你看不上三级妖兽，但这四级妖兽应该还是可以了吧。正好多劳多得，这最新鲜的妖魂就让给你了。”

　　听得这话，小白还没有什么反应的时候，那豹妖却是露出满嘴利齿，威胁似的朝李一鸣怒吼一声，它堂堂四级妖兽，便是来到这苍兽轩，都从来被人当做祖宗一般供着，没有人这般看轻过，甚至当他作鱼肉一般，想如何就如何，还竟敢打自己妖魂的主意。

　　“哼，好个畜生，本天狐还没发话，你竟敢插嘴，看来真是不想活了，那好，你这妖魂也算不错，本天狐就勉强送你上路吧！”

　　说话间，一道白光从李一鸣怀中飘了出来，落在李一鸣与豹妖中央，五彩光华炸开，显出一个女子来，身着五彩裙长，一副倾国倾城的容颜，这不是小白又是谁人。

　　不过此时的小白与她在铁山帮中，为李一鸣服侍李母之时的温顺有不同，一张俏脸十分冷淡，似乎所有人都欠了她灵石一般。自从李一鸣从姜家回来，小白就是这般摸样，对他爱理不理的样子，说话也冷声冷气的。

　　在小白还没有出现的时候，豹妖便被小白上位妖族的气息所摄，而今小白现身出来，虽然是化作人形，但那上位妖族的气息非但没有半点降低，反而强了一倍有余，一股威压朝那豹妖压了过去，将它本来还高耸的身躯压得匍匐在地，愣愣的看着小白，不敢有丝毫动作。

　　李一鸣虽然不知道小白为什么对他冷着一张脸，但见得肯显出身形来，便知道她终究肯出手，至于那豹妖什么的，就再没有问题了，这才哈哈一笑，拱手道了一声：“有劳了”，转身便朝一旁架子上剩下的百余面封妖令牌走股，再次开始未有完成的搜刮来。

　　每一面令牌代表一头妖魂，每一头妖魂代表一件灵器，每一件灵器代表数千灵石，而灵石的作用更是不言而喻。李一鸣只觉得这一趟便是没有一点线索，仅仅这些收获已经值了票价。尤其那三枚金色令牌，里面可是四级妖兽的妖魂，虽说不能用来炼制法宝。但若是用来炼制灵器，恐怕其威力将会无限接近法宝，其价值之高，自然是不言而喻了。

　　正在李一鸣搜刮得欢的时候，一声吼叫从那被压服的豹妖口中吼了出来，这一声吼叫不似是哀号，倒像是在挣扎和反抗。这等情况倒是他与小白在一起一来从没遇见，不由得觉得奇怪，便分神看了过去，只见得一番诡异的场景。

　　却说小白见李一鸣将豹妖交给自己，俏脸挂上寒霜一般，一脸冷然的看眼前匍匐的豹妖，轻哼一声，高傲姿态恍如女皇一般，统治着天下百姓，不论生死，皆是予取予夺，不容得半分推辞。

　　而那豹妖则匍匐在地，疑惑而惊恐的看着小白，疑惑于这人形生物竟然有着妖族的气息，惊恐于对方的气息竟然是绝对的妖族贵胄，绝对的上位者。

　　“哼！”小白见那豹妖竟敢用疑惑的眼光看向自己，顿时将威压尽数施放出来，朝豹妖压了过去。

　　听得这一声轻哼，豹妖如遭雷击，继而感受这那股威压，它不由得颤抖起来，那是百姓平民面对天潢贵胄怒火之时的恐惧，发自灵魂深处，血脉源头上的恐惧。终于，它承受不住这威压，‘呜咽’了一声，似是被蹂躏的小猫儿惨叫一般。

　　“哼，知道厉害就好，你这等血脉混杂的妖兽，只能在本天狐的脚下匍匐，今日便取了你妖魂，让你那低劣的血脉也可以为我妖族作一点贡献，这也算是本天狐赐予你的恩德！”

　　小白淡淡的说着，挥手一点一朵鸡蛋大小的煞白狐火飘了出来，朝豹妖头颅飘落过去。

　　虽然感受着狐火的危险，那豹妖却不敢有丝毫抵挡，仍有狐火从眉心钻进去，化作丝丝缕缕，进入周身筋脉，开始灼烧其身躯，血液，甚至灵魂。便是以豹妖的强横也忍不住这等痛楚，‘呜呜’低吼不已。

　　就在煅烧过程之中，豹妖骨髓深处，竟然窜出一道奇特的力量来，似风，似水，却比妖风更利，比寒冰更寒。这一点力量与一丝狐火一接触，竟然两者同归于尽，顺带着竟然瓦解了一丝小白施放出来的威压之力。

　　小白眉头微蹙，道：“咦，这是什么力量，难道是血脉力量，而且是即将觉醒的血脉之力！”



　　第五一零章 “箕水豹”

　　就在小白考虑的时候，那奇特的力量再次出现，开始还是点点滴滴，与狐火同归于尽，而后便是一丝丝一道道的溢流出来，竟然与狐火分庭抗礼起来。

　　“血脉之力，当真是血脉之力，也不知道是上古妖族之中那一脉，若是……”

　　正当此时，那血脉之力不但抵抗住狐火，更在小白的威压之中冲开一条口子。顿时那豹妖只觉得压力全无，一身轻松畅快，更在那血脉之力的激发之下，两只环眼隐隐透出血丝，出现一种近乎于疯狂的状态来。

　　“嗷呜……”

　　低吼一声，豹妖身躯一震，四肢猛的撑了起来，身躯一抖，便见得一道道苍白火焰从它体表朝四面八方射出来，竟是将侵入体内的狐火都逼了出来。与此同时，更有，一股非同先前的妖气从豹妖身上放了出来。

　　这股妖气与血脉之力一般无二，一扫而过，竟然生生冲破了小白施放出来的威压之力。一丝古老的气息从豹妖身上施放出来，堪堪与小白的天狐气息相抗衡。

　　“咦，血脉之力倒是不弱，看来应该是上古大妖遗脉了，只是没想到竟然在本天狐的压力之下激发了出来，哼哼，正好，激发了血脉之力，其妖魂也会带上血脉之力更纯净数倍，口感会好上不少！”小白饶有兴趣的看着这一切，似乎根本就不怕那豹妖血脉之力觉醒过来再不受她控制一般，远远站着，不再出手不说，更将威压尽数收回来，似是等着那豹妖血脉之力完全激发出来。

　　没了小白的压制，那豹妖体内妖气窜出的速度越见增快，渐渐地这些个妖气非但不再冒出来，反而被它吸了回去。一声声如同响雷的‘噼啪’乱响传来，这等情况竟然与李一鸣当年修炼武功，锻炼经脉骨骼一般，有‘虎豹雷音’的味道。正是那妖气开始改变豹妖的肉身了。

　　就在此时，逸散体外的妖气忽然聚拢在豹妖头顶，渐渐的，竟然凝结起来，转动扭曲，不断变化，最后竟然构成一个似字非字，似图非图的东西来。

　　若说旁人恐怕还不能识得，但在场的小白和李一鸣却是一眼便看出这是什么来。那正是上古妖文，传说之中的‘勾陈妖书’上的一字，读作‘箕’。

　　小白脸上显出喜色，而李一鸣更是惊呼出来，道：“上古妖文，勾陈妖书，二十八宿天妖文，难道这头豹妖有着‘箕水豹’的血脉！”

　　李一鸣一眼便认出豹妖额头凝聚的那个字，更明白这妖文由来，正是踏破铁鞋，更托了杨贺找寻的二十八宿天妖文，而且是东方青龙七宿之中的末尾一道，唤作‘箕水豹’的天妖文。

　　想到这里，他欣喜之中却不由得有些担心起来，虽然按照小白所说，二十八宿天妖也比不得天狐一族来的高贵，但天妖血脉被激发出来，会使得妖兽力量大增，更棘手的是，同样作为上位妖兽，虽然不及天狐，但小白的优势，上位妖族的威压将会大大的减弱。

　　“这头豹妖即便血脉觉醒，应该也比不过小白，若是我再从旁出手，定然能够拿下。只是小白的高傲，尤其是对付妖族，她如何肯与我联手，罢了，罢了，还是由得她去，我尽快将东西收起来，也好应变。”

　　与李一鸣的想法不同，小白并没有一点担心的一丝，依旧旁观者一般看着那‘箕水豹’的血脉觉醒，嘴角更带起一丝若有若无的笑意。

　　“四相神兽统御二十八宿天妖，东方青龙七宿为角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹；南方朱雀七宿是井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓；西方白虎七宿为奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；北方玄武七宿为斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝。如今虽然有九枚天妖符文在手，却没能凑齐任意一方，不过今次这箕水豹加上，青龙七宿便凑齐一半以上，以我天狐一组流传下来勾引星力，移星易斗的秘法，在配上这天妖大咒，运转青龙一宿的星斗之力，到时候……”

　　想到这里，小白忽而停下心思，淡淡的看了李一鸣一眼，见得他发觉后看过来，这才轻哼一声扭过头来，继续看向那箕水豹的变化来。倒是李一鸣被这一眼看的莫名其妙，更不知道小白所想，只当她另有想法，便再不理会，直接收取起令牌来。

　　在妖力的冲击和洗刷下，‘箕水豹’连连低吼不停，它眉心‘箕’字妖文最终凝实，恍如刻印一般落到皮毛之上，光华流转，便生生印在其上，在看不出一点雕刻和后天的痕迹，仿佛天生便有这一道妖文大咒一般。妖文落实，紧跟而来的便是灰白色光华从‘箕水豹’身上窜出来，在其身躯上流转，便见得一条条灰色纹路渐渐爬上它蓝白二色的身躯，覆盖在皮毛上，化作灰白斑纹来。

　　“呜……”

　　风啸之声渐渐吹响，先前因为小白震慑而散去的妖风竟然再次出现。只是与先前从豹妖口中喷出不同，此次却是从那灰色斑纹上飘飞起来。这些妖风虽然不显得有多强，却是勾勒出风纹来，丝丝缕缕飘出，更飞到半空中拧成一条条，最后汇聚成旋风一般，旋转起来。

　　那道旋风发出‘呜呜’呼啸之声，风纹更是凝结成一条条长鞭，在空气之中不停的抽打起来，发出‘啪啪’爆响之声，而凭空抽动的时候，更见得一道道水弹炸开，溅射四面八方，恍如一粒粒炸弹一般。这等威力，这等灵动，明显比先前那空有威势，却死板的风柱兵刃强了不止一筹。

　　“东方青龙，五行之中为乙木之属。然龙者，腾云而驾雾，凭虚而御风。龙之所过，激荡旋风之力，正合乙木生巽风之相。青龙七宿，箕水豹为青龙之尾，故而以水行之力带有龙尾摆动之旋风，其虽名‘水’却更以‘风’名，乃是‘风水’相生之天妖。看来这头妖兽也继承了‘箕水豹’的特性，‘风水’之力威力倒也是不小。”



　　第五一一章 无焰之威

　　小白似是不再满足于看着，樱唇微启，更是对这‘箕水豹’点评了起来，娇美的容颜上虽然依旧挂着寒霜，但嘴角却是勾起一丝微笑，似是见得什么好东西，并且马上就要得到手一般。

　　“嗷呜！”

　　李一鸣见得这等变化，以便避让着那些个水弹，另一边连忙收取令牌，很快就将所有令牌都收取到手来。正当此时，那‘箕水豹’的血脉似也激活成功，豹身一震，再起变化。只见得它那本就牛一样大的体型如同吹气球一般迅速的涨大起来，转眼之间便涨大了一倍有余，如同小象大小，这才慢慢的停了下来。

　　与此同时，先前收敛回去的妖气，再次喷薄而出，一股股久远的气息弥漫了整个房间，隐隐的比起小白先前的气势还要强上一份，仿佛这一头豹妖真个成了上古之时，那掌管星斗的大妖箕水豹一般。

　　“上古大妖，动辄百丈千丈高下，身形一动，便是抓星拿月，而到了如今，继承血脉的妖族也只有这般摸样，罢了，罢了，如此也该够用了。你显示威能也差不多了，还是看本天狐出手了结你吧！”

　　小白玉手一抬，终于动了起来。便见得她当空一划，袖中飞出四团狐火来。这四团狐火撞在一起，顿时化作数十条长鞭，朝那‘箕水豹’缠了过去。

　　此时的‘箕水豹’因为血脉觉醒，有了天妖的气息，与先前有了本质的不同，不再受小白威压所摄。见得狐火长鞭攻过来，顿时想起先前的屈辱，一种结丹妖兽的尊严，一种源自于天妖血脉的高傲，让它对先前的情况感到无比屈辱。望空怒吼一声，便运转头起头顶那旋风来。

　　那旋风本来正在规律的抽打着空气，释放者风水之力。得了这一声怒吼，顿时扭成一团，化作一道灰蓝二色的长蛇，一扭一纵，便朝狐火长鞭撞了上去。一时之间，狐火上边和风水之蛇搅在一起，火光，风纹，水珠，纷纷炸开，发出声声爆响来。

　　虽然风火之力相辅相成，更有‘风借火势，火借风威’之说。此时这妖风对上狐火，却不再是相辅相，狐火灼灼要将风力烧化，妖风猎猎要将狐火吹熄，二者在品质上本来相当，若是就此拼下去，却应该是一个势均力敌的情况。

　　但‘箕水豹’的妖风之中却是带着水力。这水力虽然不如妖风那般强悍，但水克火，先天属性却是将狐火给死死克制住。故而一时之间，倒是‘箕水豹’的风水之蛇占了上风。

　　相比先前绝对的上风，现在可算是形势逆转，只是小白脸上没有一丝着急的意思，只是随手一点，喃喃念道：“天地生火分阴阳，阳极转阴化无常，无常阴火转无焰，无焰灭魂众妖降！”

　　随着这诗文出口，只见一枚宝珠从小白袖中抛出，落入那煞白狐火之中，便听得‘蓬’的一声，那汹汹燃烧的狐火竟然当中炸开，呼吸之间，狐火连同宝珠竟然都消散不见。

　　但就在‘箕水豹’迟疑的时候，一阵细微的‘啪嗒’声传来。仔细看去，原来那失去了目标的风水之蛇射出的水珠还没能弹出便化作一粒粒小冰晶落到地上，砸碎开来。

　　就在它疑惑的时候，风水长蛇上也开始凝结起冰晶来。呼吸之间，风水长蛇上凝结成一层薄薄的冰层，虽然随着其扭曲而不断碎裂、落下，但冰层却是越积越厚，越积越多，三个呼吸时间，便使得风水之蛇行动滞涩起来。

　　“箕水豹”终于回过味来，就想要将风水之蛇召回。但小白哪里肯让它成功，轻斥一声，挥手一点，一团隐约可见的火焰出现在风水之蛇面前，而后猛的增大，将风水之蛇包裹起来。只听得一阵连续不断的结冰之声，本来还在‘无焰阴火’之中微微扭动的风水之蛇终于动弹不起来了。因为其表面覆盖了一层三尺厚，恍如晶石一般的冰层。

　　“风水相生，水能克火，却同样可以克风。你这天妖末裔以为觉醒血脉便可以与本天狐斗，真是自不量力。”

　　说着，小白长袖一挥，那‘无焰阴火’再次化作无形无质的摸样，也不知道飘到哪里去了。

　　“嗷呜……”

　　‘箕水豹’似是感到什么不对，低吼一声，却愕然的发现四肢竟然都被冻在地面，一丝一毫也不能动弹。而正当此时，一蓬隐约可见的火焰出现在它眼前，不是那‘无焰阴火’又是什么。

　　‘无焰阴火’正如其名，乃是将阴火之中极高明的一种，以无形无质，专司灭魂戮神而闻名。施展出来，杀人于不动声色之间，更烧灭灵魂，便是转世投胎都是不能，乃是最是阴险毒辣手段之一。寻常情况，便是元婴真人，合体期高手都不敢赤手空拳与之接手。

　　而想要将阴火练成‘无焰阴火’，却是要精通御火之术的元婴真人，将其元婴之中酝酿的三味真火转化才可能得来，其中艰辛，和秘法的缺失更是让许多许多元婴真人望而却步，故而修炼出这等厉害阴火的人，却是少之又少。

　　至于小白，则是因为其天狐体质，加上天狐一族秘传之法，将天生狐火和金丹丹火杂合，才勉强把这一团阴火炼得有了几分‘无焰阴火’的特性，只是比起大成的‘无焰阴火’还差一些个火候。这也是当初‘血公子’虽然吃惊，却并不惧怕的原因。

　　这两三年来，李一鸣的修为和实力都得到了大大提升。小白身为天狐一族的骄傲使她也不甘落后，修为提升道金丹中期不说，更将这一团‘无焰阴火’威力提升一倍有余，终于达到无形无质的形态。

　　如今的这一团火焰只有在全力催动的时候才显出几分形态来，若再次面对血公子，恐怕他对付起来就没有那般容易了。只有这样的‘无焰阴火’才真真勉强也称得上‘无焰’二字。同样，也是小白平常情况下的拿手手段，强大战力。

　　‘箕水豹’在这一团火焰之中感觉到了生命的威胁，便是天妖血脉也仍不住一丝惊惧。张口连连喷射风水之柱，想要扑灭那无焰阴火。不过任它如何喷吐，却还没能射到火焰上，便被冻成冰柱砸到地上。

　　见得风水之力联合使用竟然会被克制，‘箕水豹’连忙收回水力，单独将妖风化作风柱轰了出去。只是小白已经将最强手段放出来，如何会不防备这一招。‘无焰阴火’遇风而散，但风过之后立刻汇聚起来，更缓缓的朝‘箕水豹’飘了过去。



　　第五一二章 接引星力

　　面对小白的最强手段，‘箕水豹’什么手段都没有用，而身形更是被寒冰控制，根本不得动弹，连连嚎叫，似是怒吼，似是咒骂，不过却不能阻挡那‘无焰阴火’的推荐。

　　不过‘箕水豹’也不愧是继承了天妖血脉的结丹妖兽，灵智也比先前更高了一筹，一计不成，很快便另寻他招。一边喷吐风柱延迟‘无焰阴火’的速度，另一边将周身妖力一震，那布满全身的灰白纹路之中立刻飞出一条条风纹来。这些个风纹每一道威力都不比风柱更弱，但却不是用来抵挡无焰阴火的，而是飘落到被冻结的四蹄上，对那一层坚冰开始劈砍起来。

　　“啪咔！”

　　四声碎冰之声传来，‘箕水豹’终于脱困，四蹄一蹬纵入空中，远远的避开了那无焰阴火来。

　　“以为这样就能逃脱么，滚滚红尘，三千烦恼，一念一丝，生生世世，永不得脱。”

　　小白轻轻念诵，手上捏起一个法决，便见得那‘无焰阴火’噗的一声，水桶大小的一团迅速收拢起来，最终显出先前那一枚宝珠。宝珠上发出“嗡嗡”鸣叫之声，一根根若有若无，若隐若现的丝线竟然从中飘飞了出来，似是轻不着力，却又颇有目的的朝那‘箕水豹’缠过去。

　　‘箕水豹’刚继承了天妖血脉，力量大大增加不说，更纯化了血脉，挣脱小白的威压之后便以为再无敌手。但被‘无焰阴火’一烧，便知道事实并非如此。心头不由得生出一丝惧怕的意思来。但见这一条条丝线，虽然看起来一扯就断，但吃一堑长一智的它如何肯让这不知名的丝线给缠上。四蹄虚空一纵，纵射开去，逃开了这一缠。

　　不过小白既然使出这一招来，自然不会无的放矢。那丝线速度不快，但却是无穷无尽一般，不断这追着‘箕水豹’，几个呼吸，便将整个房间布置的满满当当在，只有小白和李一鸣所在的地方才没有丝线的存在。

　　见得这等情况，‘箕水豹’也知道继续下去一定会被抓住，转身就朝壁面扑去，想要破开壁面，冲到外面。只要到了外面，便是天大地大，小白再是有多大的神通也不可能再布满整个天地。

　　低吼一声，箕水豹一口风水之柱朝壁面轰上去，更将身躯猛的撞上去，只听得‘啪嗒’一声，那布满了各种禁制的壁面顿时裂开一条缝隙来，竟然抵挡不了‘箕水豹’一击之力，也足可见得这天妖血脉觉醒之后的厉害。

　　不过就在‘箕水豹’即将逃出生天的时候，它忽而感到一条后腿失去了知觉。转头看去，只见得是一条无名丝线缠上了来。这时它才知道这‘无焰阴火’所化丝线的厉害，竟然能够暂时隔绝精神和灵魂的控制，将肉体与灵魂隔离开来。

　　“嗷……”

　　一声怒吼，‘箕水豹’便要施展手段除去这一根丝线，但正当此时，更多的丝线却是从四面八方缠了过来，或是腿脚，或是尾巴，或是身躯，一根根，一条条，越缠越多，继而一股力量从丝线上传来，猛的一扯，将它生生拽来砸到地上。

　　“三千红尘烦恼丝，哪里是你这小小天妖末裔能够逃脱的，还是将灵魂，妖丹，天妖血脉尽数献出来，本天狐给你一个痛快！”

　　小白淡淡的说道，一指那连着无数‘烦恼丝’的宝珠，便见得其再次化作‘无焰阴火’的摸样，沿着‘烦恼丝’朝‘箕水豹’烧了过去。

　　因为‘烦恼丝’隔绝灵魂与肉身的练习，‘箕水豹’只能眼睁睁的看着那恐怖的‘无焰阴火’朝自己过来，窜入体内灼烧灵魂，便是想要张嘴吼叫都是不能。

　　这等情况，几乎是判了这刚刚血脉觉醒的‘箕水豹’的死刑。但就在此时，忽而再生异变来。

　　只听得似是无穷远处，一声轻微的，似是叹息，又似是愤怒的吼叫，继而便是一道幽蓝光华突然出现，直直的朝‘箕水豹’射了过去。

　　得了这一股光华，那‘箕水豹’本来微闭的双目猛的一睁，一丝威严不可侵犯的意味出现在双眼之中，张口低声一吼，便见得那幽蓝光华化作星星点点投入身躯之中。

　　“咦，竟然是接引星力，不过是天妖末裔怎么会有这等手段！”小白吃了一惊，念头一转，这才道：“没想到你这般好运，此处正是青龙七星宿管辖所在，而此时正好是‘箕宿’值日，这才能够让你接引一丝星力，不过末裔终究是末裔，血脉太过稀薄，这点星力也算不得什么。只是被星力冲刷一下，倒也让本天狐以后省几分力量。”

　　“嗷呜……”

　　再是一声低吼，一口带着几点金色的血液被‘箕水豹’喷了出来，混杂进入幽蓝星光中。这混杂血液的星光反哺融入‘箕水豹’体内，片刻之后，点点滴滴的白色光华从它体表飞了出来，当空一凝，化作一团火焰。不知道它到底有了手段，竟然能将专伤神魂的‘无焰阴火’逼出来。

　　那先前还闲来点评的小白忽而脸色一变，轻哼一声，竟然挥手一招，将那被逼出的火焰化作宝珠收回手中。

　　没有了小白的压制，那‘箕水豹’颤巍巍的站了起来，先前一番灼烧，即便是它这等强大的妖兽也耗费不小，只是那一双环眼再看向小白之时，除了惊惧外，便是怨恨和决绝。

　　仰天长啸，三色皮毛上加上红色，却是一点点鲜血渗出来。这些鲜血并不就此低落，反而飘飞而起，当空凝聚成一团，血色，金色，更伴着幽蓝星光，那久远的天妖气息辐射四周。便见那一团血液上燃起一朵幽蓝火焰来，随着火焰的灼烧，血液渐渐减少，与此同时，竟然有一道虚影出现在‘箕水豹’头顶，更渐渐凝实。

　　仔细看去，这道影子也是一头豹子，与‘箕水豹’有几分相像，但其形象却身形更加矫健，气势更加凶猛，周身皮毛只有灰蓝二色。久远的，深邃的，不可一世的气息扑面而来。不用说，这一道虚影竟然是真正的二十八宿之一箕水豹的形象。



　　第五一三章 血脉之争

　　见得这气势汹汹的箕水豹虚影，小白再是一声轻哼，一双美眸射出凌厉的寒光来，秀眉的面容上满是高傲之意，蔑视的看向那‘箕水豹’，冷冰冰的说道：“好个天妖血脉，好个箕水豹，没想到竟然要与本天狐比拼血脉的久远，较量身份的尊贵，好，今日便让你这稀薄的血脉见识见识什么是妖族的贵胄，什么是绝世的大妖，什么是九尾天狐之威！”

　　话音一落，小白伸出纤纤玉手，一滴晶莹的半带金色的血滴从指尖钻了出来。借着这一道血滴，小白当空连连挥舞，开始写起一个个繁复无比的妖文来，随着一个个妖文的书写，小白身上那本就磅礴的气势更是一层一层的增加起来。

　　李一鸣当年看过小白出手，这些年更是朝夕相处，自言大约知道小白实力所在，但今日不论那‘无焰阴火’还是‘三千红尘烦恼丝’都让他吃惊不已，如今感觉到小白身上越来越强的气势，以及那九个大字，这一招还没完全施展，其威力便让他都有些心惊肉跳的感觉，心头不由得连呼“厉害”。

　　“这九个字正是勾陈妖书，分别是‘金’、‘木’、‘水’、‘火’、‘土’、‘风’、‘雷’、‘幻’还有‘冥’，这代表了九种力量，只是不知小白要施展的到底是什么手段。”

　　就在此时，九字全部写成，小白轻斥一声，张口喷出一股浓厚的白雾，便见九个妖文分别变作代表各自力量的颜色：白，青，黑，赤，黄，灰，金，混沌以及透明。

　　“天狐九尾，归位！”

　　敕令一出，那九道妖文腾地飞起，飞到小白头顶，如孔雀开屏一般次第展开，九色斑斓，显出一股神秘的意味来。

　　“噗，噗……”

　　连续九道闷声接续响起，那九枚妖文顿时燃作一团团火焰，只是这火焰与寻常火焰不同，与小白的狐火也不同，颜色正是先前的九色，更没有一点热度显露出来。

　　一声狐鸣传来，一只洁白无瑕的狐狸虚影出现在小白头顶，而那九朵火焰正好燃烧在狐狸虚影尾上，与小白的狐尾狐火一般情状。

　　“妖生九尾，非同凡响。如猫妖，狐妖之类，生成九尾，那就是达到妖仙业位了。而小白生为天狐，这九尾狐之相与她一般无二，看来也是天狐无疑，想来就是传说中的上古大妖九尾天狐了吧！”李一鸣在一边惊叹道。

　　却说这九尾天狐之相显现出来便是一声长鸣。对面那箕水豹虚像似也感觉到威胁一般，本来耀武扬威的摸样却是收敛几分，看过来的时候，却是显出警惕的态势来。

　　妖族乃是天生天养的种族，拥有着最为久远的血脉。因此，对于妖族而言，血脉的纯净和久远，代表着妖族的尊贵程度。像九尾天狐，四方神兽，二十八宿天妖等等都是上古，甚至更久远的血脉，乃是妖族之中的翘楚。

　　不过同样是翘楚，却也有个高下。四方神兽，统御四方，算是最为高贵的血脉之一，与之相比的只有大日金乌，神龙，天凤以及瑞兽麒麟之流；而仅次于此等血脉的便是九尾天狐，智兽白泽，雷兽雷泽，凶兽穷奇、陆吾等绝世大妖；再次才是各种大妖，二十八宿天妖便是这一等级的存在。

　　也正是这样森严的等级关系，妖兽之中，若非等级差别不大，而修为差别太大，下位妖兽是永远被上位妖兽所压制的。

　　今次这激活了天妖血脉的‘箕水豹’若是直接与小白斗法、斗力，恐怕都不会引得小白这般愤怒，施展这等手段。但偏偏它将箕水豹本相施展出来。这样的行为简直就是在炫耀自己的血脉传承。而在小白看来，更是下位妖族对于上位妖族的蔑视。

　　一向以天狐一族自居，性子最是高傲的小白如何容忍的了这等情况，一怒之下也将天狐本相施展出来。这一刻，这场争斗从寻常的斗法成了妖族血脉高下之争。

　　“嗷呜……”

　　“咻……”

　　箕水豹虚影吼了一声，立刻迎来了九尾天狐本相的鸣叫。本来应该是豹吼更加雄浑，狐鸣更加轻灵，但这一刻，狐鸣之声竟然将豹吼压了下来，到最后，豹吼之声再也听不见，只听得轻灵的狐鸣声，传满整个房间。

　　本来若是真正的九尾天狐和箕水豹争斗，后者即便差了一级，也不一定就输定了。但今日这九尾天狐本相与箕水豹虚影的争斗却不同。

　　不论本相还是虚影，其最核心的存在却是血脉的精纯程度。小白号称青丘山天狐血脉，更用‘青莲蕴仙丹’纯净血脉，身上那老祖宗九尾天狐的血脉可算是十分纯粹。而那‘箕水豹’却只是后世妖兽，偶然激发天妖血脉，虽然可勉强称为箕水豹，但血脉的纯粹程度却比小白差了不止里许。

　　两种血脉的高下，加上血脉精纯程度的差别，此消彼长，那九尾天狐本相自然能够将箕水豹虚影死死压制住了。

　　如此一来，那‘箕水豹’不仅斗法不如小白的‘无焰阴火’‘三千烦恼丝’，比拼血脉更是大大差了一截，埋着头呜咽起来，想要反抗，却根本抵不住那九尾天狐本相的威严。

　　见得这等情况，小白脸上没有一丝得胜的喜悦，只是高傲的轻哼一声。与此同时，那天狐本相张开大口来，露出满口利齿，猛的一吸，一股只对箕水豹虚影产生的吸力生出。便见得那被压制住的箕水豹虚影一溜烟便被天狐本相吸入口中。

　　失了箕水豹虚影，‘箕水豹’便似丢了魂儿一般，嗷嗷叫着，伏着身子，一双眼睛惊恐的看着小白，似乎又回到了最初，还没有唤醒天妖血脉之时一般。

　　“哼，天妖末裔，你的血脉，本天狐收下了！”

　　小白冷笑一声，挥手一指，天狐本相猛的窜了出去，一爪便将‘箕水豹’拍倒在地，又是一口咬在脖子上，顿时疼得它嗷嗷乱叫，鲜血也四溅飞射。只是已经失了信心和斗志的它如何挣扎也挣脱不得。

　　就在‘箕水豹’双眼失去最后一分神采的时候，一阵慌乱的脚步声和机关动作之声从大门方向传了过来。



　　第五一四章 另有同道

　　乌焦身为筑基后期高手，更是苍兽轩第二长老，这等身份虽说不上有多么风光，但在这等偏僻之地，在这苍兽轩之后总却也算是一二人之下，数百人之上。

　　而这三年多来，整个苍兽轩从仙道门派转变为魔道门派，其中发生了许多变革。他凭着老练的处事手段，和随机应变的能力，不但在这些变革之中稳住了自己的位置，更得到了不少好处。

　　本来以他的资质和悟性，恐怕此生也就在筑基后期上了此残生。但自从得了魔道高深的功法和魔门的帮助，他不但一身修为转成魔功，更隐隐能够看到后面一层，也就是‘魔化期’的影子来。

　　按照他这般身份，寻常时候就应该是养尊处优，打磨精气，熔炼肉身，争取进入更高的修为。但此时却带着一群人急急的在炼魂殿之中寻找什么，恍如无头苍蝇一般。

　　“也不知道那使者前来到底传了什么手段给门主和大长老二人，他们竟然肯放下一切门中是事物交托与我，从此闭关不出。没想到本长老好不容易用上几天血池，却有出了这等情况，竟然让外面的人混入本门来，这等情况若是被人发现，说不得周遭那些个仙门都来围攻，这样可就出大麻烦了！”

　　正在乌焦心头着急的时候，便听得一名弟子御剑飞奔过来。

　　“发生了什么事，难道是发现了奸细？”乌焦连忙开口问道。

　　“报长老，弟子没能发现奸细，只是巡逻经过魂库的时候，听见里面有不小的动静，似是有什么人在里面，只是弟子身份低微，不能进入查探，故而前来回报长老。”

　　“嗯？魂库，那里乃是本门重地，不得丝毫有失，速速随我前去，你，你，你，见到附近有执事和长老，便速速请过来，与我同开魂库！”

　　命令吩咐下来，乌焦马不停蹄的朝魂库赶去，正当赶到门口，便见得一道血光飞了过来。

　　“乌长老，到底什么事情，竟然需要打开魂库，难道是要请护山灵兽救出来么？”

　　“景尚，你来得正好，快与我一同开启魂库，我怀疑那奸细就在里面！”

　　名叫景尚的执事听得这话，不敢有丝毫迟疑，连忙递出令牌，道：“乌长老，此事可否要通知门主和大长老？”

　　乌焦一边开启那魂库大门，另一边答道：“门主和大长老正在闭关之中，非有天大的事情不能打扰，那奸细应该只有筑基期修为，我已经召集所有长老和执事一同捉拿，应该能够拿下，更何况若是其在魂库之中，正好可以请了护山灵兽协助，便是金丹高手恐怕都逃不出去。”

　　景尚正待拍一拍这位二长老的马屁，但还没开口，一股凶戾的妖气从魂库中喷了出来，将众人纷纷震退，便是那两块令牌都被抖落下来，没能将大门开启。

　　“这怎么回事，难道是护山灵兽正在镇压奸细！”乌焦心头一急，挥手将两块令牌摄起，投入大门，只听得一阵机关声响传来，那大门缓缓打开来。

　　映入众人眼中的是一间空空荡荡的魂库，没有一个玉瓶，没有一块令牌，墙壁上，地面上满是裂痕，最强的一道裂痕竟然有一人宽，上面爪抓痕迹十分明显。

　　“这，这，这怎么可能！”乌焦似是失了魂一般，差点坐到地上，那景尚也是一脸煞白，喃喃的说着什么，倒是后面那些个辟谷期的弟子没有什么反应，对于他们来说，这是第一次来到魂库，根本不知道之前与现在的差距，只是隐隐感觉到不好，一个个窃窃私语来。

　　“乌长老，护山灵兽！”景尚倒是更快回过神，连忙与乌焦道。

　　“对，护山灵兽，护山灵兽绝对不能出问题。”

　　乌焦连忙抛到坑洞前，忽而想起什么，连忙停下脚步，当先将身份令牌抛出去，悬在头顶，这才走到坑洞面前，往下方一看，差点眼睛都给瞪出来。那深深的坑洞之中除了各种枯骨外，哪里还有一点护山灵兽的影子。

　　“不好，护山灵兽不在了！”景尚也跟了过来，见得这等情况惊呼一声，转头对乌焦道：“乌长老，难道灵兽被那奸细给……”

　　“不，不可能，那奸细至多只有筑基修为，否则也不可能触动禁法来。若是进入魂库，只能给护山灵兽送菜罢了。”

　　“那，到底是怎么回事呢！”

　　乌焦也不亏是人老成精，很快镇定下来，来到那一道破口边上，仔细看了看，才沉声道：“恐怕是护山灵兽本身出了什么问题，这道破口乃是它打开的。”

　　“这，怎么可能，这些禁制可是本门历代门主布置，灵兽即便厉害，恐怕也不能打破吧！”

　　“不，有可能，你看那些个妖魂尽数不见。这些妖魂，尤其那三头结丹妖兽的妖魂，乃是最为难得的东西。恐怕是护山灵兽出了什么变化，夺取了妖魂，增强了力量，逃了出去吧！”乌焦猜测道。

　　听得这话，景尚不由得一愣，这等说法虽然有可能，但却显得太过牵强，只是他看向乌焦长老看过来的目光，顿时明白了一些东西，心头一寒，连忙点头道：“应该是如此了，那乌长老，我们现在应该做什么？可否要通知门主和大长老。”

　　乌焦闻言点了点头，“需要通知门主和大长老。你去抓捕那奸细，我去此事禀报，只是需得注意，此事影响太大，先做保密处理，不得外传。”

　　听得这话，在场众弟子皆点头称是，景尚则带着一群弟子朝外面追去，去抓那什么奸细去了。此处只剩下那乌长老一人。

　　乌长老四处看了看，冷冷笑道：“没想到竟然将这一个烂摊子交给我，哼哼，此事本长老可处理不了，还是让你们来处理吧！”说着便朝魂库外面走去。

　　就在众人离去之后，一道青烟从那坑洞之中飘起来，落到地上正是李一鸣和小白二人。

　　小白轻哼一声道：“这些人就算本天狐不出手，你也能尽数杀了，为什么还要躲避！”

　　李一鸣摇了摇头道：“此话虽然没错，但我此次打入此间并非剿灭苍兽轩，而是来搜寻证据，更借着苍兽轩顺藤摸瓜找出幕后的黑手，若是就此剿灭，恐怕不能达到目的。而且，这苍兽轩不仅仅吸引了我来，似乎还有其他同道中人。”说着，嘴角勾起一丝笑容来。



　　第五一五章 奸细暴露

　　小白也不管李一鸣如何个计划，轻哼一声，长袖一挥，便只听一声震响，一个庞然大物砸到地上，正是那‘箕水豹’的尸体。

　　“小白，你这是！”李一鸣见小白将这‘箕水豹’从须弥芥子空间之中放出来，不由得有些疑惑。

　　小白却是不理他，抬手放出一朵煞白火焰便落到那箕水豹身上，‘蓬’的一声，那火焰瞬间胀大，将那庞大的尸体给包裹了起来。

　　李一鸣见得这一手，心头暗道可惜，毕竟结丹妖兽一身是宝，取用材料下来，炼制数十件灵器都不是不可能，就这般烧了实在有些可惜。不过这妖兽乃是小白出手，他也不好说什么，只得眼睁睁的看着小白做下去。

　　“天狐秘法，血脉凝丹！”

　　小白轻斥一声，手捏兰花，当空一抚，便见得那火光之中，‘箕水豹’的尸体在迅速见效，三息时间便缩小一半，再过十余息，就变得只有拳头大小，最后火焰灭去，只剩下黑乎乎的一团，三寸大小的一枚丸子。

　　抬手一招，那丸子飞入小白手中，与此同时，表面的黑灰散去，一枚晶莹剔透，隐隐闪着灰蓝二光的珠子出现，中央一条‘箕水豹’的虚影和一道文字，正是‘箕’字无疑。

　　“咝！”

　　张口一吸，丸子之中那‘箕水豹’虚影被抽了出来，化作青烟一半被小白吸入口中。吞入口中，小白更是津津有味的咂了咂嘴，似是品味着美味佳肴一般。

　　李一鸣早就看过这等场景，对他来说不过与人类吃肉一般，在正常不过了。

　　“给你！”

　　小白随手将那珠子抛了过来，似是一点都不在意。李一鸣接在手中，只觉得自己拿着的就是一头‘箕水豹’，这才隐隐明白小白先前将箕水豹连同妖丹也一起烧成这么一枚珠子的用意来。

　　看了看四面空空如也的‘魂库’，李一鸣得意的笑道：“小白，我们走吧，外面应该还有些好戏可以看一看呢！”

　　苍兽轩之中，此时是乱成一团麻，所有弟子都听见那一声传令，纷纷开始搜寻起那所谓的奸细来。只是任由他们如何寻找，却总没有找到可疑人物。

　　就在此时，二十余名年纪不同，长相各异的人物聚集在‘炼魂殿’大厅之中，一位看上去十分精干的老者当先开口。

　　“诸位都是本门执事和长老，此次乌长老发现有人在未得允许的情况下摸进了本门血池重地，更碰触了门主的印记，知道本门秘密，故而今次着急诸位前来，便是为了抓捕那奸细，当然，首先要证明我等之中并没有奸细，各位，自己将令牌，放出来，让妖魂验证吧！”

　　“妖魂验证……”

　　听得这话，众人都微微吃惊，不过一个个的都取出令牌来，开始划开手指，滴血在令牌上。便见得一道道黑雾从令牌上飘起，尖啸传来，与鬼哭狼嚎无异。

　　“毕长老，我知道谁是奸细！”忽而一个人站了出来，正是李一鸣遇见过那位严师兄，严执事。

　　“噢，你知道谁是奸细，说来听听。”

　　“是，今日炼魂殿之中，我遇到了报准外出的马师弟，而且马师弟形色匆匆，与平常颇有异色，恐怕，他就是奸细了！”

　　“马铮，原来是他，好，我还以为他没有来是因为外出，没想到竟然是他。好，严洪玉，若是此事属实，就算你立了功。对了，你怎么还不尽兴妖魂验证啊！”毕长老点了点头，但看向严执事的时候眼中却透出一丝精芒来。

　　“毕长老，既然知道是马铮，我们如何还要费时费力的验证，若是让他给逃了可怎么办！”严洪玉连忙道。

　　“哼，严洪玉，你说他是奸细，却是你一面之词，没有证据确凿之前，谁都脱不了嫌疑，速速妖魂验证，否则本长老就将你当做奸细抓起来。”说着，毕长老跨上前一步，做出威逼的架势来。

　　“好，好，既然毕长老非要浪费时间，那我验证便是了！”严洪玉似是屈服在毕长老的淫威之下，抬手取出令牌，划开手指就要滴血在上面。

　　正当此时，一声巨响从顶上传来，众人应声看去，便见得一朵水花炸开来，化作根根冰针四面刺过来。而后一声惨叫从旁边传来，众人再看去，正是那严洪玉手中提剑刺入他旁边一名执事的胸膛。

　　“大家小心，他就是奸细，速速抓住严洪玉！”毕长老如何还不知道情况，连忙大叫更当先冲了上去，不知从哪里抽出一柄血色弯刀，朝严洪玉斩了过去。

　　那严洪玉却是不闪不避，微微一笑，收剑立在原地，道：“诸位长老严某去也！”

　　话音刚落，那血色弯刀刚好斩在严洪玉的胸膛，但毕长老脸色却十分难看，因为他一点也没有斩中的实感，果然，‘哗啦’水声传来，那严洪玉当场化作一团水洒落一地。

　　“这是什么手段，不对，障眼法，快给我追！”

　　毕长老大呼一声，当先朝炼魂殿外面追去，追到门口，刚好见得一道碧蓝光华拔地而起，朝外面飞去。众人哪里敢迟疑，纷纷追了上去。

　　正当此时，一道黝黑剑光从后面跟了上来，落在后面的几个执事吃了一惊，仔细看去，这才有人开口道：“原来是马师弟，马师弟你来的正好，前面那个正是混入本门的奸细，先前他还污蔑你作奸细，没想到被毕长老识破，今次本门所有精英出动，定然让他逃不了。”

　　这所谓的马师弟不是李一鸣又是谁人，他倒是没有想到外面发生了这些个波折，而那‘同道中人’也不知是真的看破自己的行藏，还是随口胡说，竟然将其他人都没有发现的事实说了出来。

　　不过可惜的是，这个虽然是事实，但在一个谎言的原因下却变作了谎言，而自己反倒成为最不可能被怀疑的对象来。

　　这其中曲折且不再说，倒是那名‘奸细’剑光速度虽然不慢，却也比后面那几名筑基后期长老差了一筹，就在快要被追到的时候，忽而剑光炸开，一道化作四道，朝四个不同的方向飞了下去。



　　第五一六章 突然反水

　　见得这一招，众人都大吃了一惊，只听那毕长老大喊道：“分成四队，将他拦下之后速速发灵符传讯！”

　　众人闻言，各自寻了自己以为可能的一方，便追了上去。

　　李一鸣看着这四道剑光，传音小白道：“这招数看起来怎么与你的天狐分尾之术颇为相似，而且他还能一分为四，难道比天狐分尾之术更厉害！”

　　小白不屑的声音传出来，道：“这等小术，不过是障眼法罢了，能够迷惑眼睛和灵识，却不能躲过本天狐的神识，你也可以用天眼通看一看，说不定也能看出虚实来。”

　　李一鸣听了这话，也只觉小白所说不应有虚，念头一转，将天眼通开启，四道蓝色剑光同时落入眼中，初初看时，一般无二，但仔细一看，视线之中一道金光闪过，却是看出一点端倪来。

　　那四道剑光之中，有三道闪动着粼粼水光，似是液体变化一般，只有一道实实在在，其中更能看出人形来。

　　“好，就是这一道，我就追这个！”李一鸣轻笑一声，朝他认定的一道追了上去。

　　这一路追上来的人有一名长老，包括李一鸣在内三名执事。那长老剑光倒是挺快，紧紧追在蓝色剑光后面，眼见这就要追上，却听得一声炸响传来，那道蓝色剑光再次化作四道，就要四面散开去。

　　“逃不了，看老夫‘噬魂七杀狼烟’的厉害！”

　　那长老有了准备，大喝一声，抓起一个黑皮葫芦来，一抖手，便见得咕咕黑烟放了出来。这些个黑烟速度不必飞剑速度慢，更分成四股朝四道剑光绕了上去。

　　便听得三声炸响，四道剑光之中三道顿时炸开，只剩下一道在狼烟之中，显然这一道就是真身所在。

　　“好个奸细，竟然敢打入本门，有何居心用意，速速说出来。”那长老手擎葫芦，便将那黑烟连同剑光朝自己吸过来，一脸得意的，似是胜利在望一般。

　　“哼，烟波千层，迷雾重重！”

　　剑光之中传来一声轻喝，一股水雾喷了出来，与那狼烟一冲，竟然搅合起来，让狼烟再也拉扯不得。

　　“还敢逞强，老夫可不留手了，狼烟七杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　一连大呼七声‘杀’，每一声‘杀’，那狼烟之中便扭曲一下，化出一头凶狼的虚影来。这些个虚影倒不是虚幻，而是一个个妖魂幻化，正是这一件‘噬魂七杀狼烟’之中的妖魂。这一件灵器之中炼制多头妖魂，也可见得这苍兽轩炼器也有其特别之处。

　　那七头凶狼也不多盘旋，直接朝蓝色剑光扑了过去，或是利齿，或是利爪，撕扯这那剑光外面的一层水雾，很快便将水雾扯的破开许多口子，显出岌岌可危的样子来。

　　“吞云吐雾，变化万千，千幻之剑，斩杀魑魅！”

　　一声比起先前更显得中性的声音从蓝色剑光之中传来，便见得一条条剑气恍如丝带一般软软的抽了出来，朝七头凶狼刺了过去。那七头凶狼自然不肯就死，放开那水雾，挥舞着利爪与那道道柔软的剑气斗了起来。

　　忽而一声惨叫传来，一头凶狼竟然被软剑刺中，当场破灭，接着是第二头，第三头，不过十个呼吸，起头凶狼尽数破灭，七杀狼烟也暗淡了不少，那长老生恐坏了宝贝，连忙收了起来，大叫道：“快与我一起上，将这奸细抓起来。”

　　众人得令，连忙称是，四面将那剑光围了起来。正当要动手的时候，便听得一声略带顽皮的女声轻笑传来，道：“没想到你们堂堂男儿，欺负我一个弱女子还不说，更是几人联手，真是不知羞！”

　　话音刚落，那剑光散开，将里面的人显露出来，正是一个娇小女子，摸样还十分年轻，似乎只有十四五岁的摸样。众人顿时愕然，便是李一鸣也没有想到此间是一个女子。

　　倒是那位长老持重，拿捏着手头的黑皮葫芦，重重的哼了一声道：“大胆丫头，竟敢混入本门，若是乖乖随我回去，说不得还可以保你一命，否则……哼！”

　　那女孩轻哼一声，做了一个鬼脸，吐了吐舌头道：“老不羞，本姑娘才不会随你回去呢。”

　　“哇呀呀呀，好个妖女，竟敢辱骂本长老，看我将你拿下，送回门中让你吃尽苦头，放知道本长老的厉害！”长老恼羞成怒，便要再次出手。

　　“哼，说本姑娘是妖女，我看你们是妖人才是，一个个正经的仙道不走，偏偏要走魔道，说你们是妖人还不准确，该说是魔人才对！”

　　“什么，你这妖女，到底知道些什么。”长老闻言一滞，连忙喝问道。

　　“知道什么，本姑娘什么都知道，比如你们苍兽轩投入魔门啊，一门上下都转修魔功啊，这些我都知道，还有就是，你们后面有什么人物，本姑娘也知道，哼哼，怕了吧！”女孩嘻嘻一笑，双手叉腰，耀武扬威的说道。

　　听得这话，那长老脸色更阴沉了几分，点了点头道：“好，好个妖女，没想到你竟然知道本门的秘密，看来今日是留不得你了，诸执事弟子听令，不择手段，捉拿妖女，生死不论，有功者，老夫为他请赏，求长老之位。”

　　听得这话，除了李一鸣之外，另外两名执事都眼红起来，虽说长老和执事都是高层，但毕竟有身份差别，作为长老能够享受的待遇自然比执事好上不少，而今次便是一个大好机会放在眼前。

　　“捉拿妖女！”

　　“大家捉拿妖女！”

　　一声声高呼，四人同时动作，朝那女孩扑了过去，黑光，血光，乌光，都是魔门手段，恶毒手段，显然这都是修炼魔功的成果来。

　　见得四人动手，那女孩似是毫不在意，微微一笑，便在头上摸一摸，抽出一根簪子来，当空一晃，化作寒光凛凛的宝剑捏在手中，做了起手式，就要动手。

　　正当此时，一声惨叫传来，当空飘起一团血色花朵。众人应声回头看去，便见得一柄明晃晃的长剑，正从后向前插到那长老的腹部。



　　第五一七章 同道不同伙

　　见得着突兀的一幕，所有人，连同那女孩都愣在原地，而那位长老则一脸惊怒的看着眼前这人，此人不是李一鸣扮作的马执事又是谁人。

　　“你，马铮，为什么要这样，你不该是她的同伙才是啊！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，挥手将长剑收回，再次溅起漫天血花，这才道：“长老说的不错，我确实不是她的同伙！”

　　“嗯！那你为什么要这样做！”长老捂住腹部，一脸疑惑的看着李一鸣。

　　“呵呵，我虽然不是她的同伙，但她却没有说错，我也是你们所说的奸细！”说话间，李一鸣抬手在脸上一抹，顿时还作原来摸样来。

　　听得这话，见得这面容，那长老和两名执事如何还不知道事情的缘故，而那女孩更嘻嘻一笑，嘀咕道：“没想到随便一猜就猜中了，嘻嘻，本姑娘真是天才。”

　　“哼，两个奸细，没想到本门一时之间竟然混入两名奸细，好，好得很，你们认为这样就能对付本长老么，看我嗜血魔功，嗜血归元术！”

　　长老狂吼一声，双眼顿时变得通红，张嘴一吸，那散落漫天的血液竟然被他吸入口中，更见他挥手抛出一个玉瓶，一点指便炸了开来，一缸浓血便散落出来。这些个血液与先前他自己流血一般，都被他吸入口中去了。

　　“诶，那个谁，你小心一点啊，这老不羞施展的是魔门手段，可以依靠嗜血来恢复伤势，若是不能直接杀死，几乎所有伤势对他来说不会有用的。”那女孩见得这等变化，竟然开口向李一鸣提醒。

　　“呵呵，原来如此，嗜血归元术，魔门手段也是有些奇特，不过再如何奇特都是小道，邪门外道，根本不值一提，这位师妹放心便是了！”

　　听得李一鸣这般回话，那女孩颇为不满的嘟着嘴，心头愤愤道：“没想到竟然有比本仙子还要狂傲的人，还叫我‘师妹’，谁是你的师妹，看过会儿吃了苦头，有求我救你的时候。”

　　李一鸣不知道那女孩心头如何想法，而苍兽轩的三人更不管二人如何想。在两名执事的守护下，随着血液的吞噬，那长老身上的伤势果然迅速恢复过来，血液尽数吞噬完毕，他脸上更是出现一丝红晕，哪里还有先前受伤的样子。不过这只是外相，内里到底有多少损耗，用魔功有多少后遗症，那就不知道了。

　　“嘎嘎……好个正道修士，你们二人不过是正道的小崽子罢了，一个筑基初期的妖女，一个筑基中期的无知小辈，老夫在正道修炼的时候你们还不知道在哪里投胎转世呢，今次竟然招惹到我，就是你们的过错，看今日给你们一个教训，一个永生难忘的教训，景尚，胡泉，与我一同上，杀了她们二人。”

　　听得这一声令下，两名执事先后大吼一声，一道道血色，黑色的气劲窜了出来，正是魔道修炼的血气、精气、魔气。在长老的带领之下，各自施展魔器，魔功，便朝李一鸣和那女孩杀了过来。

　　见得这等情形，女孩脸上也严肃了几分，轻声道：“喂，那个谁，你能解决一个吧！”

　　李一鸣闻言微微一笑道：“怎么，师妹你想要解决两个么？”

　　听得这又一声‘师妹’，那女孩轻哼一声，道：“不管了，左边那个筑基初期的就交给你了，其他两个本姑娘来解决！”话音一落，便见她手持那发簪所化的长剑便冲了出去，对上了长老和一名执事弟子。

　　见得最后一名执事还要加入其中，三人围攻女孩一人，李一鸣摇了摇头，一跺脚，顿时纵起剑光便冲了上去，将他拦了下来。

　　这名弟子正是与乌焦一同前去魂库的景尚，只是在魂库之时他并不知道李一鸣的存在，否则他别说对敌，便是与之对峙都不敢了。

　　景尚倒是没有使用魔器，只是凭了一手魔功斗了起来。开阖之间，便见得一团团腥臭的黑光撒出，朝李一鸣罩过来，不过他的手段哪里追的上李一鸣的遁光，故而黑光都落到空出，没有一道打到李一鸣身上来。

　　“大秽黑光魔功，黑光所向，污秽一切！”

　　景尚连连不得手，终于着急，出手便将最强的手段施展出来，顿时那一道道的黑光练成一片，如同天罗地网一般洒落而下。

　　李一鸣见得这等手段，虽然以他的速度能够逃出去，只是他也不愿老是逃遁，嘿嘿一笑，手上法决连连捏动，一道道雷光电闪从雷鸣剑上激发出来，便听得一声如鹰啸的剑吟传来，一道略带殷红的雷光直接从长剑上朝黑光射去。

　　“天地之威，阳雷破魔！”

　　黑光铺天盖地，雷光却是只有一束，若仅以形象而论，可算是相形见绌。但一副让人吃惊的场景出现了。

　　那一束雷光撞在黑光之上，恍如切西瓜一般，没有一点阻碍，生生切入其中，更伴随一声清响，整个切穿开来，黑光轰然炸开，一片明艳艳的天光射了下来。

　　“这怎么可能，我这‘大秽黑光魔功’乃是魔门真传，绝对不会这么简单便破去！”

　　景尚愣愣的看着这一切，他如何知道李一鸣这一招并非简简单单的剑光或是雷光，而是运转剑气合一的真气，带上劫雷气息的雷光剑气，最是适合破魔的阳雷之力。

　　“这一套魔功却也厉害，只是要说是魔门真传，恐怕就差了一些，算在正道之中也不过是中等功法手段罢了。怎么，还有别的手段么，若是没有，我可要动手了！”李一鸣点评之后才微微一笑道。

　　“呃！”听得这话，那景尚只觉那淡淡的语气之中却是充满了无穷杀机，一丝退却的想法涌上心头，但想到李一鸣的剑遁之速，却知道自己就算逃也是逃不掉的。

　　忽而念头一动，悄悄在手头捏了东西，这才恶狠狠的大喝道：“大秽黑光，无穷秽祟，鬼魔出！”

　　话音一落，又是黑光撒出来，只是此时这黑光却与先前不同，其中竟然出现一条条鬼魔一般的事物，朝李一鸣扑过来。

　　“雕虫小技，看我尽破之！”李一鸣一抖长剑，一条条细小的雷光短剑飞出，每一道短剑都正好击灭一条鬼魔，不过转眼就将那些个鬼魔灭了个干净。

　　就在此时景尚哈哈一笑，抬手一抛，便见得一道光华飞速射出去。李一鸣一眼便看出是什么东西来，皱眉道：“传音灵符！”



　　第五一八章 血爆之术

　　趁机将传音灵符送出去，景尚得意一笑道：“我苍兽轩的人马上就到，你们两个奸细就等着受死吧！”

　　李一鸣轻‘哦’一声，点了点头，道：“你寄希望就是那一道传音灵符么！”长剑一指，一道剑气以极速追了上去，就在话音刚落下的同时，一声脆响传来，那道灵符还没能飞出三十丈便被剑气打中，消散不见。

　　看着这一幕，景尚的笑容顿时僵硬了起来，他已经将李一鸣的剑速估计得十分快了，这才故意用手段作掩护，趁机放出传音灵符求救，但即便这样，那传音灵符依旧被打了下来。

　　“难道你又在想这不可能么？”李一鸣嘴角勾起，淡然道。

　　“哼，就算你将传音灵符毁去，其他人只要消灭了那几个假的影子，自然会追上来，到时候你们依旧在劫难逃！”景尚虽然吃惊，却知道不能露怯，强硬的说道。

　　“哈哈，说得好，我差点忘了，多谢你提醒我！”李一鸣脸上笑容带上一丝讥讽的意味来。

　　“什么！”景尚心头涌起一丝不好的感觉来。

　　“多谢你的提醒，虽然后面那些土鸡瓦狗我并不在乎，但少一些麻烦总是好的，为了感谢你，就给你一个痛快吧！”

　　听得李一鸣这侃侃而谈就似是决定了自己的生死，景尚心头且惊且怒，双手胸前一合，一团‘大秽黑光’涌出来，朝李一鸣打了过来，更大吼道：“该死的是你！”

　　“呵呵，世上没有谁该死，也没有谁不该死，只是你对上了我，找上了不该找的对手，你不得不死罢了！”李一鸣毫不在乎黑光，剑随心动，连连剑遁，那黑光根本碰不到他一点边。此话刚说完，他身形陡然一转，消失在原地，下一刻就出现在景尚面前三丈不到的地方。

　　“不！”

　　景尚心头惊呼不已，除了凝聚‘大秽黑光’外，更急忙喷出一口精血，就要增强黑光的力量。

　　但这和一切都只是徒劳，他不过是一小门派的筑基初期修士。虽说修炼魔功之后，实力增加不少，却依旧比不得寻常大门大派弟子，更不用说李一鸣这等人物了。

　　只见得一道剑光从他身前直接拉过身后，而后是什么东西断裂的声音传来，最后才见得血色飘了漫天，恍如一朵最鲜艳却也最凄清的花朵绽放的瞬间迎来了熄灭。

　　“啊！”

　　景尚这才意识到自己身上发生的一切，低头看去一个三指宽的剑痕出现在他心脏的位置上，血液在经过最初的喷溅之后，才开始汩汩流淌下来。他惨叫的同时，全身力量如潮水一般退去，身子直接朝下方落去。

　　“嘿嘿，说不得还有用呢！”李一鸣轻笑一声，抬手便将那尸体拖入须弥芥子空间之中去了。

　　那一声惨叫自然惊动了一旁斗法的女孩和那一名长老一名执事，三人只见得景尚身死的场景，却没有见到李一鸣那惊艳的一剑，故而疑惑多于震撼。

　　与苍兽轩两人的惊怒交加不同，那女孩看向李一鸣的眼神也增加了几分光彩，在疑惑的同时却不由的想到：“咦，这人原来也有些本事，看来并不是无用之辈。”

　　见得李一鸣袖手旁观，并不准备上来帮忙，女孩却是嘟了嘟嘴，也不想先前自己要独自对付两个人的说法，连忙叫道：“哎，那个谁，快过来帮忙啊！”

　　李一鸣闻言故作疑惑道：“嗯，这位师妹难道要我帮忙么？”

　　见得李一鸣这一问，女孩轻哼一声道，“堂堂男子竟然与我这小女子一般见识，难道就不怕被人看扁了么！”

　　李一鸣本想逗一逗这小姑娘，没想到对方竟然用男女之别来压自己，虽说仙道众人并不太重视男女之别，但这话被说出来，他也不好再逗她，哈哈一笑便持剑过去。

　　苍兽轩二人见得李一鸣加入战团，本来他二人对付女孩就只能持平，这一来定然只有大败亏输的结局。

　　“呔，看老夫魔功厉害！”长老大吼一声作势就要施展什么强力手段，但下一刻却是一直点在自己旁边那执事弟子的身上，将起点得一滞，不能动弹。

　　“张长老，你到底要作什么啊！”那名叫胡泉的弟子心头大慌，连忙高呼起来。

　　“胡泉，你身为本门执事弟子，今次就为本门做一次贡献吧，大血爆术，给我爆吧！”张长老阴狠一笑，猛的注入一道血气进入胡泉体内，大吼一声‘爆’便将他朝李一鸣二人抛过来，自己转身就要逃跑。

　　“不好，魔门自爆之术，小心啊！”那女孩虽然看起来老练，但也没想到先前还联手对敌的人转眼就能下手，更见得这一手段，心头不由得一慌。

　　“把手给我！”

　　“呃！”女孩看向李一鸣，一时之间只觉得这简简单单的四个字却是赤金一般可以信任，点了点头便将手递给了李一鸣。

　　“霹雳震光，剑遁无双！”

　　李一鸣轻喝一声，剑光雷光顿时将他二人包裹，不退反进，朝那被施加了自爆术的胡泉方向飞去。

　　“他到底要做什么！”这一刻，那女孩才惊醒过来，不过哪里还能够挣脱的开，只得眼睁睁见着自己被带向那爆炸的中心。

　　被施展了血爆术的胡泉体型猛的一撑，变作气球一般，看起来随时就要炸开。就在这时，李一鸣的剑光正好与之擦边而过，一息不到，那气球一般的身躯便轰然炸开，一股沛然的爆炸之力朝四面八方传出来。而那剑遁的剑光正好在爆炸之力前方不到三丈的地方。

　　“天雷之域，给我挡住！”

　　数百道剑形电光飞出，化作龟壳一般挡在震光剑遁与爆炸之力之间，竟然生生坚持了十分之一息不到的时间。

　　就是这十分之一息的时间，剑光将爆炸之力甩开，更以绝快的速度朝那奔逃的张长老追了上去。

　　“不！”

　　那张长老本以为这一手即便不能杀伤二人，也至少能够阻挡一阵，足够自己逃脱了，但转眼一看，便见得那剑光以远超自己的速度追了上来，这一刻他终于知道为什么景尚连多一刻地时间都坚持不了了。



　　第五一九章 姬凌烟

　　“快，太快了！”

　　这是张长老此生最后一个念头，只见得一道雷光剑气闪过，他便身首异处，不知人世了。

　　雷鸣剑之上，李一鸣一手拉着那女孩，另一手当空一挥，便将张长老的尸体收了起来。

　　“你，你到底是什么人！”

　　亲身体验了这一切，有些顽皮的女孩连忙挣开李一鸣的手，看着他的眼神略略带上一丝恐惧。面对三四名苍兽轩筑基修士她也没有露出这等表情，但看向李一鸣时却真个有了恐惧的感觉。

　　李一鸣见状，作一个邪邪的笑容来，道：“师妹你现在才想起问我的身份来，难道不觉得稍晚了么！”

　　“你！你想要做什么！”女孩连忙退后数丈，手中捏紧了长剑，小心翼翼的问道。

　　李一鸣也知道玩笑该开到什么程度，收起那引人怀疑的笑容，这才微微一笑道：“师妹一手《凌波幻蜃诀》使用的出神入化，真是让我佩服啊！”

　　“什么，你竟然知道《凌波幻蜃诀》！”

　　“呵呵，不错，我不单单知道《凌波幻蜃诀》，更知道以师妹你出自凌波门，而且身份应该不低吧！”

　　“呃！你，你怎么什么都知道！你到底什么身份？可是正道哪一派的师兄？”女孩听得这一句话，不由得试探道。

　　李一鸣也不多言语，抬手放出一道黑烟来，当空一扭，显出恐怖的面孔来，这东西竟然是一头阴魔。

　　“你要做什么！”见得这一手，女孩连连退后。

　　“呵呵，师妹你可得看好了！”说话间，李一鸣手捏法印，当空一拍，便见得一道金色印记飞出，飞旋一卷，便将那刚刚释放出来，还没来得及耀武扬威的阴魔收了起来，化作一枚指头大小的丸子落入手中。

　　“封魔印，昆洞宗！”女孩终于知道李一鸣的身份来，吃惊的同时，戒备的神情也减少大半。

　　“不错，在下正是昆洞宗青峰山弟子，李一鸣，还请教师妹尊姓大名！”

　　“昆洞宗弟子，还是青峰山的，那就是剑修了。难怪了剑法这般厉害，咦，不对，不对，入赘的师兄们里面也有剑修的，但就远远不如他了，难道昆洞宗弟子真的这般厉害么，又或者……”

　　女孩嘀嘀咕咕一番，听得李一鸣问起自己的姓名来，顽皮的摸样收敛起来，端端正正的鞠了一个万福，道：“见过李师兄，小妹正是凌波门弟子，唤作姬凌烟，小名叫烟儿。不如我唤你李大哥，你便唤我烟儿好了！”说着，姬凌烟冲李一鸣眨了眨眼，嘻嘻一笑，显得十分天真可爱。

　　李一鸣倒是没想到这姬凌烟如此自来熟，心头却也暗道：“姬凌烟，与那花英仙子姬凌花只差了一字，难道她们还有些关系不成。”

　　当然这些事情乃是旁人隐私，李一鸣也不便过问，也不客气的叫了一声‘烟儿’，道：“后面还有那苍兽轩的追兵，此处也不是谈话的地儿，不如随我去一个地方，再好好聊一聊如何？”

　　姬凌烟乖巧的点了点头，喊了一声“李大哥”，便将小手伸了过来。

　　李一鸣见状，先是一愣，旋即明白了意思，哈哈一笑，也不做作，拉过姬凌烟来踩在自己的雷鸣剑上，剑遁之速全开，瞬间消失在原地。

　　就在二人离开不过十余息的时候，十数道剑光先后飞至，停在此处，看着空中那还没有完全散去的，血爆之术留下的血雾。

　　“这是‘血爆之术’，施术之人应该是本门弟子或者是长老才是，但为什么就不见了人，有谁最先来此处？”毕长老眉头一皱，喝问道。

　　后面站出几名弟子来，他们是最先前来，但也不过先后一息，哪里能多看到什么，将所见的说了，结果也没有什么用处。

　　“先前跟来的是张长老和三名执事弟子，以四人追击那奸细应该不会有什么问题，但竟然逼得施展出血爆之术，难道中间出了什么意外，那张长老和三名执事弟子到底去什么地方了！”

　　正当毕长老思忖的时候，后面一道遁光飞了过来，显出身形，正是那二长老乌焦。

　　众人正要见礼，却被那乌长老挥手挡开，连忙上前道：“毕长老，这到底发生了什么事，不是追击奸细么，怎么会张长老和另外两名执事弟子的本命令牌都碎了！”

　　“什么！”

　　听得这话，在场众人无一不惊，他们本以为施展了血爆之术，什么敌人都不能抵挡，再不济也要活下三两人来，但没想到只活下一人来。

　　“呃，三人身亡，乌长老是死的执事弟子是谁？”

　　“还能是谁，景尚和胡泉两名执事死了，怎么，有什么问题么？”

　　“不好，本门混入奸细不止一名，还有一人是那马铮！那张长老和两名执事弟子定然是被他里外勾结杀害了！”毕长老很快得出结论来。

　　“什么，两名奸细，竟然出了这等事情，那奸细人呢，难道逃了？”乌焦长老连忙问道。

　　毕长老闻言脸色十分难看，重重地点了点头。

　　乌焦脸色沉了下来，片刻，才道：“好了，此事不是我们能够解决的了，我已经禀报了闭关之中的门主和大长老，他们应该就要出关了，此事就让他们来定夺吧！在此期间，本门需得好生防备，召回所有外出弟子，需得一个个验明正身，免得再混入奸细来。”

　　乌焦发令，众人应诺，再不追李一鸣与姬凌烟，一溜烟的回到苍兽轩作那防备去了。

　　却说那藏起真马铮的山洞前，一道电光忽而闪至，显出人物来，正是李一鸣和姬凌烟二人。

　　“咦，李大哥，这里是？”

　　“呵呵，此间是我与另一名师兄暂时落脚的地方，有师兄在里面坐镇，安全的很，正是不怕那苍兽轩的人前来。”

　　正当说话间，李一鸣抬手一抚，一道光壁凭空出现，便见他连连在光壁上点点画画，光壁上便显出一道门户来。

　　“阵法，原来如此，没想到李大哥你们还在这里布置了阵法，看起来挺厉害的嘛！”姬凌烟嘻嘻一笑，也不客气，直接朝里面走去。



　　第五二零章 潜入由来

　　此间山洞本来是作了小住的打算，故而早就被李一鸣和吕屹二人稍稍整理了一二，不但分了石室，更制作了简易的石桌石凳。

　　发现吕屹的石室被‘阴阳幻生阵’幻化了云雾将自己包裹起来。他也知道吕屹一定在研究阵法，便也不打扰。至于那刘同和马铮二人则昏睡在外面，显然是被施加了手法，他也懒得去管。

　　将姬凌烟请到自己的石室之中，分了宾主坐下，李一鸣也取了些灵果灵茶出来。姬凌烟见得这些东西，顽皮一笑，也不客气的取来便吃，根本不怕里面有什么问题的样子。

　　李一鸣见姬凌烟吃得津津有味，也自己取来尝了几个。待得姬凌烟吃得满意了，这才微微一笑，开口道：“烟儿师妹，凌波门应该在极北烟波海之上，离此地千里之遥，你为何独自一人来到此处，更是混入那什么苍兽轩之中去呢？”

　　姬凌烟闻言嘟囔道：“烟儿就烟儿，还加什么师妹。”

　　不过嘟囔归嘟囔，她嘻嘻一笑道：“那烟儿还要问问李大哥，你们昆洞宗的驻地也不在此处，为什么要来这里呢，而且同样要混入那小小的苍兽轩？”

　　李一鸣见被反问，也不隐瞒，饮了一口灵茶道：“此地本是灵源派驻地，但灵源派灭派之后便由我等四派代为巡视，以免出现什么不妥的情况。前不久本门派出一位师兄前来，没想到却是身殒于此，故而再派出我等出来查探，找寻杀人者，更探寻是否有什么异动。”

　　听到有人身殒，姬凌烟眼神一黯。不过这女孩似乎永远也记不得什么灰暗的事情一般，很快便恢复过来，嘻嘻一笑道：“既然李大哥知道此地是我等四派代为巡视，可知道一元宗和李大哥你们昆洞宗之后是哪一门派啊？”

　　“难道，是你们凌波门！”

　　“嘻嘻，不错，李师兄猜对啦！”姬凌烟得意的笑道，似乎经受了什么夸奖一般。

　　“噢，只是烟儿师妹你的修为……”李一鸣本想说执行这种任务的弟子一般都是金丹弟子，而姬凌烟的修为只有筑基初期，根本就不适合，但见她撅着个嘴，讪讪一笑，将后面的话收了回来。

　　“哼，李大哥竟然还小看我，先前我还没有将实力全都施展出来，否则，那些人哪里还能联手对付我！”姬凌烟嘟着嘴，有些不满道。

　　“哈哈，烟儿师妹说的是，别的不说，仅凭你那柄法宝飞剑，就足足够对付了！”

　　“咦，李大哥你竟然知道我这是法宝！”姬凌烟吃了一惊，从头上将发簪取下来，望风一划便化作明晃晃的长剑。

　　“烟儿师妹可否将这件法宝借与我看看！”

　　“嗯！”姬凌烟抬手便递给了李一鸣，丝毫不担心他吞没自己的法宝。

　　李一鸣将长剑抓在手中，想要注入真气，却感觉到一股反抗的力量传来。他知道这柄飞剑被炼化过，里面有着印记的原因。不过他也不在意，一道剑气合一的剑化真气鼓入其中，顿时冲破那印记的封锁。

　　“嗨！”

　　李一鸣轻呼一声，抬手斩出一剑，便见得一道略带水光的剑气飞射而出，切入壁面，生生割开一条数丈深的裂缝来。

　　看着这并没有施展几分力量便切出来的口子，李一鸣颇为满意的点了点头，同等真气力度的情况下，他使用雷鸣剑能够切出半丈厚就不错了，而这柄法宝级飞剑还在没有炼化的情况下便切出了这等成绩，可算是威力极大了。

　　要说李一鸣满意，那姬凌烟则是吃惊的一张小嘴张得大大的，她哪里想到自己炼化的飞剑竟然这般简单就能被人使用起来。

　　“三品法宝，二十四道禁制，其中水属性禁制至少有十道，最是适合凌波门的水行功法。”李一鸣念头一转便点评起来，方才运转真气，他对这件法宝飞剑也算是有了最初步的了解。

　　听得这话，姬凌烟醒转过来，眼中闪过一丝狡黠，连忙问道：“李师兄你怎么能使用我的烟波剑，而且还知道的这么详细？”

　　李一鸣自然知道这小丫头心头的鬼心思，呵呵一笑道：“师兄我乃是剑修，对于剑器自然了解啦，倒是烟儿师妹你能有这样一件上佳法宝，才让人感到奇怪呢！想来师妹在门中也颇受宠爱吧！”

　　姬凌烟看着李一鸣脸上的笑容，只觉得自己的心头秘密和身份都被看清一般，一把抢回飞剑，这才连忙道：“这是自然咯，若非如此，我怎么能被派来此处呢！”

　　李一鸣看出其掩饰之意，却也没有深入挖掘的意思，转换话题道：“既然师妹是来巡视的，倒是不知道为何就去了那苍兽轩？”

　　见李一鸣不再询问身份问题，姬凌烟心头松了一口气，嘻嘻一笑道：“这可是烟儿我的本事啦，李大哥想要知道，我便告诉你好了。其实事情是这样滴……”

　　姬凌烟口齿十分伶俐，也不知是否添油加醋，或是使用了春秋笔法，便将此事说了个清楚。

　　原来与李一鸣从胡倩口中得知消息不同，她是偶然机会之下撞见那严洪玉，也就是她扮作的男子。当时那严洪玉见她落单，就要出手对她不利。但哪里想到行凶不成，反而提到了铁板，被姬凌烟打得半死，更将苍兽轩的事情交代了一些。

　　姬凌烟这丫头自然是唯恐天下不乱，听得这等整个门派投入魔门的事情十分感兴趣。便施展了凌波门的《凌波幻蜃诀》幻化了严洪玉打入苍兽轩内部去。而后探查到不少秘密，就待离开的时候，却因为不小心被发现，如此才有了这后来的事情。

　　李一鸣听完之后，感想最大的不是旁的，反而是这姬凌烟小小年纪竟然胆量甚大，便是他自己，若非有小白在身边罩着，也不敢随便行此等事情。

　　“对了，烟儿师妹你得到什么消息，可否说与我听听，说不得此事与本门师兄陨落有关！”李一鸣终于开口来，这也是他主动暴露的原因，毕竟有人走了前路，他也没必要浪费时间继续走，更何况出现奸细一事，苍兽轩查探更加严谨，想要探查消息就更加为难了。



　　第五二一章 吕屹轶事

　　听得李一鸣的请求，姬凌烟眼珠一转，故作皱眉道：“李大哥，这件事情，其实告诉你也没有什么，只是你要知道，烟儿我可是忍辱负重，经过千难万险才得到这些个有用的消息，若是就这般简单的就说出来，恐怕……”

　　李一鸣闻言轻笑一声，这短短一段时间的接触，他虽然还没有摸出这小丫头的身份，但这古灵精怪的性子和胆大包天的胆量却是摸透了。听得这话，如何还不知道她有些什么鬼主意。

　　“烟儿师妹说的倒也是，只是不知你想要如何呢？不过可不要狮子大开口哦！”

　　姬凌烟见李一鸣答应，嘻嘻一笑，道：“李大哥放心，烟儿的可是樱桃小嘴，怎么会大张口呢。不如这样，李大哥觉得这消息价值多少，就随便给烟儿一二事物吧！李大哥你看这可行！”

　　看着姬凌烟一眨一眨闪亮的双眼，李一鸣只得苦笑这点了点头，想了一想，却是从怀中掏出五柄三寸长短，五色斑斓的小剑来。同时念头一动，抬手一挥，凝结了五道分光剑符出来，打入五柄小剑之中，这才递给了姬凌烟。

　　这五柄小剑虽然只是下品灵器，但一套五件却也价值不菲了。尤其造型别致，色彩鲜艳，小巧可爱，落入姬凌烟眼中便收不回来。

　　姬凌烟毫不客气的拿过来，把玩一番，这才道：“李大哥，这些个灵器怎么个用法，还有你方才施展的是什么手段呢？”

　　姬凌烟虽然是凌波门弟子，但李一鸣也不想自己身上那真气能吞噬旁人剑气拥有特性的事情暴露，微微一笑道：“这五柄灵器乃是五行一套，不过烟儿师妹你们修炼的是水行功法，恐怕除了水行和金行二剑之外，其他都用不上，故而我注入了五道剑气，将这五柄灵器改造了一番。”

　　“改造？难道李大哥一转手，这灵器就更厉害了。李大哥可不要骗烟儿，这种事情我可不信！”

　　李一鸣哈哈一笑道：“便厉害倒是不至于，更何况它再厉害能有你的烟波剑厉害么，我只是用了五行合一的手法将之连在一起，以后若是遇到危险，烟儿师妹你可以将之抛出去，爆发出来的威力，应该不比今日那血爆术来的差！”

　　“呃！”姬凌烟愣了一愣，脸上忽喜忽忧，似是在踌躇什么，最后撅嘴道：“这么漂亮的灵器就是用来爆炸的，真是太可惜了。”

　　李一鸣不由哑然失笑，虽说他炼制飞剑也是外形美观和质量兼具，但也没有想过当用的时候还顾及损坏怎么额，今日听得这话，不由得疑惑于女子的想法与男子果然不同来。

　　“哎，罢了，罢了，只要烟儿不遇到危险就好了，这宝贝就能保留下来。”姬凌烟似是想通了，抬头起来冲李一鸣露出阳光一般灿烂的笑容，道：“烟儿谢过李大哥了，让李大哥破费，烟儿真是不好意思呢！”

　　李一鸣轻笑一声，摆了摆手道：“不妨事，不妨事，只要烟儿师妹你那消息有用，那就一切都值了！”

　　“嗯，李师兄放心，一定值的！”姬凌烟抓住那五柄短剑化作发簪大小，一挥手插在头发之中，本来一个明媚的美人胚子，更添了几分美丽。

　　就在此时，一声清响从外面传来，李一鸣看了过去，笑道：“应该是吕师兄出关了！”

　　“吕师兄？李大哥，这位吕师兄也是青峰山一脉弟子么？”

　　“呵，这倒不是，吕师兄乃是九宫山的精英弟子，此间的阵法都是他布置的。”

　　“九宫山！”姬凌烟脸色微微一变，似是想起什么不好的事情来。

　　“呵呵，李师弟你可算是回来了，不知道探查到什么情况没有啊！”吕屹一边说着，一边大大咧咧的便走了进来。

　　“吕师兄你倒是过的安稳，师弟我可是劳心劳力，到时候见到司徒师兄，小心我告你的状啊！”李一鸣与吕屹混熟了，也打趣说笑，不过他也不忘了介绍道：“吕师兄你看看，这位是凌波门的姬凌烟姬师妹。姬师妹，这就是九宫山的吕屹吕师兄。”

　　“凌波门，姬凌烟！”吕屹眉头微皱，看了过去，顿时愣了一愣指着姬凌烟便要说什么。

　　倒是姬凌烟比吕屹快了一步，轻斥一声，道：“好你个负心人，抛下我杨姐姐便不管不顾了，一心只知道阵法，阵法，难道除了阵法你其他的都没有了么，哼，今时今日，你还敢见我，你说说，你还有什么面目来见我！”

　　被这机枪扫射般的一通说，吕屹哑口无言，脸上竟然真的显出一丝羞愧之色来，半晌才道：“呃，那个，心月她还好么？”

　　听得这句话，姬凌烟轻哼一声，上前两步，走到吕屹面前道：“杨姐姐好得很，前不久还成功结丹，更成了真传弟子，你看你，阵法阵法，还是筑基修为，真不知道杨姐姐怎么会对你这种人，哼！”

　　“额？她结丹了，那也好，那也好啊，心月本就有修仙潜质，能够结丹也是正常，倒是我……我，是我对不起她了！”说着，吕屹那似乎除了阵法其他都不关心的脸上露出一丝心伤的黯然来。

　　李一鸣也不知道怎么回事，突然就发生这等情况，愣了一愣也不知道该帮谁才好。仔细听来，似乎是情感纠葛，他不由的摇着头退了两步。毕竟清官难断家务事，他就更不用说了。

　　姬凌烟本来还想喝问什么，但见得吕屹的神色，似乎怒气减少了几分，走上前两步，张嘴传音道：“哼，今日本姑娘就放过你，不过我的身份不许告诉李大哥，否则……”

　　吕屹似是沉寂在什么里面，也不答话，只是微微点了点头算是听到了。

　　姬凌烟心头稍安，知道若是继续下去，自己的掩饰可就容易揭穿，转过头来看想李一鸣，道：“李大哥，这些就是我探听来的东西，里面有我凌波门真气印记，到哪里都可以知道真假的，今日不恰巧，烟儿就先走了，李师兄保重，来日再见！”

　　李一鸣接过姬凌烟抛过来的东西，竟然是玉简来，在看去，便见得这小丫头头也不回的朝外面走去，而后一声剑啸，竟然就这般御剑离去了。



　　第五二二章 杀上门去

　　这一番变化来得突然，李一鸣也不知道该追还是不该追，见得吕屹一脸愧色的愣在原地，他虽然不明白中间到底有些什么弯弯拐拐，但也觉得如何都不是他自己能够对付的。

　　“这位姬凌烟师妹倒是颇为古灵精怪，恐怕会惹不少麻烦，但既然有法宝护身，说不得还有其他手段，想来寻常情况是没有问题的了，我还是先将门派任务给处理了才是。”

　　李一鸣终于决定不去追她，捏起那玉简便放在眉心，顿时一连串的讯息传入脑海，竟然是一些个文字和话语，不用说，都是这姬凌烟师妹留下来的。看完之后，李一鸣眉头紧锁，脸色也白了一白。

　　“吕师兄，此次恐怕麻烦了！”

　　“呃？”吕屹听得这话，也回转过来，问道：“李师弟，到底怎么回事？”

　　李一鸣也不多说，挥手将玉简抛给吕屹。吕屹看完之后脸色也变了一变，道：“天魔宗，万象魔门，三大魔门都出现了两个，而这次更是扑朔迷离，到底是怎么一回事？”

　　李一鸣皱眉摇头道：“那天魔宗的胡倩身份应该不错，其修炼的桃花迷障之术正是天魔宗欲魔宫传授，倒是这位姬凌烟师妹，就不知道她探查是否正确了。对了，吕师兄，你似乎与她熟识，不知道……”

　　吕屹忽而想起姬凌烟临走所说的话来，连忙摇头道：“李师弟，你不必问我，我只能跟你说，这丫头虽然顽皮，但得来的消息却十有八九都是真的，看来苍兽轩后面是万象魔门了。”

　　虽然不知吕屹为何这般肯定，但李一鸣想他也没有必要骗自己，念头一转，猜测道：“若说姬凌烟师妹所说是真，那魔女告诉我苍兽轩的意图想来就是为了将我引到万象魔门的刀口上，而她就算死也不肯说天魔宗的布置，这样也就说得通了。”

　　吕屹点了点头，道：“恐怕事实还真是李师弟你所猜测这般了，只是那天魔宗既然派了弟子来这等地方，想来也是有布置的，此事一次牵涉两大魔门，真是十分麻烦了！”

　　二人商量一番之后，即刻发出司徒无伤给予的传讯剑气，至于他们二人，则静静的等待了起来。就在当夜，一道剑光呼啸而至，剑光之上不是司徒无伤又是谁人。

　　李一鸣与吕屹二人连忙迎了上去，稍稍见礼之后，便迎入山洞。

　　“李师弟，吕师弟，你二人传讯所说可是属实？”司徒无伤一脸严肃的说道。

　　李一鸣点了点头，除了将玉简递过去，更一挥手，将两具尸体送了出来，另外吕屹则将那活着的马铮和刘同二人送上来。

　　司徒无伤看着这一切，首先将玉简读完，这才看过两具尸体，以及那马铮，最后更询问了刘同。这一番下来，司徒无伤脸色也难看了几分，对吕屹道：“那凌波门弟子可真是姬凌烟？”

　　吕屹毫不犹豫的点了点头，“不错，正是姬凌烟。”

　　“好，既然是这丫头，那就差不多了！”司徒无伤脸色沉凝，抬手之间便放出数道传音灵符，朝四面八方射去，而后随手开辟一个洞室，进入其中修炼了起来。

　　吕屹似也心头多了些什么东西，回到自己洞室，便再次布置起阵法，不理其他。最后落得李一鸣一个人听了他们一番暗号一般的话，自觉没趣的也自去修炼去了。

　　就在之后两日之间，陆陆续续有弟子来到此处，先来的得了这消息之后，也纷纷学了司徒无伤修炼去了，知道最后一人到齐，便是二日傍晚。

　　第三日清晨，就在众人还在修炼的时候，感到一阵犀利的灵气波动传来，这才纷纷转醒。来打大厅上，见得司徒无伤早等在那里。

　　“今次两位师弟探得那苍兽轩与万象魔门勾结，竟然整个门派投入魔门。此外，那天魔宗的爪子也伸到了这里。虽然不知这两大魔门之事与本宗袁飞师弟之死是否有关系，但除魔卫道正是我正道，我昆洞宗的己任，今日诸位师弟便与我一同扫平苍兽轩，抓出魔门爪牙！”

　　司徒无伤这一番话简简单单，而李一鸣更没有感觉出一点使用神通的痕迹，但听在众人耳中只感觉到‘自信’，十分的‘自信’，不仅仅是司徒无伤的自信，便是连带着众人都自信起来。

　　“李师弟，还请带路吧！”

　　“是！”

　　李一鸣点了点头，当先拔剑而起，朝苍兽轩方向飞去，而司徒无伤等人紧跟其后，一行九人便朝苍兽轩驻地而去。

　　飞了没到半柱香，李一鸣停了下来，指了指下方的建筑，简单介绍道：“司徒师兄，那里便是苍兽轩的门派驻地，因为我与姬师妹一番闹腾，恐怕现在防备颇为紧密了，说不定那正在闭关的两位金丹高手也出来了。”

　　司徒无伤只是简单的点了点头，便毫无顾忌的把身上金丹高手的气息放了出去。一时之间，便见得那下面冷冷清清的苍兽轩则驻地化作热锅，一个个蚂蚁一般的人从房间之中走了出来，更有能够御剑的就要冲天而起。

　　“哼！”

　　司徒无伤轻哼一声，便见得那些个飞起的人，纷纷落下去，这些人至少都是辟谷期的修士，竟然受不了这气势压迫，御剑都不能，最后摇摇晃晃飞到上面来的只有三道剑光。前面两道正是那乌焦长老和毕长老。

　　“在下苍兽轩长老乌焦，请问是哪一方的同道，来我苍兽轩有何贵干，道友这般放出金丹气息，难道是小看我苍兽轩，想要挑起大战么？”乌焦长老虽然知道面前这人是金丹高手，竟然也敢开口这般说话，也不知道平时老奸巨猾的他到底吃了什么，胆子肥了一大截。

　　“堂堂仙道门派竟然投入魔门，你还有什么脸面与我等称同道，跳梁小丑，速速退下去，将你门派之中能够管事的人叫出来，否则我昆洞宗今日便灭了你这小小魔门！”后面一名唤作丁啸金丹弟子连忙跳出来，同样一股金丹气息放出来，便对三名小派长老大喝道。



　　第五二三章 解释吧！

　　这乌焦心头本有所持，本以为只有一名金丹高手带着几名筑基修士，心头算计一番，也并不甚惧怕。但见得又一名金丹修士出现，脸色更是白了几分，再听得‘昆洞宗’三个字，顿时一张嘴吓得何不拢来。

　　身在正道多年，这正道四大门派的威名，他可是十分清楚的。尤其昆洞宗，扫除作恶魔道从来不留手，也不知道有多少魔道妖人死在昆洞宗的大名之下，而他只是一小小的，刚投入魔门的门派，便是有后台在，却也不敢与昆洞宗硬抗。

　　正当他想要找回转余地的时候，忽而一个神念传入脑海，他得到一个让其心头一震的消息，心头狂喜不已，但脸上却是掩饰得十分好，根本让旁人看不出来。

　　“哦，原来是昆洞宗的各位道友，不知各位哪里得了奸人哄骗，竟然说本门投入魔门的事情来。那可是大大的冤枉啊！本门苍兽轩，虽然是小门小派，却也是仙道正统，怎么可能做出这等事情来。还望各位道友明察啊！”

　　乌焦脸上做出一副受了天大委屈的样子来。若是换个人来，恐怕真要以为他们受了冤枉，但这一行人以司徒无伤为首，认定了他们便是投入魔门，谁也不会有丝毫迟疑，这就是大宗门弟子的心智和意志坚定所在，不会轻易受了左右。

　　“哼，贼喊捉贼，你苍兽轩投入魔门本是证据确凿，还敢狡辩，难道以为我等就不敢出手么？”那丁啸性子较急，一声大吼作势就要出手。

　　“哎，丁师弟，何必着急呢！”又一个人放出金丹气息来，此人正是青峰山上接李一鸣进入司徒无伤洞府的弟子，名叫周宁。

　　“丁师弟，既然这位道友说他苍兽轩没有投入魔门，那我等身为正道自然要给他们一个辩解的机会，若是这般草草行事，与魔门无异了。”

　　听得这话，那丁啸似也颇为佩服这周宁，点了点头，退了两步。

　　“这位道友，既然你说苍兽轩没有投入魔门，那还请将你们门主叫出来，与我方对峙一二，若是真个没有此事，我等就此离去，如何？”

　　“这个！”乌焦虽然吃惊还有一名金丹高手，但也并不如先前一般惧怕，脸上作为难之色道：“本门门主和大长老都在闭关之中，想要见面，却是得事先通报。若是各位昆洞宗同道非得要见一见，不如请到下面蔽派休息一二。”

　　听得这话，周宁也不敢决定，看了看司徒无伤。便见得司徒无伤脸色冷冷的看了那乌焦一眼。那乌焦只觉得这一眼将自己心头所有鬼主意都看透，而且对方这一眼之中，仿佛那君临天下的王者，自己只不过是蚂蚱一般，随便一脚就能够踩死。

　　“这人到底是谁，不是说只有金丹修为么，怎么给我的感觉比曾经见过的元婴真人还强。不，不可能，金丹就是金丹，怎么可能比的上元婴真人。只要将他们骗到门中，还不是任我们鱼肉，到时候即便不能分得一枚金丹修炼魔功，也可以分得一两条筑基的精气魂魄来，说不得也能突破金丹呢！”

　　正所谓利益动人心，人为财死鸟为食亡。一项谨慎的乌焦长老也为了这一次好机会铤而走险，只是这险到底能不能成功，可就不在于他了。

　　“好！”

　　司徒无伤淡淡的说了一个字，当先便朝下方落去。众人见状，也纷纷跟了上去。

　　乌焦见得这等情况，心头欢喜，但见得那一行昆洞宗弟子之中有一人并没有动。他自然不肯放过一个人，连忙舔着笑脸上前道：“这位道友，不知为何不跟贵宗诸位同门一同下去。”

　　这人不是旁人，正是李一鸣。他颇有深意的看了这乌长老一眼，再转头看向周围，道：“在下只是觉得这苍兽轩地势依山傍水，风景颇为优美想要多看几眼罢了，倒是不劳烦乌长老费心了。”说完，李一鸣便跟着众人差下面飞去。

　　李一鸣这一番话虽然说得乌焦有些摸不着头脑，但见得最后一人也跟了下去，便心头大定，给另外两名长老使了个眼色，让他们离去之后，自己一个人跟了上去。

　　乌焦倒是做出一副地主的慷慨模样来，将众人领到议事大厅之上，灵果灵茶毫不吝啬的奉了上来，只道正在通知门主和大长老，将众人安抚住。

　　果然，没过太久，两股金丹一级的气息便传了进来，而后听得哈哈笑声传来，一名中年男子和一名老者一前一后走了进来。苍兽轩弟子纷纷拜倒称了‘拜见门主，拜见大长老’。不用说，这二人便是苍兽轩执掌门户的人了。

　　见得二人进来，以司徒无伤为首的众人连起身的意思都没有。但这门主和大长老却是一点都不介意，哈哈一笑，与众人见礼。

　　“听说各位同道乃是昆洞宗弟子，各位前来我苍兽轩，真是另本派蓬荜生辉啊，鄙人苍兽轩门主俞正林，这位是本门大长老孟凡，见过诸位道友啦！”

　　听得这一声见礼，司徒无伤这才终于开口道：“俞门主，今日我等前来的意图，想来你也清楚，既然贵派长老说没有此事，还请与我证明一二。”

　　司徒无伤开口便是单刀直入，没有一点回旋余地，让那俞正林愣了一愣，旋即笑道：“道友想要如何证明，难道要本门弟子一一过来让道友查探么？”

　　司徒无伤摇了摇头道：“这倒是不用，只要贵门主让我检查一下便可以！”

　　“什么！”在场所有苍兽轩弟子纷纷惊呼出来，一个个看向司徒无伤的眼神都是十分愤怒的摸样。

　　“哈哈，道友说笑了，不若让诸位道友任意搜查本门所有地方，若有魔门痕迹，本门一门上下伏诛便是！”

　　司徒无伤起身来，冷冷一笑道：“既然俞门主不同意，那就解释一下这是怎么回事吧！”说话间，三团东西抛出来，正是那两具尸体，以及被绑缚得不能动弹的马铮。



　　第五二四章 首杀一人

　　“门主，快救我，就是他们杀了张长老他们！”那马铮虽然被询问过，却并不知道司徒无伤等人的身份，见得突然回到苍兽轩中，更有门主在场，便以为能够得救，连忙大叫道。

　　见得这等情况，那俞正林脸色微微一变，不过既然能够修成金丹，更执掌了一家门户，自然也是人精一般的人物，呵呵一笑道：“不知道友为何抓住本门弟子，这难道是昆洞宗的对待同道的方法么？”

　　听得‘昆洞宗’三个字，那还要咋呼的马铮顿时愣了一愣，连忙闭上嘴来，也不敢大呼大喊，只是满脸期望的看着那门主，大长老等人。

　　“我昆洞宗如何行事还不用贵派教导，对于同道道友，我等自然以礼相待，但对待你这等魔道妖人，哪里还留情面，此人既然是你苍兽轩弟子，那他身上的魔门功法从哪里来，还有这已死的二人，一身功法明明是邪门手段，还敢自称正道，真是恬不知耻。”

　　丁啸终于爆发出来，指着那马铮等人，与俞正林喝问起来。此时别说司徒无伤，便是周宁也没有再阻拦，他们一同看向俞正林，显然也是要一个回复。

　　听得这话，俞正林似是十分吃惊的样子，一道神识放出来，在二人身上一扫，旋即冷喝一声道：“马铮，你好大胆，竟敢背叛师门，修炼魔门功法，看我今日便清理门户！”

　　说话之间，一道狼型剑气飞射而出，就要杀死那马铮，好来一个‘死无对证’。不过司徒无伤等人在场，哪里可能让他得手，便见得一道煞白剑光从司徒无伤手上飞出，直接将那狼型剑气击碎。

　　“咦，昆洞宗的道友，你这是作什么，鄙人除魔卫道，清理门户，为何要阻拦呢！”俞正林故作不满的看着司徒无伤道。

　　“哼，除魔卫道，我看是要杀人灭口。这等把戏还是不要在我面前演的好。实话与你说，我本意倒不是你们这么一个小门派，毕竟成魔成仙都是你们自己的选择，只要不伤天害理，我本也可以不加理会。只要你将后面的人交出来，今次放过你苍兽轩也未尝不可！否则……”

　　司徒无伤话语之中竟然带上剑意来，每一句都十分凌厉，听在在场苍兽轩众人耳中，恍如一道道长剑扎在道心之上，尤其是最后‘否则’二字，虽然后面没有说完，但剑意却是比之前几句都浓上十分，让那侍候一旁的辟谷期弟子纷纷吐出一口血来。

　　这些个辟谷期弟子都是修仙转入修魔，一身真气还没有尽数魔化，寻常情况没人能看出来，这也是选了他们侍候在一旁的原因。但被司徒无伤用剑意伤了，一吐血便显出不同来，一丝丝魔门气息传出来，哪里还遮掩的住。

　　“这！”俞正林感觉到司徒无伤身上的剑意，心头暗暗揣测比较一番，最终得出结果来，别说是自己一对一，便是三五个自己恐怕都不是这位昆洞宗弟子的对手。他在吃惊的同时也不由得猜测起司徒无伤的身份来。不过他再如何猜测也不敢往三英四杰上面猜测，毕竟那等人物身份非同寻常，比起元婴真人还难得一见来。

　　正在俞正林想要找话来搪塞拖延，而众昆洞弟子准备好出手的时候，一声桀桀怪笑从外面传来，道：“没想到你昆洞宗鼻子这么灵敏，竟然知道我万象魔门出手，好，既然你想抓到老夫。今日倒是要看看是道高一尺还是魔高一丈了！”

　　听得这话，尤其是‘万象魔门’四字，昆洞宗众人立刻警惕起来，不过一个个脸上都只是严肃却没有一点害怕的意思。

　　倒是那苍兽轩两名金丹，数名筑基，脸色狂喜，也顾不得其他，纵身便要朝外面飞去。

　　“逃不了！”

　　司徒无伤冷哼一声，手指一点，数道龙形剑气飞射而出，同时斩向飞逃的几人。眼见这剑气若是斩中，恐怕除了两名金丹高手，其他人绝对是有死无生。

　　“嘿，逃不逃得了还得看老夫的！”

　　那桀桀笑声再次传来，便见得数道黑光飞射而入，正好与龙形剑气撞在一起。黑光来势汹汹，似是要将剑气搅碎，但这剑气乃是司徒无伤发出，威力自然无匹，猛的一斩就将黑光劈开大半。

　　便听得外面一声闷哼，而后那几道黑光竟然轰然炸开。这一炸开，看起来十分凶猛，却是即没有轰然之声，也没有强大的爆炸之力。但让众人吃惊的是，爆炸之后，那几道龙形剑气竟然纷纷炸碎。

　　“嗯！”

　　司徒无伤吃了一惊，但却没有再出手的意思，只是严阵以待，似乎忌惮着什么，与此同时其他昆洞宗也已经动手了。

　　丁啸，周宁二人直接朝苍兽轩门主和大长老二人，从后面一剑刺了上去。而其他几人则分别寻了筑基的各位长老执事杀了上去。唯一没动手的便是吕屹，他双目经闭，似是在感觉着什么东西。

　　“啊！”

　　第一声惨叫传来，即不是被金丹攻击的两位门主、大长老，也不是修为最弱的那几名执事弟子，而是那二人之下，其他人之上，身为苍兽轩第二长老的乌焦，而他的对手也不是旁人，正是李一鸣。

　　在司徒无伤出手被瓦解之后，众人连忙出手。李一鸣一手《霹雳震光剑》，剑如雷光，速度竟然不逊色丁啸、周宁两位金丹弟子，一上手便找上了乌焦。

　　那乌焦见得李一鸣不过是筑基中期，心头大喜的同时，却也不愿因为纠缠而丧命在其他人手上。运转手段，也不与李一鸣斗法，一心就要逃脱了事。但他哪里知道，李一鸣的剑法乃是鼎鼎大名的《霹雳震光剑》，不论剑速还是威力都是顶尖的存在。

　　他若是拼死抵挡，恐怕还能够多喘息一会儿，但这想要逃跑，却哪里逃得过‘震光剑遁’，就在离大门十丈的地方，被李一鸣劫下来。他在吃惊的时候，只能慌忙抵挡。但哪里能够挡得住灌注了剑化真气，锋利无双的雷鸣剑。

　　一声惨叫，这位长老便就此了账。而此次苍兽轩一役，李一鸣当先立功，首杀一人。



　　第五二五章 心核期现

　　听得这一声惨叫，苍兽轩众人脸色顿时煞白，生出一种兔死狐悲的感觉来。而昆洞宗众弟子则有不同，有的吃惊，有的佩服，却是没有一个人嫉妒。

　　“这李师弟好厉害，以筑基中期杀筑基后期，一剑就解决了！”

　　“嘿，你们可没有看见当日门派大比，李师弟也是一剑，便将同样是青峰山的杰出弟子司马承真击败，那威力比现在还强呢！”

　　“是了，是了，能够进入门派大比前十名，这等人物可算是筑基期里面的绝顶高手，根本不能以修为论之。这种小门派的弟子，根本不可能是对手。”

　　“对，李师弟确实了得，不过我们也不能放水，要让这些个魔道妖人见识见识我昆洞宗的厉害！”

　　得了李一鸣这首杀一人的激励，众人纷纷鼓起全力杀了起来。这一番好杀就看出同等级别，大门派弟子和小门派弟子的差别来。昆洞宗诸人将苍兽轩那些个长老执事杀得手软筋酥不堪抵挡，便是苍兽轩门主和大长老都摇摇欲坠，命悬一线。

　　却说那一声惨叫因为大殿的禁制没有传出去，但半晌，外面也知道里面死了人。先前那桀桀笑声的主人哪里笑得出来，哇哇乱叫道：“老夫说了要保住他们，你们一群昆洞宗的小崽子竟敢杀人，好，好，看老夫不杀人，你们就不将我看在眼里了。”

　　话音刚落，一声呼啸传来，从大门外，直接吹入一阵黑风。黑风之中一个个骷髅头，鬼魔，阴魔，纷纷朝众人扑了过来。

　　“来得好！”

　　正在此时，那等在一旁的司徒无伤大呼一声，抬手便是一道明晃晃的剑气放了出去，这一道剑气半空之中变化龙形，吞云吐雾，张牙舞爪，仔细看去，此龙身上每一根须发，每一片鳞片都是剑气。而那龙牙和利齿更是明晃晃，恍如实质，几乎真实宝剑的存在。

　　“正道的小崽子，你以为这么一道剑气就能够对付老夫的魔魇黑风，笑话，看老夫一举将你们所有人都杀了，用魂魄元神练成法宝，给你们昆洞宗的老小子们好好瞧瞧吧！”

　　那魔魇黑风面对龙形剑气，非但没有全力抵挡，反而分化开来，只留下一股最强的对付龙形剑气，其他的扑向其他弟子。

　　“哼，老魔头，你中计了，天地有灵，斩龙剑出！”

　　话音一落，那龙形剑气顿时缩小，凝成一道长剑，这长剑之上一条龙纹游荡，恍如真龙一般。不用说，这正是司徒无伤所持的灵宝，斩龙剑。

　　“什么，斩龙剑，你是司徒……！”

　　那外面一声惊呼传来，但哪里来得及另找手段。便见得斩龙剑不偏不倚，简简单单的一剑斩在魔魇黑风之上。那看起来耀武扬威，不可一世的黑风竟然拿迎刃而破，没有丝毫迟疑。而那些个被分化开的黑风在这一瞬间也纷纷破碎消散。

　　司徒无伤的手段还不仅仅如此，轻斥一声，一股锋利无比的力量隔空传到斩龙剑上。那斩龙剑再次化作长龙，朝外面飞去，而后便听得一怔噼里啪啦的声音传来。

　　就在这一刻，司徒无伤脸色严肃的喊道：“诸位师弟，外面的是心核期老魔，我已暂时将他牵制住，你们速速动手，斩妖除魔，我等好寻机退去！”

　　“什么，心核期老魔，等于元婴真人的存在！”听得这话，昆洞宗诸人都脸色微变。

　　“哈哈哈，你们速速束手投降，待得我们出去还可以为你在使者大人面前美言几句，说不得能将你们收入本门，否则今次你们都要死在这里！”俞正林被周宁杀得丢盔卸甲，见得这等时机，竟然开口要劝降。

　　“哼，该死！”周宁听得那竟然是心核期老魔，心头略略分心，再听得俞正林这般狂言，不由得怒火中烧，一道道精妙绝伦的剑招施展出去，剑气纵横，压得那俞正林连喘息都没得空，更不用再说劝降。

　　这时，便听得一声声惨叫传来，只见得一道雷电剑光游走于战阵之上，每过一出，便有一道剑光打出来。直接朝那苍兽轩弟子杀了过去。这剑光玄而又玄，锋利无比。前面几个长老执事没有准备，一剑便重伤，后面的有了准备，想要分心抵挡，但那剑光猛然增快，根本容不得他们抵挡，照旧一剑重伤。

　　这些个苍兽轩长老和执事本来就比不过昆洞宗弟子，如今再被重伤，哪里还有生理，不过一眨眼，便接连惨叫，一个个就此了账。

　　那雷电剑光显出身形来，正是杀了乌焦的李一鸣。他本来也不准备出手，但听得外面竟然是等同元婴真人的心核期老魔，便知道再不出手是不行了。

　　李一鸣出手助众人斩杀了筑基期的长老和执事。众人也知道事急从权，并没有不满的意思，更一个个跃跃欲试要上前帮忙对付金丹期的两个魔头。

　　“周师兄，师弟助你一臂之力！”李一鸣选了脾气较好的周宁，身形一动，就上前帮忙。

　　“好，师弟你帮我牵制他一下！”周宁也不客气，手上力量减轻几分，最后竟然完全放心的交给李一鸣对付。

　　“雷霆降世，雷霆之剑！”

　　李一鸣明白周宁的意思，猛的将丹田真气鼓起，顿时一股无双剑意充斥全身，雷鸣剑一挥，‘雷霆降世’的威力瞬间汇聚在长剑之上，一道雷霆大剑便朝俞正林斩了过去。

　　“小子找死！”

　　俞正林乃是金丹高手，虽然被周宁逼得岌岌可危，但却不肯让李一鸣这么一个筑基中期的小子逞威，大吼一声，便是一道血网射出来，就要将李一鸣捕入其中。

　　“哼，阳雷破魔，给我破！”李一鸣沉声一喝，视血网于无物，一剑直斩那血色巨网。

　　按理说，不论是金丹高手的真元，还是魔门高手的魔元，都是高过真气的存在。前者与后者只要一碰撞，定然是后者分崩离析。但此次却是颇有些不同，一副让俞正林吃惊无比的场景很快就出现在他面前。

　　雷霆大剑与血网分别是阳雷之力与魔门血气，正是代表一正一邪，一阳一阴，两者撞在一起，血网上带起十分强大的腐蚀之力，刚刚接触就把雷霆大剑腐蚀得斑驳不堪。

　　但这等情形却与俞正林所想不同，按他所想，那雷霆大剑应该连一个照面都熬不过。但此时虽然被腐蚀，剑形，剑意却丝毫不减的样子。

　　更让他吃惊不已的是，雷霆大剑之中带着的凌然剑意，让他觉得自己施展出来的血网隐隐有被撕裂的感觉。



　　第五二六章 运剑成丝

　　“难道这就是三宗四门弟子的实力，不，不可能，即便他是三宗四门的弟子，也不可能以筑基期对抗我的。对了，方才他们似是说这人乃是什么门派大比前十名，是了，也就是说此人在昆洞宗弟子之中也是杰出之辈。好，即便是杰出之辈又如何，本门主要让你知道知道，金丹期并不是你这小小的筑基弟子能够比拟，杀了你一个，说不得也算是一项功劳，还可以从使者大人哪里得到些好处。今日正好抛弃正道身份，投入魔门！”

　　俞正林一念及此，心头对李一鸣的杀心重了十分，抬手一指眉心，便听得一道细微的破碎之声从他腹部传来，而后便见得一股浓郁的暗红气劲从他身上爆发出来，而后没入周身肌肤。

　　呼吸之间，那气劲化作暗红纹路走遍他全身，而后便见得他胸膛凹凸变化，他那身形以肉眼可见的速度涨大起来。骨骼摩擦之声，牛皮敲击之声，各种尖锐刺耳的声音传出来。短短时间，这本来看起来还有几分正道风采的苍兽轩门主活脱脱的化作魔头一般。

　　“碎裂金丹，转化魔元，他现在不再是金丹修士，而应该是魔化期的魔头！”李一鸣念头一动，这一幕与‘箕水豹’变化挺像的，只不过一个是靠血脉之力进化肉身，另一个是将真元力尽数转化成魔元力，用魔元力来改变肉身。

　　“啊哈哈，我终于知道为什么说魔功是无比的自在了，这魔元力，这力量，果然与真元力不同，实实在在的力量啊！”俞正林化作魔头摸样，似是对自己新得入手的力量十分欢喜。

　　“哼，既然自甘堕落，化为魔头，我等正道之士自当斩妖除魔，魔头受死吧！”见得这等情况，其他几名筑基弟子竟然不畏魔威凶炽，施展各自手段杀了上来。

　　“何为正，何为魔，强者为正，本门主如今是魔化期修为，你们几个小小的筑基修士又能作什么，来就是送死，看本门主魔功厉害！”

　　俞正林刚刚尽数转化魔元，竟然就能够发挥十成力量，运转起手段来比起先前还强了一分。周宁退在一旁，李一鸣则被血网拦住，二人不能出力，只能见得他一挥魔掌朝一众筑基弟子杀了过来。

　　“诸位师兄弟，一同出力，青峰山弟子抵挡在前，其余弟子在后，大家合力灭了这魔头！”

　　也不知哪里传来一声呼喊，众人也自觉的摆起这攻防阵型来。昆洞宗弟子不愧是大派弟子，挡在前面的青峰山弟子剑术锋利，两人合力竟然堪堪挡住俞正林这一抓；而后面的太华山，昆山弟子则转眼间便将一手手威力强大的法术施展出来。

　　一时之间，魔爪之前，剑气，剑光，各式法术轰杀出来，竟然将俞正林这一爪打得有倒退的趋势。

　　因为有周宁在侧，俞正林不敢全力攻击，但见得自己一爪被打退，不由得连连大吼，再多施展两分力量，将另一爪也放了出来。

　　“诸位师兄弟，大家加把力，周师兄马上就准备好，能灭了这魔头！”

　　“想灭了我，看我灭了你们吧！魔化之威，炼狱魔爪！啊……！”

　　听得那魔头刚刚喊出话来，便是一声惨叫，众弟子也觉得手上压力一松，知道定然是那魔头出了问题，连忙看了过去，只见得十道雷光大剑突兀的出现在魔头一侧，来势凶猛的朝魔头砍了下去。

　　“这是什么东西！”

　　“十柄大剑，雷光大剑，《霹雳震光剑》的十剑幻光境，是李师弟的绝招！”

　　原来俞正林以为用了纯粹的魔元催动血网便能够将李一鸣缠住，想要解决了这几个筑基弟子再去对付他。但哪里想到，李一鸣不是这般好对付的，乘着他分心的一瞬，立刻施展杀手锏，将十剑幻光的境界给施展出来。

　　十道雷光大剑之中灌满了剑化真气，仅以质量论，已经不比真元力差了多少。加上这雷光之中除了阳雷之力，还有那劫雷的气息，破魔最是厉害不过，一招施展出来，竟然生生将血网撕破，朝俞正林斩杀过来。

　　雷霆大剑虽说还不能斩杀四级豹妖，那是因为妖族肉体坚实无比。但刚刚被魔化，还没能完全强化的人体却不同了，若是被这十剑斩中，便是不死也要掉一层皮。

　　俞正林哪里敢让这十剑斩中，连忙收回魔爪，就与十道雷霆大剑硬拼了一记。这一击之下，雷霆大剑先前便消耗不少，如今却是尽数破碎了去。

　　“哇呀呀，今日本门主就让你了账！”

　　被李一鸣这么一个筑基修士逼到这个份上，俞正林心头的憋屈就不用提了，加上修炼魔功最容易让人性情大变，他一时之间心头只有斩杀李一鸣的念头。

　　谁知到李一鸣竟然就这般站在原地，动也不动，似是等着他来杀。

　　“死吧！”俞正林想不通到底是为什么，但脑海里面也容不得太多想法，只想一杀而后快。

　　“哼，今日死的是你！”

　　一个声音从他身后传来，一时之间，危险的气息触及了他那被魔化的神经，这才似是想起了什么，双爪一退，更是要施展什么救命手段。

　　但这一切，却是太晚了，发动这一击的正是等在一旁的周宁。他既然肯准备在一旁，除了蓄积力量之外，等得便是这一击必杀，如何肯让俞正林有生还的道理。

　　“天地金气，大庚剑法，运剑成丝，破灭虚妄！”

　　周宁大喝一声，手中长剑竟然凝成一点极细的剑丝，脱手而出，从俞正林后背直接穿了进去。那俞正林想要做什么动作却是停了下来。

　　只听得一声如同碎金丹之时的破碎之声，那俞正林身躯一颤，一双通红的眼睛顿时瞪得如同灯泡一般，一股死亡的气息传了出来，这名刚刚碎丹成魔的苍兽轩门主竟然就此了账。

　　“周师兄剑法高妙，小弟佩服！”李一鸣对方才那运剑成丝颇为折服，他从来都没有想过要将剑法运运转成这般摸样。



　　第五二七章 老魔出现

　　仅仅一剑便斩杀一名‘魔化’高手，周宁也颇为满意，抬手一招便见一条剑丝钻了出来，落入他手中。仔细从俞正林背后那破洞看去，可见得里面一团浆糊，不用说，正是被剑丝搅碎了。

　　听得李一鸣开口称赞，本来对筑基弟子不苟言笑的他也微微点了点头道：“不过是苦练了多年罢了，李师弟的《霹雳震光剑》也十分高强，若是到了金丹期，我也难以匹敌。”

　　“师兄过奖了”李一鸣谦虚的笑了笑，而后看向另一边最后的战场，道：“周师兄，不知丁师兄哪里如何处置？”

　　周宁知道李一鸣的意思，道：“你们回到司徒师兄身边，我去帮丁师弟便是了。”

　　听得这话，李一鸣与其他弟子也不强求，纷纷回到司徒无伤身边，警惕的等待着。那周宁与丁啸二人联手，又是周宁一招运剑成丝，强行破开大长老孟凡的护身法宝，直直轰如胸膛之中，一挖一搅，还没能魔化的金丹被掏了出来，孟凡也身死当场。

　　至此一役，苍兽轩高层几乎尽灭，便是留下的也只有几个筑基前期中期的执事，这一门派，为了兴旺，从仙道投入魔门，而后再因为此事被灭，循环一周，终究没有逃脱生老病死一般的规律，诚为可怜。当年他们若是能预料此等情形，也不知会不会再如此选择。

　　“师弟，将那枚金丹给我！”司徒无伤隔空控制斩龙剑与‘心核期’魔头大战，脸色十分严肃，这才开口对周宁道。

　　正道修士一般是谁人出力，谁人得益，而金丹也算是珍贵事物，一般来说谁人得到便归谁。但听得司徒无伤这句话，周宁没有丝毫迟疑，便将金丹递了出去。

　　司徒无伤接过金丹，随手一划，一道细小剑气直接将金丹破开一道针眼大小的口子，顿时一丝丝黑色的魔元力飘了出来。

　　“果然想要施展碎丹成魔的手段，不过今日既然落在我司徒无伤手中，就让你们自食恶果吧！”

　　说着，他腰间一抹，便见得又一枚圆坨坨的东西落入手中，仔细一看，竟然是一枚火红色的内丹，看着火候，竟然不差李一鸣从箕水豹那里得到的内丹。

　　司徒无伤一手抓妖丹，一手抓魔化金丹，顿时那一股远超寻常真元力的气息施放出来，这气息无比的凌厉，恍如每一丝气息都是一柄长剑。

　　“仙魔殊途，正邪不立，阴阳破灭，剑煞雷珠，成！”

　　一妖丹一金丹，被这凌厉气息一灌，竟然也带上那凌厉之气，而且飘飞起来，两厢融合在一起。

　　“李师弟，借阳雷之力一用！”

　　李一鸣没想到此事还与自己有关，但他明白此时的紧迫，不敢有丝毫迟疑，抽剑而出，将剑气合一的真气灌注进入其中，顿时一股同样带着锋利剑意的雷电之力溢满了雷鸣剑。

　　司徒无伤轻咦一声，眼神略微怪异的看了李一鸣一眼，而后挥手一引，便见得那溢满的雷电之力被吸入他手中，凝成一枚弹丸大小的雷球。

　　看着这雷球，李一鸣隐约想到司徒无伤的想法，连忙服了好几枚回气丹药，轻喝一声将雷电之力催动的更欢，短短时间便将足够施展三次‘十剑幻光’的雷电之力施放出来。这一口气施放这么多雷电之力，便是李一鸣也有些吃不消。

　　“好了，足够了！”

　　司徒无伤本来在吸收够一次‘十剑幻光’的雷电之力时便要喊停，但从李一鸣眼神之中看出还能支持，便没有立刻停下，待得这次见他果然有些吃不消，这才喊停下来。

　　“司徒师兄，可是够了么？”

　　“额，差不多了，你需得留下余力，过会儿还有一场恶仗，说不得你还有特殊任务需要去办！”

　　“是，司徒师兄，我知道了。”

　　“好，诸位师弟，准备好，我们要突围了！”

　　众人听得这话，脸上除了严肃之外，更有一点恐惧之意，毕竟即将面对的不再是金丹期，或者是‘魔化’期的高手，而是‘心核’的魔头。

　　所谓‘心核期’便是将身躯完全‘魔化’成功，并在中丹田之中将心脏炼化，炼成相当于元婴真人‘元婴’的所在，名为‘心核’，这便是‘心核期’的由来。

　　这‘心核’若是继续强化，化作一枚‘不死之心’，那时候就成了相当于‘合体期’的高手，同样这以修为境界也唤作‘不死之心’。不论‘心核’还是‘不死之心’都被称作‘魔魇之心’，这也是修魔第二大境界‘魔魇之心’的由来。

　　虽然修行界传言，正邪翘楚，三英四杰六公子都是个中翘楚，能够越级战斗的存在，但真正有多强，是否真个能对付‘元婴真人’，‘心核魔头’，这是谁也没有见过的事情。故而后面一战有多艰难，多惨烈，谁也不知道。

　　“动手！”

　　司徒无伤大喝一声，便听得外面传来一声龙吟之声，斩龙剑所化长龙速度极快的冲了回来，正当其后的乃是一个黑袍人以极快的速度冲了过来，更冲里面众人高喊起来。

　　“哇呀呀呀，气死老夫了，老夫说了要保他们，竟然被你们全部杀死，好，今日老夫也要将你们全部杀死，还有你，司徒无伤，老夫要让你知道，‘心核’期的厉害，不是你们这种被人吹捧的小子能够比拟的！”

　　听着这让人不寒而栗的声音，所有人都听出来此人正是那万象魔宗的‘心核期’老魔。

　　“大胆老魔，休要猖狂，我司徒无伤到底是不是浪得虚名，今日也让你见识见识！看我阴阳雷震！”说话间，司徒无伤一弹指，便将那合二为一，更融合了阳雷之力包裹的弹丸朝那老魔头弹了过去。

　　“什么阴阳雷震，看老夫给你破了！”说话之间，那黑袍之中的老魔伸出一指黑黝黝的爪子来，这一爪子比起先前俞正林的不知道强了多少倍。

　　“哼，老匹夫，上当了，给我爆吧！”

　　司徒无伤轻哼一声，当空一指，那一枚丸子轰然炸开，一股沛然的爆炸之力朝那老魔头轰了过去。



　　第五二八章 佛有怒火

　　“什么！”

　　黑袍老魔一爪抓过来，刚要触及的瞬间，却是感觉到这一股爆裂的力量竟然隐约能够威胁到他的魔体，大吼一声，连忙将魔爪收回。

　　不过司徒无伤耗费一枚金丹一枚妖丹，还借了李一鸣的阳雷之力，最后才凝聚成这么一枚雷震子。这般有心算无心，自然不会这般简单便让他就此脱手。

　　那爆炸之力束成一股，竟然凝成一道剑形，带着魔元力，妖力，阳雷之力，还有司徒无伤的剑气，朝黑袍老魔追了上去，大有一往无前的气势。

　　“该死的正道贼子，竟敢施展这等手段，该死！”老魔虽然速度极快，但后方剑形之力也是不慢，竟然紧紧追着他不放。

　　“哼，老魔头竟然以大欺小，还敢口出狂言，各位师弟，与我一同突围！”司徒无伤大喝一声，斩龙剑再次化作龙形，绕了一圈，将众人护在当中，也不出大门，而是直接轰破顶盖，朝上方冲去。

　　“该死，竟敢小看老夫，看我魔功厉害，吞噬魔功，吞噬一切！”

　　黑袍魔头被剑形之力追的急了，大吼一声，猛一张嘴，一道黑气汹涌而出，转瞬之间化作一道黑色旋风朝那剑形卷了过去。

　　那气势汹汹的剑形本就是顺势杀上去，被这漩涡力量一吸，竟然挣脱不得，一下子便冲入漩涡之中去了。

　　“哈哈哈哈，什么魔化金丹，妖丹，好好，都是大补啊，嗯，阳雷之力，剑气，哼，看我还给你！”

　　那黑色漩涡猛的一卷，竟然吧那金丹之力和妖丹之力都分了出来，朝着漩涡深处流了进去。漩涡表面只剩下一团明灼灼的雷光和一道犀利的剑气，猛的一反转，竟然要将两股力量抛飞出来，用于轰击正要逃脱的昆洞宗众人。

　　正当此时，司徒无伤嘴角勾起一丝冷笑，道：“哼，让你这魔头知道，我司徒无伤的剑是好吞不好吐的。天地剑道，剑威无边！”

　　话音一落，那被分割出来的剑气再不受那漩涡的影响，竟然如先前的金丹妖丹之力一般，逆着漩涡的流向，直接窜入漩涡中心去了。

　　“嗯！不好！好厉害的剑气，看我磨灭了他，啊……不好，竟然磨灭不了，这是什么力量，不是真元力，啊！”

　　老魔惨叫一声，嘴角竟然挂上一丝鲜血来，而身形竟似是定在原地。不能动弹一般。

　　“哼，魔门妖人，如何知道我正道手段！”司徒无伤轻哼一声，再不管那魔头，带起众人便要迅速离去。

　　“哇！正道贼子，休要逃！”

　　一声尖啸传来，远远便可见得一名脸色苍白得有些邪异的灰袍青年飞了过来，抬手一罩，便是一道通天彻地的黑光，朝众人压了下来。

　　正在此时，一路上沉默的吕屹见得这一道黑光脸色一变，连忙叫道：“司徒师兄，那是一件魔宝，唤作‘黒耀幻灭旗’，其中刻画有一道魔门阵法‘黒耀幻灭大阵’，乃是玄级二品接近一品的阵法，若是被他罩住，我等九死一生，万万不可让他落下来啊！”

　　“什么，‘黒耀幻灭大阵’玄级二品阵法！”司徒无伤闻言脸色也是微微一变，挥手一指，斩龙剑直接飞上去将那黑光挡住，不得落下来。

　　“哈哈，来得好，看老夫施展‘黒耀幻灭大阵’灭了你们一群正道小贼，炼化了来正好作老夫的损耗！”正是祸不单行，后面被暂时制住的黑袍老魔竟然恢复过来，头顶还顶着那黑色漩涡便扑了过来。

　　眼见得就要脱离虎口，却再入狼窝。别说筑基弟子，便是两名金丹弟子脸色都十分难看。不过他们一个个都没有束手投降的意思，一个个做好准备，就待一击出手。

　　就在此时，李一鸣忽而见得那一团雷电之力竟然还呆在黑袍魔头的漩涡之中，念头一动，连忙掐起印诀，大呼一声道：“霹雳震光，雷霆之力，阳雷破魔，破！”

　　“破”字一出，那漩涡之中随之转动的雷电之力竟然也动了起来，朝中央一窜，便炸了开来。

　　“不过一点小小的阳雷，以为就能对付老夫，去死吧！”黑袍老魔被司徒无伤暗算一招受了轻伤，心头对这等手段再愤恨不过，见得李一鸣故技重施，连忙准备起魔元包裹起来，猛烈挤压，更要借着雷电之力与李一鸣的联系给这么小辈一个狠的。

　　李一鸣感觉到阳雷之力被压迫，心头一阵难受，这个时候再也顾不得佛门功法可能暴露的情况，分神进入灵台之中，带起神气佛光，注入贝叶里面，并念头《如来大咒》加持起来。

　　就在黑袍魔头将阳雷之力压缩到不能再压缩，就要一击破灭其中李一鸣分神的瞬间，一道金色文字突兀的出现在其中，竟然生生撑住魔元力的挤压来。

　　“咦，这是什么力量，难道是阳雷之中的纯阳之力，哼，纯阳之力又如何，司徒无伤能够偷袭老夫也就罢了，难道你一个小小的筑基后辈也想对付老夫，也太看清我魔门了！小辈去死吧！”说着，加强了一倍的魔元力冲进去，就要磨灭那一道金字。

　　“如来大咒，普度众生，佛门神通，降服魔头！”

　　李一鸣感受着这股力量的威胁，加紧了灵台之中对贝叶的加持，一个又一个的《如来大咒》金文借着那一点分神感应隔空传入阳雷所在那丁点地方。短短一个呼吸，整篇《如来大咒》的金文尽数传了过去，将那丁点地方撑了起来。

　　不过他从来没有想过可以依靠《如来大咒》便度化元婴级别的魔头。虽然他在‘万魔窟’之中，依靠贝叶的力量度化过四级阴魔。但阴魔与这种由人练成的人魔却是不同，念头虽然更加凶戾，却也更加简单，且没有本体存在，几乎是纯粹的精神体，自然是容易度化的存在。

　　以李一鸣如今的魔门功法，能够度化的最多不过是先天期的‘人魔’，即便加上贝叶的力量，能勉强度化‘筑基初期’的便算是顶了天。这也是当初他没有选择将胡倩等人度化的原因。

　　正在那黑袍魔头因为非但没有炼化阳雷之力重伤李一鸣而迟疑的时候，他心头忽而生出一丝感悟来，灵台之中低吼道：“劫雷灭魔，佛有怒火！”



　　第五二九章 明王火界咒

　　随着李一鸣一声低吼，灵台角落上一道微红的种子符文飞了出来，一吞一吸，便吸入无数神气，而后吐出一道道细微的，略带殷红的雷电型符文来。这些个符文不再是当初的一气雷符，而是得到劫雷灵性之后炼化的劫雷灵符。

　　除了劫雷灵符，另外一边，一大团神气佛光猛的一扭，竟然‘噗’的一声点燃了一道金色火焰。这一道金色火焰连带着先前那些个劫雷灵符被贝叶上的金光一罩，再次隔空传了出去，送入黑袍老魔的漩涡之中去了。

　　正当此时，那老魔正在疑惑于最后这一点纯阳之力不能碾碎，忽而便觉得一丝灼热和爆裂从魔元之中传来。神识一扫，陡然发现里面竟然生出一道夹杂了纯阳之力的金色火焰。

　　这金色火焰与阳雷之力两项碰撞，顿时雷电之力中现出一丝淡红的雷光来，而金色火焰则灼烧起他的魔元。

　　“这怎么可能，这是劫雷气息，非得有人渡劫才可以收集，这小小的筑基小子怎么可能收集起来。还有这，这朵火焰到底是什么，怎么比吞噬魔功还邪异，竟然能够吞噬我的魔元。啊，好小子，有些鬼名堂，不过劫雷气息又如何，怪异功法有如何，毕竟境界太低，看老夫尽数吞噬啦！吞噬魔功，吞噬万物！”

　　黑袍老魔念头一动，本来只施展一分力量的吞噬魔功顿时增加到三分。果然，心核期魔头足足比李一鸣高出两个境界，还隔开一个大境界，这等差距，绝对不是劫雷之力和佛门功法对魔修的克制能够抵挡的。

　　李一鸣连连鼓动灵台，佛光，神气，信仰之力，不要钱一般鼓入贝叶，但这样依旧不能抵挡吞噬魔功的厉害，那劫雷之力和金色佛火都在被压缩和磨灭之中。

　　“难道又要使出自爆的手段，上次有张骏师兄在，而且对方只是一个血公子，我才敢放心大胆的使用，不怕受伤，但此次还不知道后面有多少魔头呢，若是就此受伤，恐怕后面会很艰难。不过当前形势便十分危急，若是不能将这老魔挡上一挡。让他真个控制了魔阵，那才真是一个九死一生了。”

　　心思念头飞快掠过，李一鸣最后还是决定了下来，要自爆那一团劫雷之力和金色火焰，给这老魔制造一点麻烦，好创造一些个机会来。

　　“佛怒之火，慈悲之火，寂灭之火，扫除……咦，这是什么！”

　　正当李一鸣就要将那金色火焰连同《如来大咒》金字，雷电之力尽数引爆的时候，灵台之中风云变化，忽而一道从没有见过的金色符文从灵台最为幽深的地方抽了出来，一接触神气，便腾的燃起一道黑色火焰来。

　　这黑色火焰看起来与魔门的魔火十分相似，但却没有一点邪恶的气息。念头探过去，李一鸣只觉得一股肃杀之意从中传出来，似乎这才是真正的怒火。其中满是纯粹的，毁灭的意味，但隐隐有感觉到一丝慈悲。

　　“明王火界咒！什么是明王，难道这也是一门神通！”

　　李一鸣没想到在这一刻竟然又是一道佛门神通领悟出来，不过他却没有时间来试验这一神通的威力，重新开始引动那金色火焰，否则待得黑袍魔头用蛮力将之压碎，那便只有自己吃亏的了。

　　就在李一鸣再次运转神通，要引爆的时候，那一道‘明王火界咒’直接跳到九重佛光之中，那黑色火焰得了佛光之助，顿时燃烧得更旺了十分。其中便有一丝极细得火丝沿着李一鸣隔空传出的佛光送了出去。

　　就在他引动爆炸的一瞬间，那一丝黑色火焰刚好达到，飘入金色火焰之中，不过转瞬，那金色火焰便染上了黑色，尽数化为黑色火焰来。李一鸣突然发现这个情况，但想要制止还是怎么的都来不及了，只得一鼓作气，催动其爆炸起来。

　　黑袍老魔不知道活了多少年，如何不知道李一鸣可能会有这一手，感觉到爆炸之力传来，顿时冷冷一笑，“哼，就等你小子自爆，这点纯阳之力，若是凝聚一团，老夫炼化还有些麻烦，若是爆散开来，我这吞噬魔功可大可小，任你如何爆炸都是无用，只能被慢慢炼化啊！”

　　果然，就在李一鸣爆开那一团火焰的时候，那漩涡瞬间扭曲起来，空间似是变了无穷大，爆炸开来的力量竟然接触不到一丁点魔元之力。

　　“嘎嘎嘎……老夫不但要炼化你的纯阳之力，还要让你小子试试魔门咒术的厉害，给你一个好看，方显得魔门厉害！”

　　黑袍老魔探出一道魔元朝那爆炸开来的力量接触过去，一道恶毒无比，似是集成了天底下所有怨恨的咒文出现在魔元之后，想来就是那所谓的‘魔门咒术’了。不过就在魔元触及一点黑色火焰的瞬间，一个让这黑袍老魔终身难忘的场景出现了。

　　那豆大一点黑火与魔元一接触，顿时如同火入油桶一般，黑火将魔元当做燃料，猛的窜起十倍百倍，还没等黑袍魔头回过神来，黑火便化作车轮大小。

　　“这是什么火焰，老夫从来没有见过，难道也是魔功，而且是什么最顶尖的魔功，否则怎么可能专门对付我魔门功法，又这般诡异。好，既然如此，就让老夫将你收起来，说不得研究出什么东西来，到时候魔功大进，在魔门之中的位置也会大大提高。”

　　黑袍老魔转怒为喜，毕竟那黑火燃烧魔元速度虽快，但他魔功底蕴深厚，这点黑火便是烧个十年八年也不够将他烧完的。不过就在他要接触那一团黑火的时候，只听得‘噗’一声清响，那黑火竟然突兀的消失不见。

　　黑袍老魔如何肯甘心，将吞噬魔功开足十成十，顿时禁锢之力增加十倍不止，那黑火吞噬魔元的力量降低下来。

　　“哈哈哈，看老夫收取你的火焰吧！啊！不好！”

　　正当黑袍老魔要收取一团黑色火焰的时候，一股爆炸之力从火焰深处传来，这火焰竟然绝不肯让老魔收取，这一下就是要玉石俱焚。



　　第五三零章 大杀戮剑诀

　　老魔连忙催动吞噬魔功，将力量发挥到十二层，但佛门功法本就对魔门手段有克制，而这‘明王火界咒’更似是专门克制魔门功法一般，虽然被限制不能够隔空消失，但自爆却不能被限制。

　　眨眼间，数十团车轮大小的黑火直接炸开，一股股焚烧一切的力量充斥了整个漩涡。这些力量虽然不强，但每一团都几乎抵得过一个筑基初期的自爆，练成一片便是数十名筑基初期的自爆，威力亦是不小，将那漩涡炸的一滞。

　　这一切说来繁复，但发生在不过十息的时间之中。众人只见得那黑袍魔头身形稍稍一顿，而后一扯长袍，显出一副苍老的面容来，只是这面容却带上了狰狞的味道，一双魔爪高高的指着当空的众人，似是蹲在原地不能动弹，只是大声喝道：“本座要杀了你们，将你们炼魂，炼化，你们一个也逃不了！”

　　众人不知道为什么这老魔突然这般愤怒，不过正魔不两立，他们本就是生死仇敌，再如何不怒也不可能放过自己，故而也不多想，只是小心翼翼的准备着这艰苦的一战。

　　在场诸人之中，唯有司徒无伤似是知道一点什么，不过他此时正在抵挡那‘黒耀幻灭大阵’。

　　只听得一声龙吟传来，那一片黑光之中被撞出一道缝隙来，一道天光落了进来。司徒无伤连忙叫道：“各位师弟，随我走！”话音一落，剑气一动，竟然将众人带起，以急速朝那一道天光所在飞了过去。

　　“想要逃，看本公子的手段！”那灰衣青年大喝一声，便见得数十道灰色剑气飞射过来。

　　司徒无伤见状轻咦一声，不过毫不畏惧的打出一道剑气，一个照面便尽数破除了这些个剑气，还朝那青年打了过去。

　　“呔，大杀戮剑，杀戮天下，以杀抵杀！”

　　灰衣青年大吼一声，那些个灰色剑气瞬间恢复，再次化作一道道剑气重新挡在司徒无伤的剑气面前。

　　“哼，大杀戮剑诀，你还太嫩了一点，还是让南宫逸来才行！”

　　司徒无伤轻哼一声，当空一指，那道剑气速度猛的一增，再次斩破那些个灰色剑气，直直的朝那青年刺去。

　　“血韵魔甲，护持我身！”

　　青年虽然猖狂，但见得这一道剑气杀到近前，再不敢以杀戮剑气抵挡，连忙发动护身手段，顿时一套黑黝黝的宝甲出现在他身上，一连二十六重光罩将他护住。剑气轰上去，一连打破了五重光罩才停了下来，不得前进。

　　“哈哈哈，司徒无伤又如何，不能破我护身宝甲，看本公子将你们留在这里，三英四杰就变成三英三杰啦！”说话间，那灰衣青年就要顶着剑气冲上来，挡住那最后一条缝隙。

　　“哼，魔门贼子猖狂，给我滚吧！”司徒无伤冷哼一声，先前炼制雷震子的气息再次释放出来，遥遥注入剑气之中，便见得那气势将近的剑气威力再次猛增，竟然凝成一柄寸长短剑，朝里面光罩刺下去。

　　“啪、啪、啪、啪……”这一变化，短剑一连刺破二十道光罩，而且气势丝毫不减，似乎要将剩下的光罩尽数刺破一。

　　“剑煞，这是剑煞！”灰衣青年被这情形吓得尖叫一声，根本不敢再抵挡这一道几成剑形的剑气之威，连连退后，将一条缝隙给让了出来。

　　听得这一声惊呼，其他人倒是没有什么，司徒无伤也只是冷哼一声，唯有李一鸣心头咯噔一下，暗道：“当初与剑老闲聊，他提及这几百年来除了我之外只有一人前去剑冢凝结了剑煞，但却不肯告诉我是谁，难道就是司徒师兄。斩龙剑乃是天下有数的灵宝飞剑，他再身居剑煞，这实力恐怕真足够与元婴真人，心核老魔一较长短了。”

　　这个念头也只在李一鸣心头存了一瞬便再不理会，毕竟他也是有剑气合一真气在身，只要机缘一到便能够凝结剑煞，到时候一样可以驰骋天下。

　　“哇呀呀，你们逃不掉，嗜血大法，阴魔天降！”

　　就在众人即将逃出升天的瞬间，那因为李一鸣一番捣乱而被暂时定在原地的魔头哇呀呀叫，竟然不惜损耗，猛的一拍胸膛，一口殷红的血液喷射出来，虚空之中，引出一条条黑黝黝的影子来，这些个影子发着森森寒气、戾气、杀气、煞气，竟然是一头头阴魔。这些个阴魔铺天盖地，将那条缝隙给遮掩住。

　　在场诸人都是昆洞宗精英弟子，少有没去过万魔窟的，对于阴魔最是清楚不过，一眼看去便辨别出这数百条阴魔竟然没有一头简单的，最弱的都是三级阴魔顶峰，最强的几十头竟然是四级接近五级的程度。

　　“各位师弟，我来杀伤，你们准备封魔印！”司徒无伤当先一声大吼，一道道剑气似是无穷无尽一般，朝四面八方射去，十分之一个呼吸便重伤大半阴魔，其他弟子皆连忙施展封魔印手段，选择了自己能够封印的阴魔，连忙封了起来。

　　众人之中封魔最快的不是两名金丹弟子，而是李一鸣。他当年仅仅辟谷期就仗着佛门功法的克制作用，曾今进入万魔窟第七层，不知道施展过多少次封魔印。如今他更是找准了三级阴魔，出手便是一片封魔印，将数十头阴魔封印成魔封丸。

　　有司徒无伤杀伤阴魔在前，而众弟子封魔在后，这些个阴魔看似厉害，却只花费了三个呼吸便全部解决。终于再次将那缝隙显露出来。

　　“哇呀呀，封魔印，哼，今日就将你们正道弟子全部封印了，就叫做封仙印吧！”利用这一口精血争取的时间，那心核老魔已经恢复了过来，飞身而起，抬抓朝那黑光之中一抓，便有一张黑漆漆，上面绘制各种蛇虫怪兽的图样。

　　“不好，那就是黒耀幻灭旗！”吕屹对于阵法，阵器最为熟悉不过，看到这一幕连忙惊呼道。

　　“嘿嘿，正道的小崽子门，老夫今日就让你们都死在这里吧！”狠狠一笑，心核老魔抓着旗幡便是一摇，那黑光力量增加十倍，一下子便罩了下来。



　　第五三一章 天衍剑法

　　司徒无伤脸色一变，催动斩龙剑猛的一涨，顿时化作十丈长龙，呼啸之间便朝上空飞去，张口一声龙吟威力极大，将那威力磅礴的黑光都震得抖了一抖，不过却没能再次震破出口，显然有了心核期老魔主持阵法，威力和严密程度与先前有了大大的不同。

　　“诸位师弟，护住自己，我来破阵！”

　　司徒无伤大吼一声，脸上肃然，口中念念有词，手上法决连连捏动，霎时之间，恍如一柄人形宝剑站在当中，一股无坚不摧的意志，贯穿全身，这正是将剑煞催动起来的效果。与这等气势相比，虽然李一鸣也修成剑气合一真气，但依旧差了好几筹。

　　众人听得司徒无伤呼唤，一个个纷纷准备好手段，或是法术、剑术，或是灵器、法宝，流光溢彩，将自己护住，更是如众星捧月一般将司徒无伤护在中央，因为大家都知道，此战生死都在他身上。

　　“司徒师兄，此‘黒耀幻灭阵’乃是阴属性阵法，此时还没有完全布置开来，阴阳乾坤位置还能看的清楚，此时乾位力量最为薄弱，攻击乾位才有可能一击破开！”吕屹乃是众人之中阵法之道最为高深的人，此时他一敛平常的懒散，瞬息之间便分析出阵法的缺漏，为司徒无伤指明攻击方向。

　　司徒无伤闻声点了点头，低声念道：“大道五十，天衍四九，所余不足，是为人心……是为吾以剑道行天道，以剑心替天衍，剑之所向，天势所向，势如破竹，挡者披靡……”

　　话音一落，他身上那剑意再浓烈了十倍，仿佛天地大势都在他身上，汇聚在他意念之中，凝聚成那所向无敌的剑意。

　　“《天衍剑法》！”周宁惊呼一声，看向司徒无伤的时候，脸上的尊敬比其先前又有了不同。若说先前是师兄弟之间的敬佩，那现在更多了一丝下级对上级的尊敬。

　　听得这一声惊呼，其他弟子都纷纷明白过来，这司徒无伤此时施展的剑法竟然是青峰山的嫡传《天衍剑法》。这一剑法乃是青峰山最重要的传承，便是众多长老都没有得到传承。能够得到传承的人，一般都是本脉掌尊的候选人。而此时司徒无伤施展出来，足可以见得其竟然得到了掌尊候选人的身份。

　　“这就是《天衍剑法》，当年剑老也与我提过，说此剑法乃是当年青峰上人将毕生剑术与昆山一脉的无上宝典《玉虚仙录》结合，在成就仙道之后才创出来，乃是剑修一脉成就仙道的无上功法。此剑法乃是秉承天道大势，将天地之理加持己身。修炼到最高境界，天地皆为剑，让对方落入人尽敌国的境地。如今一看，司徒师兄这《天衍剑法》虽然得了传承，显然也没能修炼到太高的境界，不过话说也是正常，这等剑术修炼到最高境界恐怕要成仙才行啊！”

　　李一鸣心头一番感慨，这等危险境地倒是不妨碍他感悟这《天衍剑法》之中的恢弘大势。隐约之间，他感觉自己又领悟了些什么，只是此时却不是他静修参悟的时候。

　　却说司徒无伤气势达到最高点，周身剑意脱体而出，化作一道虚空大剑窜入空中，正好融入化作长龙的斩龙剑之中。霎时之间，那长龙又是一声长吟，身形一抖，那片片剑形鳞片陡然一张，都化作三尺长剑，而那龙角，龙牙，龙爪等最为犀利的部位，更是一柄柄巨剑。

　　远远看去，这长剑组成的长龙与当日李一鸣与吴司通等人施展四象剑阵组成的青龙变有几分相似，但威力却是云泥之别。

　　这道剑龙之中聚集了天地之间数样最为难得的手段，不论是剑煞之力，灵宝斩龙剑，还是《天衍剑法》，得其一项便足以笑傲同侪，得其两项便可以越级挑战，得其三项，这才是如今的司徒无伤，三英四杰之一，正道年轻一代最锋利的一柄剑。

　　再多的叙述也难以诠释这一剑的惊艳。在众人眼中，只见得这剑龙正是不偏不倚的斩在吕屹所指示的乾位之上。

　　那由‘黒耀幻灭大阵’幻化而成的黑光看起来浑然一体，丝毫无差，遇到剑龙的瞬间更能够放出一条条鬼魅虚影扑了过来。

　　这些个鬼魅虚影呈现各种形态，或是狮虎豹一类野兽，或是蛟龙长蛇鳞角之属，亦或是人形一类鬼怪，凡此种种威力一点不小，一头头虚影最强的都不比金丹弟子弱了分毫，更兼具阵法变化护持，并不畏惧纯阳之力，也不怕封魔印一类手段封印，十分难以对付。

　　面对这些虚影扑击，那剑龙丝毫没有躲闪之意，头顶一双剑角直直顶上去，当空一划拉，便是十余头虚影消散了去，而后再是一张龙口，道道剑形气息喷射而出，又是一大片虚影被破灭了去，‘黑烟幻灭大阵’乾位就在前方十丈之处。

　　“天衍之剑，剑煞无双，斩龙出鞘，无物可当！”

　　就在此时，那斩龙剑竟然不直接冲上去，反而瞬间缩小，化作一柄长剑摸样，龙形游荡其间，正是斩龙剑的本体。这世间厉害的宝物便是灵宝，而斩龙剑以剑形成灵宝，其最强所在正是那实体剑锋所在。

　　这斩龙剑本体加持了剑煞之力，凝聚了《天衍剑法》剑意，冲射入那剑光乾位所在，便听得一声脆响，却是刺破了一道不可见的屏障，而后才实实在在的刺到乾位之上，顿时又是一道天光从乾位上泄露出来。这被心核期老魔控制的‘黒耀幻灭大阵’竟然也再次被破开来。

　　“诸位师弟，我们走！”

　　司徒无伤没有找回斩龙剑，而是运转残余力量斩杀挡在前方的各种虚影，清理着逃脱路线。

　　“该死，这司徒无伤明明是一介小辈，竟然这般厉害，还得传《天衍剑法》，看来是作为昆洞宗一脉掌尊来培养，今日若是让他们脱逃，恐怕本门大事就得泄露。若是我将这司徒无伤等人留下来，还可得到斩龙剑，这在本门可是无比大的功绩，虽然因为双方规则不敢大肆张扬，但好处定然少不了，虽然不一定能将灵宝赐下来，但五六品的法宝定然能得个几件。说不得还能赐下七品以上的法宝。到时候我在门中的地位一定能提升不少！”

　　想到此处，那老魔已经打定了将众人留下来的决心，挥手之间，便是一道血光朝那破口落去，穿过破口，进入‘黒耀幻灭大阵’之中，陡然化作一张数丈大小的血掌扑了下来。



　　第五三二章 重要任务

　　这张血爪乃是老魔斩杀了一头五级巨猿妖兽，将其妖魂、精血尽数加持在这一手掌，花费了百年魔功淬炼才成就了这么一件魔器，若论品级，至少是三品法宝，而加上魔功的邪恶，威力直追寻常四品法宝。

　　见得这一副血爪落下来，司徒无伤脸色不变，三四品的法宝对他来说根本算不得什么，加之是魔门手段炼制的法宝，威力虽足，但质地却比不上正道手段炼制，在斩龙剑下，一磕一碰就要损坏几分。

　　“通天血爪，妖魂血精，狂暴魔功！”

　　老魔控制了整个‘黒耀幻灭大阵’，声音从穹顶落下来，一瞬间，便见得那道血爪猛的一扭曲，一条血红虚影从中窜出来，扩展开来，竟然是一头巨猿摸样，正是当年老魔斩杀的那头巨猿。

　　只是与当年妖兽相比，这头巨猿虚影全身都是血色，唯有右臂乃是那一只血爪，显然是被炼化之后，当做这一件灵器的器灵，而如今却是被释放了出来。

　　“呜呜……”

　　巨猿疯狂的锤击着胸膛，其形状正是狂暴，一眼看见了司徒无伤等一群人，哪里还顾得其他，提起爪子就抓了过来。

　　“大胆孽畜，找死！”

　　司徒无伤知道这头巨猿乃是老魔拖延时间，但不斩杀就无法逃脱，故而他毫不犹豫一指斩龙剑，便直直斩了过去。

　　“哇呜呜……”

　　巨猿妖魂被炼成器灵，神智早就丧失大半，而今再被施展‘狂暴魔功’，更是一味疯狂，见人就杀，根本顾不得自身生死。看的这一道斩龙剑杀过来，它毫不畏惧其剑锋的锋利，抬手一爪便抓了过去。

　　斩龙剑乃是天下一等一的利器，品级之高，便是九品法宝都不能与之相提并论，虽然因为司徒无伤修为不足，还不能发挥全部威力，但剑锋本质却没有丝毫影响。这一剑斩到巨猿血爪之上，便听得啪咔一声，那血爪竟然裂开一道三尺长的口子来。

　　若是寻常法宝，这等损伤就足够威力大减，暗淡无光了。但这器灵狂暴之后的血爪却是不同，虽然受损，却没有丝毫退缩的意思，反而被激起了野性，凶威不减，悍不畏死的朝众人扑了过来。

　　司徒无伤见状眉头一皱，连连御使斩龙剑，不论在那血爪上留下多少印记，却也不能将巨猿逼退半分。

　　“该死，那老魔竟然不惜一件法宝，就要困住我们！”众人在这一刻都明白老魔的用意竟然要以一件法宝作代价将自己等人留起来。

　　除非真的法宝多得没地方使用，一件法宝，对于同级高手来说都是十分珍贵的，寻常情况下都不愿有什么损伤。尤其是魔门众人，炼制一件法宝不知道要残杀多少生灵，而且炼成更是不易，故而比正道众人更是珍之重之。

　　先前与司徒无伤一番斗法，老魔只以魔功出手，便有惧怕斩龙剑损毁法宝的意思，但今次不但施展出法宝来，更利用秘法使得器灵现形狂暴。

　　魔门法宝与正道不同，大多是用生灵祭炼，故而都有类似于灵器妖魂一般的存在。其材质虽然不如正道法宝，但却有一个好处，便是能在必要时候将器灵唤出来，可以不必自己控制就能够战斗。这等方便比起正道法宝的自动护主更好用不知多少。

　　不过即便一来，器灵也会自我保护，不愿意让自己寄宿的法宝受损，甚至会反噬主人。但今次却不同，老魔施展了狂暴秘术，让器灵彻底狂暴，不论生死，就是要缠着司徒无伤，让众人沦陷在这里。

　　眼见着就着血爪和器灵光华暗淡，但同样的那一道打破的缺口也渐渐缩小下来。众人心急的同时，也无可奈何的等待着。

　　“司徒师兄，你就不要管我们了，自己先走吧！”周宁忽而开口道。

　　众人闻言，脸色各有不同。大家都知道面对这座大阵，司徒无伤是最强，也是唯一的战力，之所以能够坚持到现在全是他一个人在坚持。若是他独自一人，从先前那一剑之威来看，可以说抽身离去十分简单。之所以困到了现在，却是因为众人的拖累。

　　见得最后一线生机渐渐减小，众人心头五味杂成，也不知如何想。但除了周宁外，还有其他几名弟子也劝说起来。

　　司徒无伤眉头一凛，没有回答众人，反而开口问吕屹道：“吕师弟，对于这魔阵你了解多少，可有把握让我等在其中存活？”

　　吕屹闻言一愣，旋即计算起来，片刻便道：“这‘黒耀幻灭阵’乃是魔门常用的魔阵之一，小弟我也有所研究，破阵虽然办不到，但只要有三位师兄出手，由小弟我布置阵法，以阵对阵，我等至少能在里面存活三日。若是那魔头对于阵法的掌握并不十分熟练，说不得十天半月也不可能将我们炼化了。只是若是如此，我们想要逃出去也几乎不可能了。”

　　“好，就这么办，周宁，丁啸，你二人赶紧随吕师兄安排布置阵法！”

　　“是！”

　　“李师弟，最艰巨的任务就交给你了！”

　　“嗯！”李一鸣怎么也没想到竟然提到自己，连忙道：“司徒师兄有何吩咐，尽管开口便是。”

　　“好，李师弟，你就负责突围出去，将讯息传递到门中，自然会有长老来救我们的。这是传讯令信，你送达三大仙商随便一个就可以立刻传回门中。”

　　“这！”这次不止是李一鸣，便是其他众人都大吃了一惊。

　　“司徒师兄，你们都留在此处，师弟我如何能独自逃脱。”

　　司徒无伤摇了摇头道：“你不是独自逃脱，而是身负重任。外面那老魔要控制阵法不能追击你，但也有其他魔头会追杀与你。我与二位师弟要护住众人，思来想去，也只有你的剑遁有可能逃脱，故而才将这个任务交给你，我等的生死存亡就在你一身，如何算是逃脱？”

　　李一鸣闻言，顿时明白司徒无伤的用意，但他哪里好说自己身上有小白护持，只要不是六公子一级的存在，根本不怕那些个‘魔化期’高手。

　　“好，诸位师兄放心，小弟定然不辱使命！”



　　第五三三章 逃出生天

　　司徒无伤既然下了决定，而李一鸣在这一战之中也显示出自己的实力，尤其是那‘震光剑遁’不仅筑基弟子感觉望尘莫及，便是另外两位金丹弟子也心头赞同，故而大家都没有什么异议。

　　稍稍准备一番之后，司徒无伤抬手收回斩龙剑，身形一纵，来到那巨猿虚影前，冷冷一笑道：“好个老魔头，既然你肯付出这么一件魔器来困住我等，那就不要想收回去了！”

　　话音一落，司徒无伤身与剑合，化作一柄通天大剑朝巨猿斩了下去。那疯狂的巨猿根本不管不顾，一爪子就扑了下来。

　　“给我破！”

　　大剑与巨猿相接，只听得“锵”一声剑吟，两者当空分开。便见得巨猿愣在原地，旋即是‘噼啪’裂声产来，只见得那凶戾无比的血爪魔器彻底碎裂成两片。而司徒无伤所化大剑毫不停留的朝乾位破口飞去。

　　“不好，他要逃！”

　　老魔见状，却舍不得再耗费一件法宝，只用尽全力运转大阵，幻化出条条虚影朝大剑扑了过去，按照他算计，这些个虚影足足能够挡住司徒无伤三息时间，那破口就会自动恢复，然后他只要施展全力压下大阵，必定能够将一众昆洞宗弟子困住，并且炼化。

　　“阻我者死！”

　　司徒无伤所化大剑如砍瓜切菜一般将一条条虚影斩灭，但这些个虚影似是无穷无尽，虽然不能阻止他前进，却也将他速度拖慢了不少。

　　“好，正是这个时候！”见得这等情况，李一鸣念头一动，大吼一声：“霹雳震光，剑遁无双，出！”话音一出，他将剑气合一真气不要钱一般注入雷鸣剑之中，身剑合一，化作一道电光直射而出。

　　“什么，糟糕！”

　　老魔乃是魔门众人，念头全是自私之念，若是他遇到这等情况定然是一个人先走便是。他以本心度他心，只想司徒无伤也是想要自己逃走，却哪里想到这一切都是为了吸引自己的注意，更是为了李一鸣扫清前路。

　　“逃不掉，黒耀幻灭，魔神归位！”

　　听得这一声号令，那缠绕司徒无伤的虚影分出几头来就要朝李一鸣扑过去。

　　“哼，请神容易，送神难，都给我回来吧！”

　　司徒无伤将大剑一抖，顿时一道道剑气剑光飞射而出，纷纷化作如丝剑气，将那些个虚影缠绕住，却不动手杀灭，因为从吕屹口中得知，这些个虚影每斩杀一头便会幻化出一头，反倒是不斩杀才能够缠住。

　　“师弟去也，各位师兄保重！”

　　李一鸣所化雷光在那破口即将合拢的最后一瞬穿出去，只留下一声放心的言语。

　　“诸位师弟小心，布置三才战阵，护住自身！”

　　司徒无伤大喝一声，身形陡转，回到众人之间，在吕屹的那排之下，剩下八人，以司徒无伤、周宁、丁啸为主，布置了最简单也最牢固的三才阵，做好了长期坚持的准备。

　　没有了司徒无伤的抵抗，‘黒耀幻灭阵’很快便落了下来，一股股魔气，煞气，杀气，血污……种种污秽暴戾的气息充斥整个空间，更有一条条虚影翻飞不停，朝众人扑了过来，但三才阵乃是三名金丹高手布置，其中更有司徒无伤手持斩龙剑坐镇中央，哪里是那般好攻破的。

　　却说李一鸣逃出‘黒耀幻灭大阵’，虽然知道那心核老怪不会追上来，却也不怕一万就怕万一，头也不回的便朝一方逃去。还没能逃出多远，便见得一道灰色剑光从后面追了上来。

　　“前面的正道贼子，速速停下，束手就擒，本公子心情好还能饶你一命，若是再不停下，待我抓住你，定然让你尝遍我魔门一千零八种酷刑。”

　　李一鸣闻言，任那魔门弟子如何呼喊，却根本理也不理，只是一个劲地埋头往前冲。

　　“该死的，这明明只是筑基修士，怎么可能有这么快的剑遁，即便是风属性功法也不该如此。好，既然如此，逼得本公子将生死符都给施展出来，待我抓到你，一定让你求生不得，求死不能！”

　　那灰色剑光之上真是那先前施展了《大杀戮剑诀》的灰衣青年，他因为先前在司徒无伤面前受挫，好不容易见得一个软柿子，如何肯放过这么一个发泄的机会，自告奋勇的朝李一鸣追了上来。

　　但哪里想到李一鸣剑遁之速比起金丹高手都毫不逊色，而且根本没有丝毫停留的意思，故而让他怎么都抓不着。追了好半晌，他终于决定动用绝招，一指点在胸膛，便见得一道血色符文落入他手中。

　　“生死一念，杀戮成符，加持我身！”

　　挥手一划，血色符文正好落在他脚下剑光之上，他的剑遁之速陡然增加一倍有余，竟然飞快的拉近了与李一鸣之间的距离。

　　“咦，他的剑遁怎么这么快！是了，从司徒师兄的话中来看，此人竟然也会‘大杀戮剑诀’，只是比起南宫逸的水准来似乎差了很远，否则也不会简简单单便败下阵来。‘大杀戮剑诀’，魔门第一剑诀，杀公子南宫逸的成名绝技，天下难寻抗手的手段。小白，你可能对付得了？”

　　“若是那南宫逸，本天狐也许要稍逊一筹，但这小魔头如何是本天狐的对手，好，让我出去将他吞了，正好试试‘大杀戮剑诀’的手段。”

　　“诶，既然如此，小白你先不用出手，也让我会一会他的‘大杀戮剑诀’，日后说不定还会遇到南宫逸，也好增加一些经验才好。”

　　听得这话，小白轻哼一声，再不回话，显然是默认了李一鸣的做法。

　　见得后面剑光追得越来越近，李一鸣虽然还能再催剑速，但他非但每日有如此，反而停了下来，似是在等着那人追上来一样。

　　“好小子，本公子让你停下来，你竟然不停下来，此时才想停下来，可是晚了，本公子心情很不好，大大的不好，今日你是免不了生死不得的下场了！”那灰衣青年一脸含煞，冷冷一笑，似乎李一鸣就是那砧板上的肉，任由他宰割，丝毫反抗不得。



　　第五三四章 杜厉书

　　“嘿嘿，你这魔头，说话口气倒是不小，不过也只能对付我这等筑基修士罢了，若是换了司徒无伤师兄，哼，只能抱头鼠窜罢了！”李一鸣丝毫不惧，反而出言挑衅道。

　　“什么，竟敢说本公子抱头鼠窜，好，好，好，我杜厉书从来没有被人这般说过，你是第一个，我魔门一千零八种酷刑，还是有三百六十种炼魂之术，我一定要让你一一尝过，这才能洗刷你的罪孽。”

　　“罪孽，哼，我仙道修士乃是天地正道，行得正，站得直，要说罪孽，你魔道中人才是滥杀无辜，弄得时间血流成河，那才是大罪孽，该让上天赐下雷劫，将你魔门尽数扫灭，还世间一片清明才是。”

　　“哼，愚蠢之辈，你不过才筑基修为，竟敢妄称天意。可知道弱肉强食，天地至理，只有强者才能生存在世间，弱者就成为强者的饵食，垫脚石罢了。”

　　“好个强弱之辨，如此一般，你比不过司徒师兄，就应该成为饵食，赴死才是，为何来追逐我这不过是饵食的弱者呢？”

　　被一再提及被司徒无伤打败的事情，杜厉书脸色十分难看，指着李一鸣冷冷一笑道：“强弱之势，并非一时一刻，今次不如他，待得我变强之后，再将他斩杀，只是到时候你却是看不见了。”

　　李一鸣闻言不怒反笑，哈哈笑道：“好个强弱之势并非一时，狡辩而已，同样的修为，实力差之太远，别说司徒师兄，便是同在魔门的南宫逸，你也比不得，我真为你身负的这‘大杀戮剑诀’感到悲哀！”

　　“你见过南宫逸！”听得这话，杜厉书脸色一变。

　　“哼，岂止见过，当年南宫逸与我司徒师兄一战，我正在现场，当是时，杀得天昏地暗，日月无光。虽然杀公子是你魔门众人，但也不失为一代人杰，一手杀戮剑诀，天下无双，比起你的来，简直是云泥之别啊！”李一鸣说着，哈哈狂笑起来。

　　这杜厉书本是万象魔宗一位长老的子嗣，天资本就颇高，再加上老子的帮助，在万象魔宗年轻一代也算是顶尖的青年俊彦之辈。

　　若是往年，说不得也是风云人物，但也不知怎地，本届青年一代与往届不同，顶尖人物如雨后春笋一般出现。最为耀眼的存在正是那三英四杰六公子。

　　尤其身在魔门，六公子的名号响亮无比。每每谈及青年俊彦，便是六公子，他也是骄子之流，却被死死压在六公子名头下，心头如何不愤懑。只是这六人大多是神龙见首不见尾，他虽然心头不服气，却没能碰过面，更不说比试高下。

　　时间一久，他不但以为六公子乃是无知之人喊出来的噱头，没有多少真材实料，更想要证明自己比六公子更强。只是灵宝之属不是那么见得便能得到，便是他老爹都没有灵宝护身，这才苦苦磨出这‘大杀戮剑诀’来，目的就是要与那六公子之中号称杀力无双的杀公子南宫逸一教高下。

　　都说同行是冤家，修炼同样的剑诀，无形之中便要被人比较。他杜厉书自从修成《大杀戮剑诀》以来，便是驰骋魔门青年一代，几无抗手，今次惜败于司徒无伤的剑气之下，还可以自我安慰是对方有灵宝在身，但被李一鸣说来与南宫逸比较，却是踩到了尾巴一般，顿时怒发冲冠。

　　“混账，就凭你，如何可能见过南宫逸同司徒无伤比斗，还敢口出狂言，将我与那南宫逸比作云泥，很好，今日便让你试试我的‘大杀戮剑诀’，将你的性命也化作我一道剑气，将来也好见识见识本公子战胜南宫逸的一天！”

　　说话间，杜厉书抬手连点，便见得五十遇到灰色剑气飞射而出，朝李一鸣直直射过来。

　　李一鸣脸上没有丝毫惧意，嘿嘿一笑，心头暗道：“怕的就是你不施展《大杀戮剑诀》，既然施展出来，就让我好好试试这剑诀的奥妙吧！”

　　虽说知道对方的剑诀不如南宫逸，但终究是名满天下的《大杀戮剑诀》，李一鸣虽然表现的十分不屑，却也不敢丝毫迟疑，丹田一股，剑化真气喷薄而出，口中念念有词，手上法决连连掐动，更隐隐将‘不动如山’，‘踏云之术’等等诸多神通尽数加持起来，以备不时之需。

　　“天地阳雷，扫除魔氛，十剑幻光，斩妖除魔！”

　　第一个照面，李一鸣便将十剑幻光境界给施展出来，十道雷光大剑恍如十面宽大的盾牌，当空一旋，成了一道环形光壁，将他护在中央。

　　“《霹雳震光剑》，还修炼到‘十剑幻光’境界，好小子，难怪这般猖狂，看来你在昆洞宗也算是天才人物了吧，不过修为太低，只不过是筑基中期，如蝼蚁一般，任你多少手段也只能死在本公子手下。你就尽情施展吧，若是死得太早，不要怪本公子不给你机会，我最喜欢的便是将天才人物扼杀，看到他们脸上的不甘了。”

　　“哈哈，想要杀我，哪里这般简单，说不得我这蝼蚁人物，还能给你这六公子之下，却不是第七公子的人物一个惊喜呢！”

　　“该死，你就嘴硬吧，希望你的手段能更你的嘴一样硬，这样本公子还能尽兴几分！”

　　正在说话间，那五十余道杀戮剑气与雷光大剑撞在一起。《大杀戮剑诀》乃是魔门剑术至高秘典，修炼极难，这杀戮剑气每一道都威力极大，杀力无匹。而《霹雳震光剑》乃是正道顶尖剑法，品级上稍逊一筹，但雷光大剑乃是阳雷之力和剑化真气融合，也是十分犀利。

　　两者此时都变化出并不止一剑一刃，故而这一接触，便听得一串的‘叮当’乱响，似乎并不是两个人在比剑，而是无数人同时厮杀一般。

　　仅仅一眨眼，二人施展各自剑法剑诀便碰撞了上千记。杀戮剑气果然非同凡响，先前司徒无伤虽然能够一个照面便破开，除了修为高深外，更有剑煞的存在。

　　而此时，李一鸣虽然有剑化真气，但修为和真气品级都大大不如司徒无伤，故而别说破开杀戮剑气，反倒是十道雷光大剑被压着打，每每火花四溅，若非他不惜真气，疯狂注入，更有灵台护持，运转雷电之力出来辅助，恐怕十柄雷光大剑都被轰破了事。



　　第五三五章 逼出生死符

　　李一鸣虽然被压着打，形式更似是岌岌可危，但他却没有一点担心的意思，反倒是暗暗揣摩起这《大杀戮剑诀》的厉害来。

　　“好，不愧是《大杀戮剑诀》，剑老当初就曾提过，这套剑法虽然名为杀戮，但施展起来却是生生不息。乃是用无数生灵祭炼，生成一道核心，唤作‘生死符’，只要这‘生死符’不灭，那杀戮剑气就似虚影投射，就永远不会损坏。不过这‘生死符’并不仅仅是核心，同样也是最强的存在，若是不与‘生死符’斗一斗，恐怕根本感受不到《大杀戮剑诀》的厉害！看来要逼他施展出‘生死符’，我还得多下点本钱才是。”

　　一念及此，他立刻有了主意，运转十剑幻光，用雷霆降世之术，猛的一鼓，暂时将杀戮剑气震开，而后一脸揶揄的笑道：“哈哈，不知方才谁人大话将我力斩于剑下，如今却还没有达成，看来《大杀戮剑诀》本身就不过如此嘛！”

　　“哼，凡夫俗子，如何懂得无上秘典的厉害，既然你这么急着想死，本公子就让你试试《大杀戮剑诀》的威力好了！”

　　说话间，杜厉书也将威力多催动了两分，只是李一鸣将十柄大剑，浑厚的雷电之力聚在一块，成了铜墙铁壁，作了乌龟打法。任他增加了威力也就只能见得漫天火花电闪，却不能攻破防御。

　　“不可能啊，这也太过反常了，若是寻常筑基修士，我只用使出两成威力便足足够横扫的了，而这小子即便剑法精妙，却也不可能挡住我三成力量。好，三成不行，我就五成威力，就不信我不能将你铲除！”

　　杜厉书发了狠，再不似先前一般点点滴滴的提高，猛的将剑诀威力提高到五成。只见得那五十余道杀戮剑气拉出无数虚影，仿佛数千道剑气在朝李一鸣斩杀过去，叮叮当当一番，便见得那十柄雷光大剑上显露出裂痕来。

　　“啪咔！”

　　一声清脆的响声，一柄雷光大剑当中断裂。幸好李一鸣注意的及时，运转那断剑的雷电之力，轰然朝外面炸开，将杀戮剑气稍稍挡住。不过很快，又是一声声脆响，十柄雷光大剑先后断裂开来，雷鸣剑上也显出一道缺口，显然是受了损伤。

　　“嘎嘎，还敢小看本公子的《大杀戮剑诀》，今日就将你炼化，成为我第五十一道剑气吧！”

　　杜厉书狂笑一声，五十道杀戮剑气凝成一道，朝李一鸣斩杀过来，这剑气之上除了纯粹的杀戮之意，更多了一丝吸魂夺魄的感觉传来，显然正是他所说的炼化手段。

　　“想要炼化我，没有那么容易，养兵千日用兵一时，此时就是用你的时候了，宝甲护身！”

　　正在那杀戮剑气就要刺到李一鸣胸膛的瞬间，一道金光从他胸膛放出来。“咣”一声巨响，来势凶猛，犀利无比的杀戮剑气撞在那金光上，竟然寸步不能进。

　　“咦，什么东西，难道是法宝！”

　　杜厉书仔细看去，便见得李一鸣那一身黑袍上面套上了一层淡金色甲衣。这件甲衣上宝光熠熠，不用说，正是一件防御法宝。

　　这一件甲衣正是当年从青木宫之中得来。当初还是辟谷期的时候还稍稍使用过几次，只是用来防御筑基修士的攻击尚可，但防御金丹期高手却是几乎没有效果，反而耗费真气，阻碍剑法的施展。故而当初在被黄登追杀的时候，他就没有想过拿出来使用。

　　但之后，他才想起还有这么一件护身法宝。一次生命危险便让他终身难忘，这两年间他也花费了些心思来祭炼。正好如今修为达到了筑基期，法宝威能也能够激发几分，到了这等关键时刻，他要的便是引出‘生死符’，自然要施展厉害手段，才能逼他使出来。

　　这剑宝甲乃是五品法宝，便是合体期高手想要炼制也要花费数十、上百年的功夫才能成功。虽然李一鸣只能发挥几成威力，但也能当做两三品的护身宝甲使用，挡住那杀戮剑气却也不在话下。

　　“哈哈哈，方才谁人说要让我见识见识《大杀戮剑诀》，还要炼化李某来着，我倒要看看，就凭你这半壶水的杀戮剑诀能不能真个杀了我！”李一鸣身披甲衣，恍如金甲神人，而作嚣张跋扈之相，言语之中，讽刺之意，讥讽之意，毫不收敛。

　　“哇呀呀，气死我也，你以为仅凭一件小小的法宝就能够挡住本公子的杀戮之剑，今日我便破了你的法宝，收了你的魂魄，炼魂千百日，再将你炼化啊！”

　　杜厉书本人便是二世祖，见得李一鸣竟然有法宝护身，自然而然也将他当做二世祖。不过平日里都是他对旁人嚣张，今日却遇到别人对自己嚣张。加上连连被点中痛处，他也不管什么身份不身份，修为不修为，一口气将《大杀戮剑诀》威力提升到十成十，道道剑气之中的杀戮之意几乎凝成实质，化作长剑朝李一鸣斩杀过去。

　　“宝甲护身，万邪不侵！”

　　李一鸣要的正是这个效果，哈哈一笑，也不再施展剑法，更将真气化作那白烟真气，灌入宝甲之中。一层层金光重重叠叠的从宝甲之中抽出来，足足抽出二十六道。这每一道金光等同于一道禁制，二十六道等同于这一件五品法宝在李一鸣手中发挥出三品法宝的威力来。

　　有了三品法宝威力的宝甲护身，李一鸣迎风而立，任由那一道道剑气破开几道金光，最多也不过破开十道便金光便后继乏力，只得退却重来。待得他一退却，李一鸣随手拍一枚丹药入腹，恢复真气的同时，又将金光补齐。二十六道金光变成不倒金汤，将他牢牢护住，比先前不知道安稳自在了多少倍。

　　李一鸣越是安稳，那杜厉书就越是又恼又恨，心头不知道将李一鸣和那赐予法宝的人咒骂了多少回。只是，不论如何咒骂，总不能影响宝甲的防御力，他始终都破不去防御。

　　看着李一鸣没事就磕一两枚丹药补充真气，其他根本不担心的样子，杜厉书顿时怒火冲天，冷哼一声道：“好，这是你逼我的，这‘生死符’本来非得必要不能动用，但今日你不死，我心不快，所以你就去死吧！杀戮之间，生死一念，杀戮成符，生死符杀！”



　　第五三六章 生死符威

　　便见得一条条血丝从杜厉书胸膛抽出来，当空化作一道神秘的血色符文，正是先前追赶李一鸣之时所用的符文。不用说，这一道充满神秘力量的符文正是那‘生死符’。

　　这‘生死符’一出，那五十道杀戮剑气倦鸟归巢一般连忙飞回，先前浓郁无比的杀戮气息也尽数收敛，更环成一圈，将手执‘生死符’的杜厉书围在中央，仿佛士兵见到统御他们的将军一般，不敢有丝毫张扬。

　　“这就是‘生死符’，‘生死符’之意乃是取的‘生死一念’的意思，表示修炼了《大杀戮剑诀》的人能够将旁人的生死掌控在手中，是生是死都由不得自已。”

　　见得终于将‘生死符’给逼迫出来，李一鸣虽然达成目的，却也不敢有丝毫大意，毕竟这《大杀戮剑诀》名满天下，而‘生死符’更是其中核心力量。即便有法宝护身，他也不敢保证就能真的抵挡下来。

　　“生死符出，不死不回，今日你死定了！”

　　“哈哈，有本事你就破开小爷的防御，否则一切都是扯淡，来，来，来，让小爷我来掂量掂量你的什么生死符有多厉害吧！”

　　杜厉书将生死符施展出来，心头早就将李一鸣判了死刑，对于他认为的死人，自然不肯多费口舌，冷冷一笑，便施展起手段来。

　　只见他口中念念有词，一手捏起‘生死符’，另一手当空一引，那五十道灰暗的杀戮剑气如同列兵一般排成一列，来到他身前。虚空一阵连点，那一道道杀戮剑气收敛起来的杀戮之意瞬间释放出来，更隐隐练成一片，隐约能看出一道长剑摸样。

　　“生死之符，杀戮之意，一念生死，屠戮无边！”

　　杜厉书空手对那杀戮剑气一抓一扯，便见得所有剑气依次汇入他手中，重重叠叠汇成一道，成为一柄三寸长短的灰色短剑。

　　短剑之上的杀戮之意比起先前的杀戮剑气，不知道强了多少倍，隐约有司徒无伤化剑煞之力为剑形的摸样，不过威力却逊色不少，估摸着要只能依次刺破那宝甲十三层左右便力竭。

　　不过杜厉书的肯用出‘生死符’，手段定然不仅如此。便见他轻喝一声，抓起‘生死符’便拍到杀戮之剑上。便听得鬼哭狼嚎之声忽而响起，但片刻之后便安静下来，而那杀戮之剑上的杀戮之意竟然再次不见。

　　“不对，杀戮之意并没有消失，是内敛。我能感觉到，那滔天的杀戮之意竟然收敛在一点之上，那一点就是‘生死符’。”

　　正在李一鸣暗自揣测的时候，杜厉书终于动手来。抬手一抛，那灌注了‘生死符’的杀戮剑气带不起一丝杀戮之意便飞到李一鸣面前，一头撞在光罩之上。

　　“啪”，第一层光罩理所应当的破开；‘啪’，第二层光罩似也没有起到一点抵挡的作用；‘啪’，第三道光罩同样消散，这时李一鸣才忽而察觉了什么东西。

　　“宝甲的二十六重光罩，一重比一重坚固，第一重到第二重之间的耗费的时间与第二重到第三重之间竟然没有分毫长短之差，难道说这杀戮之剑的威力在不断增强么！”

　　杜厉书似也看出李一鸣的想法，哈哈一笑道：“《大杀戮剑诀》乃是以战养战，以杀育杀，杀得越多，威力越大，而在生死符面前，更是众生万物都是生，唯有在杀戮之下才算是死，故而每破掉你一层防护，‘生死符’就能抽出生死之间的力量，增添我杀戮之剑的威力，对付你这种乌龟壳，最是好用不过。你就等着困死在里面吧！”

　　“什么‘生死符’竟然有这等特异的能力，只要破坏事物就能够获得力量，以战养战，战得越多便越强。好诡异的剑诀，好强大的生死符，难怪剑老让我遇见《大杀戮剑诀》的传人，只有两个选择，一个是不要命的领悟其中厉害，一个便是保住小命赶紧逃。确实，以我自己的本事，哪怕真个金丹大成，霹雳震光剑也领悟到‘百剑流光’之境，若没有凝结剑煞种子，达到无坚不摧的境界，恐怕也难以抵挡这诡异的《大杀戮剑诀》了！”

　　那杀戮之剑一层一层的破过来，果然速度不增不减，也不快不慢。仿佛它就是那主宰生死的死神，踏着沉稳而坚实的步伐徐徐走来，即便你能看清，却也不可能逃掉。

　　“好个杀戮之剑，好个生死一念，不过小爷我也不能这么简单就让你来杀。宝甲护身，万邪不侵，禁制重生！”

　　李一鸣话音一落，真气一股，宝甲上猛的耀起一道金光来，竟然有一重金色光罩从最里层重新生出来，加入剩下的十六重光罩之中，成为第十七重。

　　“咦，怎么可能，虽说筑基修士能够勉强运用法宝，但想要在禁制失效的同时再生禁制，达到生生不息的境地，却需要真元或者是魔元来驱动，他只有区区真气，怎么可能！哼，这小子有古怪，说不得是有什么宝贝储存了真元力，我也不要与他磨蹭，直接杀了了事，免得夜长梦多。”

　　“看是你重生得快，还是我破得快！”，杜厉书脸上显出狠厉之色，捏起法决轻斥一声。那杀戮之剑速度顿时快了一分，一个呼吸便戳破了五道光罩。而李一鸣只勉强来的急重生一道光罩。如此，护身光罩比起全胜之时少了一半，只有十三道。

　　又是三个呼吸过去，李一鸣重生了三道光罩，但杀戮之剑却破掉了十五道光罩，最后只有薄薄一层光罩隔在杀戮之剑与李一鸣之间。

　　看着李一鸣岌岌可危的摸样，杜厉书脸上心头油然而生一股畅快感，哈哈笑道：“杀戮之威不是你能够抵挡的，本公子的威严也不是你能够践踏的，今天你就乖乖受死吧！哈哈哈……”

　　“啪”一声清响，最后一道光罩如同窗户纸一般，轻易戳破。那杀戮之剑没有丝毫停留之意，不偏不倚，正对了李一鸣胸口，直接斩在那宝甲的本体之上。



　　第五三七章 援手前来

　　“叮……”

　　一声轻吟，杀戮之剑斩到宝甲本体之上，看似轻飘飘的一剑，却是威力极大。霎时间，迸溅出一道道力量波纹，朝四面八方荡去。李一鸣闷哼一声，一张脸涨得跟牛肝一般，张口就是一口鲜血喷溅出来。

　　“死吧！哈哈哈……”杜厉书狂笑着，御使飞剑朝李一鸣飞了过去，就要摘取胜利的果实。但就在此时，凭空生出数百道电剑雷光，如雨一般，嗖嗖朝他射了过去。

　　“怎么，你竟然还有余力！”杜厉书低喝一声，停下身形，把手一挡，挥出道道黑色风纹，将漫天电剑雷光尽数扫灭。

　　扫平前路，杜厉书也不立即上前，只是心头暗暗算计道：“他如何还有余力出手，方才杀戮之剑力量之大，便是我的魔化之躯也不敢硬接。他不过是仙道弟子，即便有宝甲护身，肉身却是十分羸弱，如何能抵挡得住。难道他早先便准备好这手段，只是隐而不发？”

　　确实如杜厉书所想，宝甲虽好，但光罩被打破，触及本体，便不能将所有力道化解。杀戮之剑带起的力道九成被化解在宝甲之中，却有一成生生打在李一鸣身上。若是换一个仙道弟子，哪怕是金丹弟子恐怕都要重伤不起。

　　但李一鸣不同，他身上加持了众多佛门神通，尤其是‘不动如山’神通，乃是加持肉体，增强力量和防御。他在杀戮之剑刺到宝甲的一瞬间，连连加持了九重‘不动如山’入体，生生将最后一丝力道磨灭。不过饶是如此，他也低估了这一剑的威力，受了不轻不重的伤，喷了那么一口鲜血。

　　听得这话，李一鸣本来低沉着的头颅缓缓抬起来，嘴角带上血丝，却也勾起一丝冷笑，道：“我有宝甲护身，你这半吊子的杀戮之剑如何能伤得了我。”

　　杜厉书哪里想到李一鸣这等摸样还激怒自己，大吼一声：“呔，正道贼子，事到如今，你还敢口出狂言，看本公子就此炼化了你。杀戮之剑，生死灵符，炼化生灵，成就杀戮！”

　　口诀念动，插在宝甲之上的那一道杀戮之剑再次发动起来，一根根构成‘生死符’的血丝从短剑之中冒出来，渐渐的将一柄杀戮之剑包裹，化作一柄血剑来。

　　看着眼前这越见变红的血剑，李一鸣只觉得其上散发出一股吸力。这一股子吸力没有荡起一点风，但却紧紧的拉扯着他的灵魂，他的念头，他周身精血，甚至丹田之中所有真气，脑海之中隐藏的灵台，一切一切他存在的印记都被这吸力拉扯着。

　　“好邪门的剑法，好厉害的生死符，虽然你们人族出现得更晚，但却创造出这么多厉害的东西，难怪能够为秉承天地之气，让我等妖族只能偏安一方了。喏，看来你不行了，本天狐可要出手啦，不然你一死，本天狐可还要陪葬！”小白的声音忽而传入李一鸣脑海之中。

　　闻言，李一鸣心头暗暗想着自己要见识《大杀戮剑诀》，以及‘生死符’的目的已经达到，而且因为此事还受了一点伤势，也差不多该交给小白出手了。

　　不过就在他要开口答应的时候，忽而丹田之中一阵震动。念头一探，发现竟然是那剑化真气作乱起来，一股股早就与剑气融合，成为似剑非剑存在的真气，此事纷纷凝成金针一般的小剑，而后组成指头大小的小剑，最后竟然变成匕首大小。若非李一鸣丹田锻炼得十分坚韧，说不得当场就要戳破了。

　　“怎么回事，这剑化真气平时便听话无比，为何在这等关键时刻反水，咦，不对，这不似反水，反似是被什么吸引一般。难道……”

　　李一鸣忽而想起什么，心头生出一个大胆的想法来，道：“这等状况与当初在门中吸收那两柄石剑的剑气，和吸收司马承真的分光剑气颇为相似，难道这剑化真气是被这杀戮剑诀所吸引，想要吞噬其剑气来增强自己。不对，不该啊，先前与杀戮剑气交手的时候，我也用剑化真气试探过了，根本就没有反应，也不能吞噬，为何此时就产生这种反应。是了，‘生死符’乃是杀戮剑诀的核心，其他剑气只是投影，并不是真正的《大杀戮剑诀》所在，自然无法引起反应。如今‘生死符’一出，代表的是魔道无上剑典，同是剑之一路，我的剑化真气被吸引就正常了。如此说来，我可以利用个剑化真气吞噬‘生死符’，也可能得到‘生死符’和《大杀戮剑诀》的特性了！”

　　想到这里，李一鸣心头惊喜不已，却也知道具体操作起来却并不简单，只是这是一次大好的机会，也是一次试探，若是剑化真气真能够得到《大杀戮剑诀》的特性，以后用处定然不少。

　　“好，赌了。成则得利，败也不亏。”他终于一咬牙决定下来，双眼一眯，瞬息之间将所有细节的计算了一番，而后冷冷一笑，沉声喝道：“通天剑道，大化诸天，九劫九转，炼化万剑。”

　　此言一出，李一鸣将那引剑入体的阵图，炼化剑气的功法，还有剑气合一所用的九转玄功尽数运转起来，丹田，筋脉，周身毛孔，瞬间扩大十倍。丹田一迫，那凝成实质的剑化真气喷射而出，沿着行功路线，再化作一条条细微的剑气喷射而出，朝那正在发威的杀戮之剑喷了过去。

　　在杜厉书看来，李一鸣是在运转真气想要抵挡杀戮之剑的炼化。但在他心头，这等行为只是螳臂当车，如何也逃脱不得他炼化的手段。

　　就在他准备加一把力，加快炼化速度的时候，忽而一声清越剑吟从远处传来，便见得一道蓝衣翩跹的身影踩在长剑之上飞射过来。

　　“魔道妖人，竟敢对付我仙道弟子，找死！”一个娇声传来，紧跟而来的是一柄流水一般的长剑。

　　“法宝飞剑！”杜厉书一眼便看出这飞剑的强弱，心头恼怒在这关键时刻遇到人搅局的同时，也做好时刻收回杀戮之剑对敌。

　　不过那道剑光飞近，杜厉书看清来者虚实，嘴角抽了一抽，露出一个冷笑来，道：“又是一个筑基修士，难道你们都以为越级挑战是谁都能行的么！”



　　第五三八章 再见姬凌烟

　　来着不是旁人，正是李一鸣碰见过的那凌波门女弟子姬凌烟。当日此女‘愤然’而去，也不知去了什么地方。没想到这里忽而碰见，却又是一战，虽然援手之人掉了一个个，但也可见得冥冥之中真是有缘分一说。

　　玉手一挥，召回那被打退的飞剑，姬凌烟一手持剑，一手指着杜厉书，俏脸含煞道：“大胆魔头，光天化日之下竟敢残杀我正道修士，速速停手退去，否则本姑娘可就不客气了！”

　　杜厉书被李一鸣惹得发了毛，哪里管他是男是女，听得着一番豪言壮语，脸色越来越冷，咧嘴讥讽一笑，道：“一个小小的黄毛丫头，竟敢来挡本公子的事情，以为你也有一件法宝，就能挡得住本公子的剑么！”

　　听得这话，姬凌烟非但不怒，反而嘻嘻一笑，道：“这位公子倒是好生风度，对付我这儿一个小小丫头还开口就是动刀动剑，看来魔门不但习惯以大欺小，还擅长欺负女流之辈！不羞不羞！”

　　“你！”杜厉书才说一句话，就被鬼灵精怪的姬凌烟安上一个‘以大欺小，欺负女流’的名头，就算他是魔门中人，却也是堂堂男儿，心思诡谲，却也不甘受讥讽，指着姬凌烟愤怒不已，却也不知该用强还是换个别的说法方法。

　　却说李一鸣见得姬凌烟前来，虽然欣喜她为自己多挣得一点时间可以尝试吞噬‘生死符’，却又担心过会儿放出小白来回引起不必要的动静。

　　“罢了，罢了，该来的跑不掉，就算小白暴露出来，我就说是收复的灵兽便是，实在不行，性命保住才是重要的，如今还是全力吞噬‘生死符’的气息来的好。”

　　定下念头，李一鸣吩咐了小白注意外面，防止那杜厉书突然出手伤人，若是遇到危险，便是暴露也要救下姬凌烟之后，他便不再管外界事情，沉念进入体内全力催动凝结剑煞的几项秘术，运转剑化真气朝生死符扑了过去。

　　那化作细微小剑的剑化真气来到宝甲之上，如一群蚂蚁一般，虎视眈眈的围着血红色的杀戮之剑。忽而一丝真气扑了上去，便听得噗嗤一声，竟然湮灭在杀戮之剑三寸之前。

　　不过李一鸣早就想过其中困难，这点阻碍算不得什么。念头一动，所有剑化真气得令，一涌而上，如潮水浪头一般，四面八方朝杀戮之剑扑了上去。

　　“呲……呲……”

　　杀戮之剑不愧是专司杀戮，有‘生死符’加持之后更是有掌控万物生死的感觉。一道道剑化真气前赴后继的扑上去，却都只是化作缕缕青烟，就此消散。没有一丝剑化真气能够靠近三寸以内。

　　“这样不行，还得加大力度，只要炼化一丝‘生死符’，今次就算是赚了！”

　　既然开始，便不能回头，李一鸣将口中残余的几枚回气丹药咬开药封，炼化药力，尽数化作剑化真气，再次投入炼化‘生死符’的大潮之中。

　　不过就在这个过程之中，李一鸣感觉到一丝不妙，他发现那剑化真气非但没有接近生死符，反而被推得更远，短短几个呼吸，竟然被推开四寸远。

　　“不好，‘生死符’能够靠湮灭其他事物来增强自身威力，我的真气被它消灭得越多，它力量反而越强，若是这般炼化下去，最终只能增长其力量，反是将我炼化！”

　　李一鸣以往几次炼化其他剑气，都是慢慢磨去，因为剑气已经离体，而他的真气却几乎源源不断，故而水磨工夫是最保险的存在。但今次这《大杀戮剑诀》和‘生死符’却有不同，只要‘杀戮’不断，‘破坏’不断，力量就不断增加。故而他遵照之前的炼化方式，等于是给‘生死符’送菜罢了。

　　“该死，不能再水磨工夫，要一鼓作气。无上剑道，剑气合一，凝剑成丝，以点破面！”

　　李一鸣念头一动，想起周晓施展的运剑成丝手段来。他虽然没有将运剑成丝的手段，但将真气运转成丝却也勉强足够。一念之间，那汩汩真气压缩再压缩，紧实再紧实，化作金针粗细，一头朝‘生死符’扎了过去。

　　面对这一股凝实无比的真气，生死符似也感到了威胁，血光一闪，竟然将那生死的压迫也集中起来，成一束，朝剑化真气扑了过来。

　　李一鸣孤注一掷的真气化丝果然比先前强了不少，竟然生生进入杀戮之剑三寸之内，接近一寸才被那一股压迫之力挡住。二者相接，便听得细微的嘶嘶声，仿佛毒蛇吐信，又似碎裂之声。

　　就在二者僵持了三个呼吸的时候，忽而一丝细微无比的剑化真气从真气丝上脱落下来，而后湮灭在生死符的凶威之下。这一点真气看似不多，却是形势逆转的关键。此消彼长之下，生死符的压迫之力开始慢慢的湮灭起剑化真气来。

　　正所谓千里之堤毁于蚁穴，一旦形势转变，再难以抵挡，生死符的力量摧枯拉朽一般湮灭剑化真气之后大增几成，竟然随着剑化真气行走筋脉的路径开始朝李一鸣体内倒攻而回，一路杀到丹田门口。就如强盗贼人即将破门而入，抢劫肆虐。

　　“不行，不能让它进入丹田，否则我将万劫不复！”李一鸣念头一动，连忙将烟化真气和灵台之中的神气佛光全都运转起来，就要作抵挡之势。

　　就在此时，一声细微而又响彻天地的剑吟之声回荡在李一鸣脑海之中，这种感觉让他觉得十分别扭，却又仿佛自然无比。

　　“咦，这是什么剑吟，这般熟悉！丹田，丹田之中多了什么东西！”

　　他连忙将念头沉入丹田之中，便见得一块似玉非玉，似金属非金属的碎片漂浮在残留的剑化真气之中。

　　“这，这是不就是那块碎片么，什么时候跑到我丹田来了。”

　　正在李一鸣疑惑之时，那碎片竟然动了。在剑化真气之中一旋，那残余真气纷纷涌了上去，瞬息便以之为核心，凝成一柄指头长短的短剑。看起来与最初那短剑没有丝毫区别。

　　这柄短剑慢慢悠悠的来到丹田门口，正当此时，那生死符的力量则如强盗进门一般，大大咧咧的冲了进来。之后，李一鸣则见到一幕让他永生难忘的情景。



　　第五三九章 大寇遇侠盗

　　‘生死符’所化血丝攻破重重关隘，来到丹田门口，稍稍整顿，便鱼贯而入，就是要掠夺战果，炼化李一鸣一身精气神，成为那第五十一道杀戮剑气。

　　但就在那血丝刚刚进入丹田的瞬间，一道剑光当头斩下。生死符所化血丝依旧放出那主宰生死的力量来。但那无往不利，百战百胜的力量，此次竟然失灵了，对那剑光竟然一点作用都没有。

　　“哗啦”一声，也不知道是真正切割血丝的声音还是李一鸣自己脑补想象出来，反正就是这般，十分干脆的一剑斩在生死符血丝之中，一截发丝一般的血丝应声而落。

　　那短剑见得这一截血丝，恍如饿虎扑食一般，猛的掠了上去。连李一鸣都没有看清楚怎么回事儿，那一截血丝便被短剑吞没，消失不见。

　　吞掉一截血丝，那短剑似乎意犹未尽，剑光一转，直指后面的血丝斩去。有了第一次的失利，‘生死符’似是感觉到自己克星一般，比起先前攻入更快的速度，迅猛的朝李一鸣体外退去。

　　短剑则是穷追不舍，每每剑光所过，便又是一截血丝掉落。短剑一掠便吞没，而后再朝‘生死符’追了上去。

　　不过半个呼吸，生死符便退出李一鸣身体，回到杀戮之剑上。而那柄短剑则再没有追出来，似是悻悻的在筋脉之中回荡片刻，才缓缓回到丹田之中。

　　这一番一追一逃，恍如真人斗法的场景。若把‘生死符’之力比作掠夺天下的大寇，那这一柄短剑则是劫富济贫的侠盗。大寇再厉害，但遇到侠盗却也束手无策，只得退避而去。

　　李一鸣一个人全程看得清清楚楚，在欣喜之余，他也吃惊无比。要说‘生死符’乃是魔门手段，炼化生灵而成的无上剑典，有些灵性也难免。但那剑化真气和碎片的组后竟然远超‘生死符’的灵性，却是让他有些意料之外，情理之中的感觉。

　　扫除了‘生死符’之力，李一鸣便连忙探查丹田，发现那一柄短剑再次化作剑化真气的摸样，而那一块碎片则早就不见了踪影，不用说，定然又是隐藏到剑化真气深处去了。

　　探查检测一番，他没有发现任何一点不妥存在，反倒是感觉丹田之中，那剑化真气竟然又强健了一分，更让他吃惊的是，一道浅红色，形似‘生死符’的符文竟然在剑化真气深处慢慢的演化起来。

　　而其旁边则是剑化真气演绎着他修炼过的所有剑法，还有那吞自司马承真的分光剑符等等，各种剑法，剑诀的力量，似乎有什么东西在统御着，并没有因为属性正邪等等的不同而斗起来，剑化真气之中达到一种和谐的状态。

　　“好，太好了，果然能够吞噬剑气用来增长自身，更能够夺得其特性。只是这等能力便是剑老也没有见过，难道是那碎片带来的……”

　　李一鸣念头连连翻转，最后也不得不承认，恐怕事实正如自己猜想一般，剑化真气有这一项特殊变化真是与那碎片有关。

　　“罢了，罢了，这等变化，即便是剑老也说不出是好是坏，但目前对我有好处，能够增强自己的保命能力，那总是好的。”

　　他不是一个爱钻牛角尖的人，知道此时最重要的事情不是分析好坏，而是尽早打败那杜厉书，再向门中传讯，将司徒无伤一行人救出来，至于之后的事情，他就不想了。因为这等事情涉及三宗四门长老一级的存在，根本不是他一个小小的筑基弟子能够涉及的，也不会与他有什么关隘。

　　就在他将念头从丹田之中抽出来的时候，却发现场面与先前有了不小的差别。一声声娇喝、呼喝传来，前方不远处，杜厉书却是与一女子斗得不可开交。至于那姬凌烟则在一旁叫好不已，更不时的放出法宝飞剑偷袭杜厉书。显然那女子是与她一边的。

　　“臭丫头，还敢偷袭本公子，看我将你碎尸万段！”杜厉书冷哼一声，挡开姬凌烟偷袭的飞剑，就要挥起一剑朝她斩过去。

　　“哼，想伤姬师妹，先得踏过我的尸体！”那女子俏脸寒霜，挡在姬凌烟面前，维护之意溢于言表。

　　“臭娘们，以为本公子杀不了你么，呔，看我魔功绝技，魔门大法，鬼煞魔爪，九阴玄指，子母大煞气，阴风透骨钉……杀！”

　　杜厉书状若狂怒，本来以他修为对付眼前这金丹初期的女子却也十分简单，但他一来放出‘生死符’要炼化李一鸣，二来更要地方姬凌烟偷袭，故而十成力量，只能用出三成来。

　　如今被姬凌烟连连偷袭得恼了，心头一横，便要不惜被偷袭而受伤的危险，施展出九项魔门功法要杀了这金丹期的女子，而后剩下的李一鸣和姬凌烟只能任他鱼肉了。

　　见得这铺天盖地而来的大招数，那该女俏脸微白，她心头也知道自己与眼前这魔头的差距，只是决不能容得姬凌烟受一点伤势，银牙紧咬，将心一横，张口朝着手中飞剑喷出一口几乎滴液的元气来。

　　“千里烟波，冰洋无迹！”

　　玉臂挥剑，长剑顿时散化，凭空凝结出浓厚的云雾来，继而隐隐可听得海浪拍岸之声。仔细看去，那哪里是什么海，而是云雾之中领结而成无数冰刺在摩擦发出的响声。

　　“心月师姐！”姬凌烟虽然顽皮，却也明白轻重，见得自己师姐竟然耗费元气催动招数，便知道对面那魔头不是一直护持在一旁的师姐能够抵挡的。

　　“姬师妹，速速传讯通知姬师姐，否则就晚了！”

　　该女手上掐诀，再次喷出数口元气，那一片冰刺化海加宽加厚了两倍，方圆百丈之内，数以万计的冰刺嶙峋而立。就在那杜厉书大招压下来的瞬间，所有冰刺同时飞起，朝那些个大招轰击而去。

　　“哼，本公子魔威滔天，什么人都救不了你们，你们给我去死吧！”杜厉书狂笑着抬手一拍，九道杀招之中的一道魔爪向下一抓，便将近半冰刺捏碎，连连捏了几下，阻挡在前的冰刺几乎尽数消散。

　　“小白，出手吧！”李一鸣念头一动，传音小白道。

　　只听得一声轻哼，小白似有不满，但也准备就此动手，不过就在她准备放出气息的最后一刻却忽而停了下来，声音微冷道：“不用了，有人来了。”



　　第五四零章 姬凌花现

　　李一鸣闻言轻咦一声，心头暗道：“以小白的性子，若是有其他人敢在她面前逞威，恐怕早就出手决杀了。今次若非我要感受一下《大杀戮剑诀》的威力，这阻止了她，说不得那杜厉书已经成了小白狐火下的亡魂。但今次怎么因为有来人便停了下来，此人竟然能让小白退却，看来不是简单人物。”

　　念头刚转到这里，那余下八道魔功就如黑云压城一般，朝二女压了下去。这等威力，似是不将她们压成粉末绝不罢休一般。

　　但正当此时，一道幽幽光华出现在二女头顶。一面白玉为边，雕刻无数花鸟，青铜为面，隐现几多文字图样，看起来古朴而又神秘的铜镜出现在那光华之中。

　　“什么鬼东西，难道又是一件法宝，哼，什么法宝都救不了你们，你们得罪了本公子，今日都得死，都得死……”杜厉书脸色几分狰狞，抬手一挥，八道魔功速度一增，如同山倾一般压了下去。

　　“叮……”

　　佩环清脆之声从那铜镜表面传来，便见得镜面之上，八道各色光华冒出来，当空放大，竟然是一模一样的八道魔功大法，而且是反方向，朝着杜厉书的八道魔功轰了过去。

　　“哼，障眼法罢了，以为能骗到本公子，以卵击石，不自量力！”刚说完这话，杜厉书脸色忽而一变，因为两边，各有八道魔功终于撞在了一起，那情势根本就不是他猜想的那般拆穿对方的障眼法，反而是势均力敌，分庭抗礼。

　　“什么，不是障眼法，这怎么可能，本公子的魔功大法，谁还能会。难道……”杜厉书想到一个可能，双眼瞪向那铜镜，顿时变得如同被踩住了喉咙的蛤蟆，想喊叫什么，却喊不出来一般。

　　就在这时，一道幽蓝光华从远处飘然而至，其速似慢实快，眨眼间便从数十里外来到近前。

　　见得这朦胧还未划开的身影，杜厉书脸色大变，手上法决连连捏动，大吼一声道：“无边杀戮，生死之符，速速归为，加持我身！”

　　只见那正与李一鸣僵持不下的‘杀戮剑’、‘生死符’发出嗡嗡声响，就要便脱离了宝甲。

　　李一鸣见状如何还不知道来人确实是这杜厉书的大敌。而‘敌人的敌人是朋友’的道理，他还是清楚的，一念动，心头冷笑道：“今日要给你一个狠的！”

　　正当那‘杀戮剑’，‘生死符’刚刚脱开宝甲，将李一鸣一身劲力施放的时候。便听得如钟鸣一般的声音传来。一层，两层……足足二十六层光罩再次衍生，里外各十三层将那‘杀戮剑’困在当中。

　　“该死，贼子尔敢！”

　　“哈哈……有什么不敢，给我斩！”

　　李一鸣狂笑一声，将丹田之中残余的剑化真气运转起来，也不灌注飞剑，直接凝成一道气丝朝‘杀戮剑’缠绕上面去。

　　“想死，我就成全你！”杜厉书心头焦急，又被李一鸣阻住，顿时怒火冲天，生出一丝杀之而后快的想法。

　　“看谁先死！”李一鸣也不怕他的威胁，果然，此时的气丝与先前有了不同，竟然防住了‘杀戮剑’的湮灭之力，一口气就缠绕上面去，一丝细微的‘生死符’力传入气丝之中，正是在吞食着‘生死符’。

　　“什么，你竟然能抵挡‘生死符’，这不可能，我要杀……啊！呔，大化杀戮，无生无死，给我回来！”杜厉书第一次遇到‘生死符’被抵挡的情况，就想下杀手，但见得飞来那一团光晕之中飘出一道蓝色光华，顿时心惊肉跳，狂叫一声，不惜耗费精气运转杀戮剑诀。

　　‘噗……噗……’十三声闷响传来，杀戮剑威力猛增，摆脱气丝吵扰，更一连捅破十三道光罩化作血光，直接冲入杜厉书的手中。而他的动作还不仅如此，哇呀大叫一声，抬手一拍，便将‘生死符’打入脚下飞剑之中，头也不回的远遁而去。

　　“哼，欺负我家小妹，还想逃么！”那道光晕之中放出的那一道蓝光来速度陡然一增，一下子便追到杜厉书面前，便见得空气之中凭空凝结惊涛骇浪，从四面八方朝着逃跑的杜厉书飞扑而去，仔细看去，那些个惊涛骇浪，每一点水光都是金属色泽，都成刀剑之型，仅仅这一手，便比杨心月耗费元气施展的手段更强了十倍，足足抵得过杜厉书十道魔门大法。

　　“啊！”

　　杜厉书所化剑光，一个来不及便被卷入惊涛骇浪之中，继而传来这一声惨叫。不过很快，便见得一道血色剑光从里面飞射而出。剑光之上，不是杜厉书又是谁人。

　　此时的他狼狈无比，浑身几乎没有一块肉是完整的，这等伤势，还好他是魔门弟子，皮糙肉厚，若是换了正道弟子，恐怕肉身直接斩灭，身死当场。

　　“该死的女人，本公子一定会回来的，终有一天，本公子要带领魔门杀上你北海烟波岛，将你一门上下……”

　　杜厉书刚说到这里，又是一道幽蓝光华出现，铺天盖地的浪涛比先前又厉害了三五倍，生生压下来，将他的话全都给压了回去，又是连连惨叫，不过最终还是一道血光飞出，以两倍之前的速度，逃了出去。

　　“咦，五级血遁符，算你逃得快！《大杀戮剑诀》不过学了皮毛，就敢出来嚣张，若非你跑得快，我就将你留在这里，看你魔门还如何猖狂！”

　　话音刚说完，便见得那一团光晕渐渐散去，其中走出一个人来，竟然是如画中佳丽一般的娇美女子。而且李一鸣一看便知道此女是谁，因为他便曾见过此女，她就是三英四杰之一，凌波门花英仙子姬凌花。

　　姬凌烟连忙撒着欢的扑进了姬凌花的怀中，嘟着嘴说道：“姐姐，你怎么可以放了那魔头离去，可是他伤了杨师姐啊！”

　　姬凌花轻哼一声，道：“若不是你偷跑出来，我如何会派心月师妹前来护持，最终还是因为你招惹是非，否则她又如何会受伤！”

　　姬凌烟闻言脸色一苦，不过这鬼灵精十分擅长察言观色，看出姬凌花嘴上虽然严厉，但却没有一点发怒的意思，立刻收起苦脸，嘻嘻一笑道：“姐姐，好姐姐，小妹我不过是为了帮你探路么！”



　　第五四一章 当初少年

　　姬凌花闻言，摇头轻笑道：“帮我探路，我看你是淘气了想要出来玩吧，哼，还跟姐姐我玩心思，你呀，嫩了点呢！”

　　姬凌烟闻言耸了耸鼻子，做了一股无奈的样子，不过依旧撒着娇依偎在姬凌花手臂上，不肯放开手来。

　　收拾好姬凌烟，姬凌花也不忘了先前拼命一场的杨心月，莲步款款走上前去，道：“心月师妹，这丫头太过疯癫，一路上都劳烦你了替我照顾了。方才为了这丫头还累你受伤。我这做师姐的心头惭愧，这里是前不久求得丹房师伯赐下来的凝真丹，正好恢复伤势，师妹你拿去试试。”

　　杨心月连连喷出几口元气，也是受了内伤，见得姬凌花送来那一瓶五级中品的凝真丹，却不接过来，连忙推辞道：“姬师姐不必多礼，保护姬师妹乃是心月自愿前来的，当不得师姐厚赠。”

　　姬凌花闻言微微一笑，看了看挂在自己臂弯上的姬凌烟。姬凌烟眨了眨眼，顿时便明白了过来，嘻嘻一笑，接过凝真丹来到杨心月身前，拉着她的手道：“杨师姐，你受伤可是为了烟儿，若是不收下这凝真丹，烟儿心里可是好难过的。”说着更拉起她的手晃起来，一副娇憨摸样，让人忍不住想要捏一捏她那小脸。

　　“这！”杨心月见得姬凌烟竟然撒娇，心头迟疑，苦笑连连，却依旧没有接过来。

　　“嗯……要不这样，杨师姐只要收下这凝真丹，烟儿便告诉你一件事情，如何？”姬凌烟嘴角一勾，心头有了主意。

　　“嗯？烟儿师妹，你要说的是什么事情？”

　　“嘻嘻，师姐只要收下来，我就告诉你，保准你会满意的！那可是师姐你朝思暮想的人啊！”

　　“什么，烟儿师妹，你说的是……”杨心月脸上露出一丝惊喜之色。

　　“嘻嘻，正是，师姐你可要收下？”

　　“烟儿师妹，你快告诉我，他难道出来了，那到底在什么地方。”

　　见得杨心月脸上的焦急，姬凌烟顽皮的笑道：“师姐还不快快收下来！”

　　“不得逗你师姐，烟儿，将事情告诉心月师妹。”姬凌花上前来，轻斥姬凌烟一声道。

　　“哎，烟儿师妹，好吧，你将凝真丹给我吧，将他的事情说给我听，告诉我他在哪里？”

　　姬凌烟将凝真丹送出去，嘻嘻一笑道：“心月师姐不用着急，那人在哪里我不知道，但是他知道。”说着小手当空一划，指向李一鸣。

　　“咦，他！”姬凌花也随着姬凌烟手指看去，她本来不急与李一鸣交谈，但这一眼看去，却发现此人竟然有些眼熟。

　　听得这话，杨心月却是最心急，连忙飞到李一鸣面前，拱了拱手道：“敢问这位道友可是昆洞宗弟子！”

　　李一鸣用剑化真气又吞了一丝‘生死符’，不过炼化起来比先前碎片出现麻烦了一点，花费了十多息才渐渐融入自己的‘生死符’之中。见得凌波门三女正在谈论，并不立刻上前打扰。

　　但见得杨心月飞过来，他连忙拱手道：“昆洞宗弟子李一鸣见过师姐！”说话之间，一抹腰间，那身份令牌挂了起来。

　　杨心月见状，欢喜不已，拱手鞠了一个万福，急切的问道：“师姐我名叫杨心月，乃是凌波门弟子，敢问师弟，可见过同门一位叫吕屹的师兄么？”

　　“吕师兄！杨心月，难道这就是那位杨师姐！”李一鸣心头顿时懵了，不过脸上却没有表露出来，微微一笑道：“原来是杨师姐，与我同行正好有一名吕师兄，全名吕屹，他乃是九宫山一脉高徒，不知是也不是？”

　　杨心月听得这话，连连点头，道：“还请师弟告知他现在在哪里？我想要见一见他。”

　　“这！”李一鸣想到那一群人如今的处境，眉头微皱。

　　“怎么，难道他不肯见我？”杨心月脸色瞬间变得灰败起来，似乎遇到什么伤心事一般。

　　李一鸣见状，心头苦笑连连，自己一句话都没有说，竟然引得对方浮想联翩，由此可见这此中事情不是他能够插手的。

　　他只得连忙开口解释道：“杨师姐误会了，吕师兄没有说过此话，只是如今与我同来的各位师兄形式危机，需得有人解救，故而此时并不方便与师姐见面。”

　　“什么！到底是谁人，竟然能困住你昆洞宗弟子？”杨心月既惊且怒道，似乎一问出地点就要冲过去一般。

　　“那里有一名心核期的老魔头，布置了大阵将各位师兄都困在其中，小弟我侥幸逃脱，正准备传讯门中求得解救。”

　　“心核期！”杨心月闻言，脸色变得煞白，连忙道：“这等老魔出手，那吕屹他……”

　　“师姐放心，同行之中有本门的司徒无伤师兄在，短时间之内应该没有问题的。”

　　“司徒无伤，原来是他，是了，是了，应该没有问题，不过一定要早点前去解救，否则……”想到这里，杨心月也不管李一鸣，连忙飞回姬凌花身前，拱手道：“姬师姐，还请救他一命！”

　　姬凌花自然将这些话都听了，点了点头，说了一句放心，缓缓飞到李一鸣面前来，道：“这位师弟，我们可曾见过？”

　　听得这话，李一鸣知道对方定然是忘了自己。不过他也并不埋怨和不满，毕竟这等顶尖人物，接触的人不知多少，怎么可能牢牢记住当初破落门派一名辟谷期弟子。

　　“昆洞宗李一鸣拜见姬师姐，当年师弟我在灵源派覆灭之时与师姐有一面之缘。”

　　“嗯！你是当初投入昆洞宗门下的灵源派弟子！”姬凌花终于想起这个自己亲自邀请，却拒绝的少年人来。

　　“姬师姐好记性，正是师弟我，当初劳烦师姐问讯了！”

　　听得这话，姬凌花秀眉一挑，微微一笑，将李一鸣仔细打量一番，心头微微吃惊，心道：“没想到短短几年时光，此人当初还只是辟谷初期，如今筑基有成，成为昆洞宗正式弟子不说，更达到筑基中期。难道还是一个天才不成！如果真是，那可太便宜昆洞宗了。”



　　第五四二章 救援

　　“当年没能将李师弟收入门下，却是我凌波门的遗憾了，不过如今一见，师弟在昆洞宗过得应该不错，倒是要恭喜你才是！”姬凌花也确实微微遗憾，不过并不拘泥于此，一声恭喜，脸上挂起的笑容，没有一点虚假。

　　“多谢师姐！”

　　李一鸣拱了拱手，心头正在想怎么把昆洞宗众人的事情说出来，便听那一旁的姬凌烟先开了口：“咦，李大哥，你与我姐姐还认识么？”

　　李一鸣正待回答，却听得姬凌花一指点在她鼻尖，笑骂道：“你个小丫头，自己不先坦白如何认识李师弟的，还打听起姐姐我来了！说，是不是做了什么坏事儿，这才想打岔，糊弄过去？”

　　姬凌烟闻言脸色一苦，不过也知道此事瞒不过姬凌花，只得嘟了嘟嘴将自己混入苍兽轩，而后遇见李一鸣的事情，简略的说了一番，其中比如那苍兽轩门主是金丹高手什么的，都略去不提。

　　姬凌花如何不明白其中奥妙，只是她最是心疼这个妹妹，虽然明白此行她多么顽皮，却也下不去狠心骂她，只是故作发怒的瞪了一眼，旋即淡淡的说道：“等回到北海烟波岛，就让娘亲送你进入冰云洞，看你还能敢再顽皮。”

　　姬凌烟听得这话，一张笑脸苦得更跟黄瓜一般，看着姬凌花却又不敢反口顶嘴，只是心头暗暗道：“冰云洞，那个鬼地方，一进去可就是三五年都出不来啊，不行，绝对不能跟姐姐回去，一定要找个机会偷溜开。”

　　也不说姬凌烟如何打算鬼主意，姬凌花转过头来，对李一鸣款款一礼，道：“看来小妹还受了李师弟的照顾，如此师姐我先谢过了。”

　　李一鸣连忙闪开这一礼，拱手道：“师姐言重了，我等正道本应该是相互扶持，既然师弟我发现烟儿师妹的身份，自然要出手相助的，这是正道本分，当不得此礼。”

　　姬凌花微微一笑，点了点头，道：“师弟说的是，正道弟子是该相互扶持，如此，还请师弟将发生了什么事情告知，若是我力所能及，定然全力相助。”

　　李一鸣闻言心头一喜，点了点头道：“若是姬师姐肯出手，那定然能够解围，不如师姐随我一同前去，具体事项，师弟我在路上说明如何？”

　　姬凌花看了看一旁急切的杨心月，道了一声‘安心’，这才对李一鸣点了点头道：“如此，还请师弟带路便是。”

　　“好！两位师姐，还有烟儿师妹，请随我来！”李一鸣纵身而起，运转剑遁，顿时化作电光朝苍兽轩方向激射而去。

　　“咦，雷电之力，如此剑术，难道是《霹雳震光剑》！看来此子也不简单！”姬凌花微微一笑，抬手一指那头顶铜镜，便见那铜镜忽悠飞落下来，放大十余倍，变成小小平台，载着三女跟了上去。

　　李一鸣在霹雳剑遁的电光之中也见得这等情况，铜镜类型的法宝他也有一件，而且是七品的法宝，只是被损坏了，不过他隐隐感觉姬凌花这面铜镜恐怕不自己那铜镜法宝完好还要强许多，还要通灵许多。

　　不用说，这面铜镜的身份呼之欲出，不过他只将之藏在心头，并没有问出来，毕竟法宝功法等等都是修行者的大忌，非得自己施展出来，旁人都不好询问的。

　　一路上李一鸣很快将事情与姬凌花说了一通，刚说完不久便来到苍兽轩驻地，而那上空正是一道通贯天地的黑幕，就是那‘黒耀幻灭大阵’，而大阵顶部一个身影正在施展着什么，那气势压倒全场，正是那头心核老魔。

　　那头老魔正忙碌着施展阵法变化，要炼化里面的众人，忽而见得两道光华落下，其中一道正是逃出去的那人，而另一道却不是追上去的杜厉书，他暗道恐怕发生了什么，只是身为心核期的老魔，他自恃艺高人胆大，根本没有丝毫退避的想法。

　　“你这小辈，好不容易逃脱了，竟敢再回来，老夫就成全你，让你进入陪你的师兄弟吧！”老魔嘿然冷笑，一抬手，那‘黒耀幻灭大阵’之中分出一道黑光来，就朝李一鸣刷过来。

　　“烟波浩渺，一切虚幻！”

　　根本轮不到李一鸣动手，姬凌花便先动手了，一指脚下铜镜，便见得当中飞出一条黑光来，与那大阵之中分出来的黑光一般无二。两道黑光当空一撞，同时消失在原地。

　　“咦，这是什么手段，竟然能挡住老夫控制的大阵！”

　　那心核老魔终于警惕起来，不过姬凌花一旦动手，便没准备停手，一道道幽蓝光华灌入铜镜之中，便见得先前一般无二的黑光一条条撒出来，朝了‘黒耀幻灭大阵’撞去，这威力虽然比不得大阵本身，但也冲撞得大阵摇晃不已。

　　“姐姐，我来帮你，凌波幻蜃！”也不知道姬凌烟这丫头在打什么鬼主意，高叫一声也施展了手段撞向那大阵，只是她的手段虽然玄妙，却蚍蜉撼树一般，根本没有一点作用“冰封千里，凌波浩淼！”

　　杨心月见姬凌花没有阻止姬凌烟，她也终于忍不住动手来，挥手便是一片冰洋，嶙峋冰锥纷纷朝大阵黑光打去，这威力虽然依旧比不得姬凌花，但却能对大阵有几分影响来。

　　“你们是凌波门弟子，为什么要来管老夫的闲事，难道以为老夫不敢杀了你们么！”老魔见得后面的招数，很快便辨别出三女的宗门所属来。

　　“哼哼，你这老魔头，有本事你就来啊，看我姐姐不将你打得姓什么都不知道！”姬凌烟真是什么都不怕一般，嬉笑着便骂起那老魔来。

　　“哇呀呀呀，黄毛丫头，找死！”老魔头今日吃瘪不少，哪里甘受姬凌烟的骂，大吼一声便是一道大刀状的魔功直直朝这边斩了下来。

　　“哼，魔头休要逞威！”

　　姬凌花轻哼一声，轻抚一掌，按在铜镜上，便见得同样一柄魔功大刀从铜镜之中飞出，冲天而起，一声爆响，便见得两柄魔功大刀同时炸开，竟然相互抵消。



　　第五四三章 幻术救人

　　这一幕落入老魔眼中，心头顿时咯噔一下，暗道：“北海凌波门虽然擅长水行幻术，但这一击虽然因为要主持阵法只能出五成力，却绝不是什么幻术就能够抵消的。而且那气息，那威力，一般无二，跟照镜子一般。照镜子，啊，难道是她，小辈之中最不显山不露水的凌波门姬凌花那小妮子。”

　　想到这里，老魔也吃了一惊，身为心核期老魔，他寻常时候怎么可能将小辈看在眼里。便是三英四杰六公子一流，若非今次接触了司徒无伤，恐怕他也不当一回事儿。故而见得姬凌花连连几招，却还没有杜厉书反应得快。

　　“该死，又是一个小辈，该死啊，难道今日老夫要被你们一群小辈给逼退不成，不行，绝对不行，老夫要一起炼化了你们，让你们知道厉害啊！”

　　老魔心头恼怒不已，大叫一声，全身力量灌注到‘黒耀幻灭大阵’之中，顿时那大阵黑光竟然分出一半来，朝姬凌花一行四人罩了过来。

　　“嘎嘎嘎……什么花英仙子，什么沧浪烟波镜。今天竟敢来找老夫的晦气，我就要将你们一网打净，打灭你们的身躯，炼化你们的神魂，抢夺你们的灵宝，啊哈哈哈……”

　　听得这狂笑声，姬凌花不怒反笑，嘴唇一动，似是说了什么。而后带着三人动也不动，似是被什么困住一般，渐渐单单便被刷入黑光中去了。而后两半黑光合二为一，再次化作完整大阵来。

　　见得这么简简单单便得手，老魔也颇感吃惊，不过分神见得大阵黑光之中确实增加了姬凌花等四人，而且似在其中挣扎，这才放下心来，嘿嘿冷笑道：“什么小辈英杰，恐怕除了少数几个有些本事，其他的都是吹捧出来的吧。即便有灵宝有如何，还不是落入老夫手中。哈哈，今日老夫就让你变成二英三杰，哇哈哈……”

　　正在此时，一个清丽的声音忽而出现在不远处，道：“原来前辈想将我斩杀在此，那恐怕要让前辈失望了，小女子虽然比不得几位师兄师姐一般修为高深，实力高强，但最擅保命之术，也不是轻易便死之辈呢！”

　　“什么！”老魔猛的转过头去，那里漂浮着一面铜镜，其上站的不是姬凌花一行四人又是谁人，尤其那调皮的姬凌烟不放过这个机会，对这老魔伴了个鬼脸。

　　“呵呵，既然前辈先出手，那就怪不得小女子了，还请前辈赐教。凌波幻蜃，化身千百，碧浪滔天，扫除魔障！”

　　姬凌花一出手便将凌波门传承的《凌波幻蜃诀》施展出来。这一招在她手中却与姬凌烟又有了不同。呼吸之间，一个个虚幻人影便布满了和一片天地，粗粗一数，恐怕没有上万，也有数千了。这些个人影同时将手一挥，便见得千道碧浪从四面八方朝那老魔打去。

　　“该死小辈，还敢逞能，不过是幻术，怎能困住老夫，看我魔功大法，破，破，破！”

　　狂吼一声，老魔抬手便是数十道魔功，或是阴风爪，或是血刃，或是鬼魔出世，一招招威力无匹，打入那一片片碧浪之中，瞬间便扑灭了小半，而威力不减，更朝后面的幻影扑了上去。

　　“沧浪烟波，一切真实，一切虚幻，虚实之间，并无界限！”

　　只见得那些个魔功再轰杀上去，竟然刚刚接触，一个个幻影便消散。但与此同时，那些个没有被打散的幻影凝实了几分，再抬手，就是更多大碧浪轰下来。此次的碧浪比起先前强了一筹不止，数百道近千道，总体威力不减反增，瞬息之间便将数十道魔功给湮灭其间，同时去势不减的朝老魔拍了过去。

　　“什么，这不是幻术，不，这就是幻术，你竟然能够将虚实替换，这怎么可能，你只是金丹期，便是凌波门元婴期也做不到啊！”老魔一边扫去一道道扑过来的碧浪一边吃惊的吼道。

　　“呵呵，前辈见谅了，小女子确实没有这等能力！”

　　“你没有这样的能力，那你，难道，是了，这超凡能为，不是你，是你的灵宝‘沧浪烟波镜’，该死啊，这等上好的宝贝怎么落入你们小辈手中，不，今天就算你有灵宝在身，老夫也要杀了你们，杀了你们，这灵宝就归我了！”

　　“哦，如此，那小女子可要恭喜前辈一举得到两件灵宝咯！”姬凌花不以为意，反而笑着恭喜起来。

　　“你什么意思！”老魔心头警觉，只觉有什么不好的事情发生。

　　就在此时，姬凌花的声音从下方传来，道：“好，成了，让前辈久等了。北海烟波，万里汪洋，沛然无际，星河逆转！”

　　“什么，你什么时候跑到哪里去的？”老魔震惊不已，若是对方能够避过自己的耳目这么一个来回，那不是说可以随时将刀架在自己脖子上。

　　听得这话，漫天幻影面目一扭曲，尽数化作姬凌花的模样来，微微一个万福，道：“小女子见过前辈！”

　　“啊，难道这都是幻术！”老魔顿时恍然，低头指着那凭空立于下方，正待施展手段的姬凌花吼道：“你到底要干什么！”

　　“呵呵，不过是帮前辈将另一件灵宝唤出来罢了！”姬凌花微微一笑，柔柔的一掌拍出去，气势竟然如大海无量，喷薄而来，直直的轰击在‘黒耀幻灭大阵’外层。

　　“‘黒耀幻灭大阵’乃是五品法宝为基，又是老夫亲自主持，你是轰不破的！”

　　“那加上我呢！”一个男声从黑光之中传来，同时，便见得被姬凌花轰击的地方，黑光乱颤，哗啦一声，一道门户大小的缺口便出现在面前，十余道剑光嗖嗖飞出，正是被困的昆洞宗众人，还有李一鸣和杨心月、姬凌烟二女。

　　“你们怎么能够里外勾结打破我的大阵。难道，先前你被我收入的不是幻影！”

　　“呵呵，雕虫小技让前辈见笑了，方才被大阵收入的乃是我家师妹和李师弟，我等本来还想如何联系里面的诸位昆洞宗道友，没想到前辈便送了一程，倒是多谢了！”说着，姬凌花盈盈一拜，似是真个道谢一般。



　　第五四四章 再战老魔

　　听得这话，老魔一张脸上黑气弥漫，作为心核期高手，到哪里都算得上是高手的存在，没想到今日连连吃瘪不说，更被戏弄一回，心头别提有多憋屈了。怒吼一声，从‘黒耀幻灭大阵’之中抽出那‘黒耀幻灭旗’，抬手就朝众人压了下来。

　　“哼，老魔头，还想逞凶！还请姬师妹替我照顾一下诸位师弟，我去去就来。”司徒无伤得了姬凌花相助才得出来，心头也是憋了一肚子气，将众人交与姬凌花之后，身形一纵，提剑便朝那再次落下来的黑光斩了下去。

　　此次司徒无伤施展手段再无挂碍，大吼一声，剑煞之力灌入斩龙剑之中，两项剑道的绝顶事物融合在一起在，这威力足以越级挑战，若是再加上司徒无伤一手《天衍剑法》，寻常元婴或是心核一级的高手，恐怕少有几人能够掩其锋芒。

　　携天地气势的一剑自下而上斩出去，那浓厚无比的黑光竟然堪堪挡住，但百分之一个呼吸不到的时间里，只听得一声脆响，被斩龙剑斩中的地方，出现一条细细的缺口。而后裂纹恍如实质一般，自下而上裂了上去。

　　“司徒师兄果然厉害，斩龙剑不愧是灵宝级的剑器，落在司徒师兄这等剑修手里面，真是相得益彰，这一剑之力比起一元宗的莫名师兄的天地雷法也不逊色了吧！”

　　姬凌花也看得入神，诚心夸赞起来。凌波门二女各有心思，倒是没有什么想法，而寻常昆洞宗弟子知道姬凌花的身份之后，也不会提出什么异议。

　　倒是李一鸣见过诸多三英四杰，尤其是本门的司徒无伤，张骏二人，都曾见过出手，即便以他的自信也不敢说自己就能超过二人。但听得这话中意思，似乎对一元宗的莫名更加推崇几分。一时之间不由得对那好撑三英四杰第一人的一元宗莫名来了兴趣。

　　“姬师姐可是见过莫名师兄出手，难道那莫名师兄比起司徒师兄还要厉害不成？”

　　听得这话，众人虽然没有回过头来，但都分了心思，准备听听姬凌花怎么说。是人都有好奇心，对于三英四杰的强弱，大家都不会不关心，只是外面人如何吹捧都不如三英四杰之中的人自己说来得准确和客观。

　　姬凌花似也没想到李一鸣会问这个问题，却也没有回避的意思，微微一笑道：“师弟说的不错，一次机缘巧合的情况下，我却是见过莫名师兄出手。说来莫名师兄的手段与师弟有些相似，也是借天地之间的雷霆之力。不过他不是用剑，而是使用印诀拳法勾引雷霆之力，可谓刚猛无筹。”

　　“雷霆之力！”李一鸣闻言吃了一惊，这雷霆之力与他的雷电之力却有不同。所谓雷霆，乃是天地本源的力量，相当于天地大势，而雷电不过是利用人力，借助天地之间的雷霆种子生出来的力量。虽然两种力量颇有相似，但一个是天势一个是人力，其间相差不言自明。

　　至于李一鸣他如今《霹雳震光剑》最强的绝招是十剑幻光境之中使用‘雷霆降世’，这一招虽称雷霆，却依旧是雷电。正常情况下，只有等到元婴之后，开始慢慢领悟天地奥妙，这才可能引动雷霆，不过即便如此，修炼《霹雳震光剑》的元婴修士，能够勾引雷霆之力的也少之又少。

　　姬凌花话说到这里，再没有说下去，其他人心头也各有比较。李一鸣也不再问下去，毕竟不论是天衍剑法凝聚天地气势，还是那正道弟子第一人的莫名用印诀勾动雷霆之力，那都不是他如今能够窥视的境界，比较也只是徒劳罢了。

　　却说司徒无伤一剑斩裂那黑光；第二剑比第一剑更强一倍，直接将黑光中央断开，剖分成两份；接着的第三剑化作一条天地剑龙，长吟一声，缠绕上黑光，猛的一绞，便将这凶威赫赫的魔阵黑光给打成粉末，散落漫天。

　　仅仅三剑，逞凶一时的‘黒耀幻灭大阵’就此粉碎。那飞旋在大阵之上的老魔一脸气急败坏，哇呀呀大叫不已，他手上那‘黒耀幻灭旗’上竟然也破开一条口子，不用说，正是那大阵被破造成的损害了。

　　“混账，该死啊，你竟敢破我大阵，损坏我法宝，我要你用命来抵啊！”

　　“哼，老魔头，休要猖狂，今日说不得是你死还是我活，纳命来吧！”

　　两者各有各的怒火，但同时爆发，便如同火山爆发，一发不可收拾。没有了一点挂碍的司徒无伤果然不愧为三英四杰之一，更是剑修一道的达者。一道道剑气斩出去，犀利无比，便以老魔的肉身也不敢阻挡，斩龙剑化龙绞杀更是让老魔退避三舍，再加上那《天衍剑法》，气势无双，将司徒无伤的气势股催得比那老魔更强几分。

　　不过那老魔也不愧是心核期的老怪，怒火涌上心头来，一身魔功更发挥的淋漓精致，魔爪，魔刀，魔剑，鬼魔虚影，等等，一道道魔门功法出手便是销肉蚀骨，加上那强大的肉身，发挥出来的力量足以排山倒海，一拳一脚，一撞一击，同样让司徒无伤只得避让不可。

　　二人当空打了不知道多少个回合，双方也渐渐冷静下来。司徒无伤也就罢了，有一群助力在旁，老魔则是孤身一人，渐渐感觉出不好来，心头生出一丝退意来。

　　司徒无伤似是看出什么来，心下一横，大吼道：“还请姬师妹帮忙暂且困住这老魔！”

　　姬凌花似是早就准备好，根本没有一点反应时间，起脚一抬，便来到战场之上，也不答话，抬手一抹铜镜，便见得凭空生出无数司徒无伤虚影来，一个个手持斩龙剑，威势与真人也一般无二，朝着老魔便杀了过去。

　　“呔，你们竟然要围攻老夫，正道贼子，无耻啊！”老魔见得着漫天的司徒无伤，虽然知道都是幻影，去也脸色微变，大叫不已。

　　“呵呵，前辈见谅，小女子可不敢围攻前辈，只是稍稍困住一二时刻罢了，至于无耻嘛，前辈乃是心核期高手，竟然主动出手欺负小辈，这一点，我等再是学个百年也学不过的。”



　　第五四五章 无剑

　　姬凌花眉目一转便说出这一番话来，没有一丝烟火气，但足够将人气的七孔生烟，尤其是那老魔头，虽然奸猾，心性却并不如正道那般能自持，哇呀呀大叫几声，就要出手杀人，但漫天的幻形提剑杀来，气息一模一样，让他分不清楚真假，只得每一个都出手抵挡，哪里有余力来杀姬凌花。

　　“诸位昆洞宗的师弟，今次可是难得的机会，有冤报冤有仇报仇，就算无冤无仇，能够更心核期前辈过几招，也算是难得的际遇呢！”

　　“咦，姐姐，真的可以么！”姬凌烟才是惹是生非的主，就差马上飞上去动手了。

　　姬凌花微微一笑，一面铜镜虚影罩在姬凌烟头顶，便见得那姬凌烟顿时消散不见。

　　“诸位师弟若有意愿，便接了一道铜镜，可以在无穷幻影之中随意替换十次。只要替换及时，与这心核期老前辈动手过几招是没有问题的！”

　　果然，就在姬凌花说话之间，一个司徒无伤幻影朝老魔冲了过去，长剑一斩，但出手来却化作水汽烟波，那不是姬凌烟又是谁人。老魔大叫一声，就要出手杀人，但一掌拍下去，却只是打破一道虚影，竟然是在瞬间替换了。

　　“好你个姬凌花，你要对付老夫也就罢了，还让这些个小辈来羞辱我，难道真欺老夫不能杀你不成！”

　　“呵呵，前辈海量汪涵，何必与我等小辈一般见识！就当指教一下罢了！”姬凌花依旧轻飘飘的回话，丝毫没有罢手的意思。

　　“好，我也要试试魔门高手的风采！”这次说话的不是旁人，正是李一鸣，他本以为这一场再没有他的戏份，没想到姬凌花竟然来了这一出，更连姬凌烟都进入其中，自然没有危险，他又如何肯放过这一出。

　　抬手领了一面铜镜，李一鸣化身进入众多幻影之中。此时他正化作司徒无伤的形象，在战争边缘，跟着其他幻影朝老魔攻了过去，抬剑一斩，他也丝毫不客气，瞬间将自己能够催动的手段尽数鼓起，剑化真气催动雷霆降世，出手之时，那雷光大剑比起原来小了三分，正是他有鉴于剑气化丝之术，想到一点破面的手段。

　　“碰……”

　　一剑撞在老魔手心，这威力可比那些个真正幻影强了不少，让老魔不小心吃了一个亏，手上添了一道黑色印记。

　　“小辈找死！”老魔也不还手，就这一道魔爪朝李一鸣抓过来。

　　“雷霆降世，十剑幻光，合而为一，斩杀邪魔！”李一鸣不退反进，丹田之中本就不多的剑化真气一股脑儿催动起来，进入‘十剑幻光’的境界，催动‘雷霆降世’的手段，更一口气之间将十柄雷光大剑压缩再压缩，汇集成一道斩了出去。

　　老魔虽然想要就此捏死一人来出气，但没想到竟然有人大胆敢不退避，反而攻上来，心头邪火乱窜，大吼着加了几分力，就想要真个捏死李一鸣。

　　见得那老魔魔爪抓过来，李一鸣手执雷光大剑，心思遁入一种空明，无喜无悲的境地，仿佛天地之间只有自己，不，只有自己手中的剑。他这些年酝酿出来的，说不清道不明的剑意纷纷涌上心头。还有那已经圆满的悟剑第一境‘人剑合一’，悟剑第二境‘心剑’都重新浮现。

　　“斩下去！”李一鸣此时只有这么一个念头。

　　老魔自然不知道李一鸣身上的变化，他也不想知道。见得这一剑果真没有一点退避，爪上凝聚的力量又强了几分，若非要小心防范真正的司徒无伤或者是姬凌花暴起，恐怕这一爪上就不是三成力量，而是十成十了。

　　一切都发生在瞬息，凝结了十剑之力的雷光剑只有原本大剑的一半大小，比手臂稍粗，但落入老魔的手爪却显得还是太细了。阳雷之力，剑化真气之力从剑锋之上发泄出来，生生斩在魔爪中心，正好就是先前轰黑的印记上。

　　这一击斩实，李一鸣脑袋之中，那原有的感悟中竟然衍生出一丝更加深奥的东西，但如丝如缕，很难把握住。

　　“去死吧！”老魔狰狞一笑，手爪之中那透出汩汩黑气，竟然在消弭阳雷之力和剑化真气。这两种力量一是克制魔功，一是锋利无比，但境界毕竟太低，还是抵挡不住老魔的手段。

　　短短一个呼吸，那雷光剑外面一层凝实的雷电之力几乎尽数磨去，只剩一层薄薄的雷光阻隔着雷鸣剑不受侵蚀。不过随着一声细微的碎裂声，那最后一丝雷光也被磨去，魔爪直接抓到雷鸣剑上。

　　黑气瞬间便爬满了雷鸣剑，剑身连连颤抖，一阵阵高亢的剑吟之声传来，似乎慷慨赴义的勇士。

　　“给我断！”老魔高叫一声，魔爪上那尖锐的指甲打在雷鸣剑身上。那爪子被老魔打磨的堪比法宝，击打下来，瞬间溅起无数火花。

　　“锵！”一声脆响，雷鸣剑应声而断，自剑柄之下，碎成十余截四面溅射而去，剑灵鹰啸传来，却作了绝响。

　　“哈哈，好小子，你连剑都没有了，还用什么与我斗啊！”老魔终于可以杀人泄愤，心头欢畅无比。

　　“无剑！”李一鸣似是悟通了什么，心思念头纷纷乱窜：“手中有剑，心中有剑，方是人剑合一；手中无剑，心中有剑，才是心剑之境；若手中无剑，心中也无剑，那是什么境界……无剑，有剑，剑是什么，若是本无剑，那一切都可以是剑。”

　　“好个无剑，真是好个无剑啊！”似是想通了什么，李一鸣哈哈狂笑，在千分之一个呼吸的时候，手上一股剑气喷薄而出，瞬间凝成剑形，又在瞬息之间凝作雷光剑。没有任何犹豫，一击斩出，速度，威力竟然陡然上升一筹。

　　“运气成剑！这等小把戏，我前不久就杀了一个，也是你昆洞宗的弟子，他还是金丹，你不过是筑基，就让你们都在我的魔爪下团聚吧！”老魔虽然奇怪李一鸣还有手段，但绝不相信他能够逃出自己的手掌心，依旧一爪按了下去。

　　“天地之间，我念无剑，则无不为剑！”就在老魔疯狂的笑声之中，众人吃惊的目光之中，李一鸣毫不停留，再是一剑斩了出去。



　　第五四六章 报仇、诅咒

　　“无剑生万剑！”无数司徒无伤的幻影之中，其中一个看着李一鸣这一剑，身形微微一滞，旋即摇了摇头道：“不，还差临门一脚，不过也极为难得了。”

　　就在这一瞬间，那魔爪再次抓到长剑之上。让所有人吃惊的是，这一剑竟然抗住了魔爪的威力。不过很快一声脆响传来，雷光剑蹦碎，其中剑气也消散而去。

　　“哈哈……虚张声势，看我要你的命！”

　　“呔，再吃我一剑！”李一鸣没有丝毫沮丧，也没有半点惊慌，左手竟然再次凝结一道雷光剑，又朝那老魔斩过去。

　　一爪下来，再次捏碎剑光。不过李一鸣在长剑破碎的瞬间又凝结一道，一左一右，交替凝结，每一次都稍稍阻挡了魔爪，却不能对魔爪有丝毫伤害，更不能完全停下魔爪的攻势。一个呼吸不到，便有三十余道雷光剑被凝结，然后又破碎。

　　“哼，不管你多少剑，也挡不住我的魔功，死吧！”

　　听得这话，李一鸣嘴角露出一丝怪异的笑容来，就在魔爪马上就要抓住自己的瞬间，他抬手再凝结一道剑光出来，雷光威势却不如先前，似乎力竭一般。

　　老魔脸上也显出得意的笑容，心头也想着在杀死李一鸣之后，如何炮制他的神魂，是直接炼化呢还是投入魔宝之中增加丁点威力。

　　就在魔爪按到剑刃上的瞬间，一丝凌厉的感觉传了过来，让老魔生出一丝警觉，不过这时却有些晚了。李一鸣抬手一抹，一丝血痕涂在剑面上，便见得那长剑‘噌’的一下放出重重宝光，仔细数来，竟然有二十七重，而且每一重宝光都带着杀意，带着血光，似乎就是为了杀戮而生的。

　　“不好，三品圆满法宝！”老魔终于知道自己爪过去的是什么了，那是一件三品法宝，品级相当于元婴真人，心核老魔的法宝，而起看着宝光专司杀伐，而自己魔爪虽然厉害，却只用上了三成力量，对了上去，吃亏一定不小。

　　“老魔头，你杀那人就是袁师兄，这柄剑也是袁师兄的，今日就用你的血来祭典一下吧！”李一鸣嘴角露出一个冷笑来，他也是因为老魔的话，知道袁飞的身死，进而想起这柄他藏而不露的长剑，更冒险设计了这一幕，使得老魔放松警惕从而一击伤他。

　　剑化真气，连那新到手的生死符力量也一起灌入这柄炎雷剑之中，似乎这并宝剑天生便是为了这真气而生一般，瞬间响应起来，剑气一吐，直接斩到老魔手爪上。

　　老魔躲闪不及，被一剑斩中手爪，便听得金属划过玻璃的声音，一道血线当空飞起，同时飞起的还有两根黑黑的东西，正是有心算无心之下，李一鸣连老魔一双魔爪上的两根手指都削了下来。

　　都说十指连心，便是魔修也一样，尤其是老魔精研魔爪功法，一双手爪练得遂心如意，任意一根都是心头肉，如今一次断两根，疼痛加心痛更是难以言喻。

　　谁知正在此时，李一鸣挥手一抓，两根飞起的手指当空消失不见，被他收入须弥芥子空间之中去了。而老魔也在瞬间感应不到自己两根手指，脸色由吃惊变成惊怒，由惊怒变成无边的愤怒，恨不得生吞活剥了李一鸣。

　　“晚辈告辞了！”李一鸣微微一笑，笑容瞬间凝固，同时另一只魔爪抓在他胸膛。但只见得李一鸣变作的司徒无伤幻影瞬间蹦碎，正是在最后瞬间替换了。

　　“啊……”老魔终于发狂起来，再顾不得司徒无伤和姬凌花随时可能的偷袭，将魔功催动十成十，漫天魔爪飞舞，将一个个幻影抓碎，不找到李一鸣，他誓不罢休。不过任他如何疯狂，抓破多少幻影便增加多少，却再也抓不住李一鸣来。

　　“小辈，是你逼我的，我便是不要这两只手指，也要让你死无葬身之地。我诅咒你，我以血脉之力诅咒你，诅咒你一生一世被厄运纠缠，诅咒你生不如死，诅咒你……”

　　老魔念诵起一道道恶毒的诅咒，听在旁人耳中也就当做是耳旁风，当时骂人发火罢了。不过姬凌花脸色微微一变，只是她看了看整个战阵之中似没有什么变化，也就放下心来。

　　却说李一鸣抢了两枚手指来放入须弥戒子空间之中，除了算是为袁飞报仇外，也有些其他想法。但听得这诅咒的话语，心头只觉有什么不妥。一边存身幻影之中，一边沉念探查自己那须弥芥子空间来。

　　李一鸣的戒子空间并不大，但放的东西不少，许多灵器，仙酿，各色材料，一些个典籍，还有些知名不知名的宝物，甚至好几件法宝在里面，正是取自青木宫的东西。

　　此时那两只手指躺在角落里，离其他东西隔了一段距离。忽然，一道黑气从手指断面上飘出来，黑气之中传来一个个声音，仔细一听，正是那诅咒，而随着诅咒的越多，那黑气就越浓，继而产生更多的诅咒。二者相互促进，很快这黑气便覆盖了一小片地方，更朝四面八方逸散而来。

　　须弥芥子空间乃是上古术法，玄妙无比，除了可以存放东西，更可以在里面运转手段。但此时被这黑气一沾染，运转起来似乎都有了几分滞涩。

　　李一鸣感觉到这等情况，连忙将真气输入里面，想要阻止那黑烟。但这烟化真气寻常时候颇为神奇，但对付并非任何真气，真元，魔元，任何实际力量的黑烟和诅咒来却没有太大作用，反而同样有被侵蚀的迹象存在。

　　这个状况吓得他不敢再施展其他手段，连忙求助小白道：“小白，你快帮我看看这到底是什么东西，该如何处置！”

　　“哼，招惹了东西才想起我来，恭喜你了，这就是魔门继承自上古巫族的诅咒之术，虽说这魔头似乎并不擅长于此，但若是你被诅咒上，恐怕真会倒一辈子霉运呢！”小白十分悠闲的说着，似乎与自己并没有什么关系。

　　“什么，一辈子的霉运，会达到什么程度？”

　　“哼，这就以情况而定，比如参悟功法的时候难以成功啊，结丹几率大大降低啊，经常遇到对头啊，没事被人打，被人恨啊什么的，大概就这些了吧！”



　　第五四七章 愿力之斗

　　李一鸣一听这些话便明白小白还在耍脾气，但即便这些话里面有气话，他也不愿意承受剩下来的任意一项，毕竟修仙之路本就坎坷，多少天才人物夭折，其中运气便左右了很多人的命运。李一鸣虽然自信实力出众，却也不愿意平添厄运，增加麻烦。

　　“小白，你有没有办法解决这诅咒？”

　　“哼，本天狐传承记忆未能全部苏醒，否则说不得能找出一项秘法来对付这诅咒，不过现在嘛……”

　　“有应急的办法也行，这等诡异的东西，最好不能让他缠绕上来。”

　　“哼，那佛门功法最是能对付这等诡异的东西，详细如何处置，你自己看着办吧！”说完，小白便再不言语。

　　虽然没有得到具体实施手段，但知道佛门功法可能对付那诅咒，李一鸣也甘愿一试。毕竟修行至此，他也不知道靠了佛门功法的特殊性获得了都少次便利，而此次，他也寄希望以此来化解。

　　“如来大咒，九识九通，不动如山，多宝心经，传心咒，踏云之术，还有这明王火界咒，给我一起上吧！”李一鸣也懒得一个个试验，一股脑儿将几乎所有佛门手段都运转进入须弥芥子空间之中。

　　顿时须弥芥子空间之中充满了神气佛光，各种神通符文，其中踏云之术化作金云，明王火界咒则更是直接成一道黑火烧了上去。果然，这些个佛门手段一出，便遏制住那诅咒黑气的扩散，尤其那‘明王火界咒’化作黑火一点点燃烧着黑气，显然是有些克制作用的。

　　感觉须弥芥子空间恢复正常，李一鸣在欢喜之余却也想尽快将那诅咒黑气尽数解除了最好。正当此时，小白的声音传入耳中道：“诅咒乃是极端的愿力，若是你将更强的愿力注入，说不定可以根本上克制住。”

　　“愿力，难道是说那信仰之力？好，试试就试试，这信仰之力反正源源不断。”

　　李一鸣念头一动，将贝叶之中施放出来的信仰之力扯出一股来，灌入须弥芥子空间之中，这愿力金光一部分冲入佛门神通之中，让数项神通威力涨了几分，另一方面则朝那诅咒黑光冲过去。

　　一金一黑两道光华撞在一起，便听得诅咒之声和念诵经文的声音纷纷传出来。诅咒声音是老魔发出，而那诵经之声则是无数被李一鸣收复的，或是魂魄，或是阴魔。

　　两种声音，两色光芒，界限分明，不似烟化真气会被沾染，也不似佛门神通会磨灭诅咒，似是两个秉持不同观念的人在争论，绝不会有一点妥协。

　　很快，那诅咒的力量显现出自己的强势来，将信仰之力的金光慢慢的压退回去。一个老魔诅咒就要抵得过大片诵经，足见境界的差距来。

　　“好，你是心核老魔，我也有元婴信仰，看看是你厉害，还是我厉害！”李一鸣冷冷一笑，将贝叶之中独一无二的一股元婴信仰之力挪移过来，冲入信仰金光之中。

　　果然，这元婴信仰乃是超脱其他信仰之力的存在。一经注入，虽不见得金光有多大变化，但立刻便止住了诅咒黑光的冲击，而且渐渐地有压缩回去的趋势。

　　李一鸣见猎心喜，将所有佛门神通都收回来，让信仰金光全力发挥抵挡那诅咒黑光。便见得那信仰金光果然没有让他失望，放出薄薄的一层便激昂黑光给包裹起来。渐渐地，压缩再压缩，凝练再凝练，占据了三四方空间的黑光竟然被压缩到只有弹丸大小，而周围被污染的空间尽数被洗刷过一般，恢复了原样。

　　感应这那一枚弹丸大小的诅咒之力，李一鸣心头顿时多出一丝想法来，念头一动，便将之拖入灵台之中，压在贝叶之下再也不得动弹。

　　李一鸣解决了这麻烦的诅咒之力，也不过耗费了十息时间，更加上他容身与无数幻影之中，根本就不被人察觉自己的变化。如此一来，其他人不明白缘由，明白缘由的以为老魔诅咒招数不灵，最终只有老魔一个人呆呆的扫了周遭一眼，愕然的看着那些个没有一点变化的幻影。

　　“怎么可能，我的诅咒之术乃是上古传承，虽然只是皮毛，但以我的修为，还用血脉为引来诅咒他，虽然不至于直接咒杀，但即便是金丹期的小贼也要头疼脑热一场，他一个小小的筑基小贼怎么可能什么事情都没有。好，既然如此，我再试试！”

　　老魔念头一动，再施展诅咒之术。一个个更加狠毒的诅咒出口，隔空落在李一鸣须弥芥子空间之中。但一出现便被信仰金光包裹，拖到灵台之中，镇压在至宝贝叶之下，哪里能让他动弹分毫。

　　连连三次施展诅咒之术，老魔耗费了不少力气，均未见得一点效果。他自己也不由得怀疑起诅咒的真实性来。但就在这时，一道恍如大日临面的威势出现在一旁，让他再没有心思去思考诅咒什么的了。

　　便见得那里有一个司徒无伤正持剑而立，一股恍如至钢至强的气势充斥全身，猛的朝四面扩散而去，周遭熙熙攘攘的幻影尽数吹散，不用说，这个司徒无伤，才是真正的司徒无伤。

　　姬凌花微微一笑，做了一个万福，挥手一揽，便见得漫天幻影消散不见，李一鸣与姬凌烟二人则同时出现在铜镜之上。铜镜飞落下来，将众人挡在后面，显然算是护住了。

　　老魔被李一鸣以及姬家姐妹给弄的怒火中烧，几乎忘了司徒无伤的存在，而这时，才想起来有这么一个能与自己匹敌的小辈在一旁等着。

　　“咦，司徒师兄这一招剑势竟然如此恢弘，恍如无穷高天之力！难道这就是《天衍剑法》么？”姬凌花微微一笑，看了看身后的昆洞宗弟子道。

　　听得这话，当场自认有些资格与姬凌花说话的也就两名金丹弟子。二人相视一眼，最后由周宁开口道：“姬师姐，司徒师兄这一招并非我清风山一脉的《天衍剑法》，却是另一套不输《天衍》的《天罡地煞剑》，而师兄手中的乃是其中‘天罡三十六剑’！”



　　第五四八章 天罡三十六剑

　　“《天罡地煞剑》，‘天罡三十六剑’！”

　　听得这话，姬凌花只是微微点头，对于她而言剑法再如何玄妙，也不过是看个热闹。但听在昆洞宗其他弟子，尤其是那几名剑修弟子耳中则不同了。

　　那《天罡地煞剑》在青峰山一脉之中虽然没有完整的传承，却也是大大的又名，况且司徒无伤如今施展起来比起先前的《天衍剑法》更显得威势大，不由引得众人对这一套剑法颇起一些心思来。

　　李一鸣与其他弟子又有不同，他一边仔细观察和感受司徒无伤手上剑法，一面回想起剑老曾与他说过的而一些话来，不由暗赞道：“这《天罡地煞剑》乃是那李元霸师祖传承，乃是聚集天罡地煞之力无上剑法。当日见过张骏师兄施展‘地煞七十二剑’便觉得剑法精妙，威力磅礴莫过于此。但今日一见司徒师兄的‘天罡三十六剑’才知道，原来剑法还有另一重天地。先不说天罡之力要强过地煞之力一分，单单那一身剑煞之力，还有剑器灵宝在手，以及司徒师兄本身剑道领悟更加高过张师兄，即便只是金丹之力催动，恐怕威力比起当日张师兄使用通神令拔高修为，用元婴之力施展的‘地煞七十二剑’还要强上一筹吧！”

　　正当此时，司徒无伤终于动了，只是简简单单的剑尖一挑，竟然肉眼可见的一道道剑影催动出来足足生出万剑虚影，而每一道长剑虚影都施展着不同的剑招，但隐隐每两剑招之间都上下相接，没有任何缝隙能够插入两道剑影之间。

　　“这个是什么手段，怎么感觉与我先前领悟有些相似！”见得这一剑，李一鸣不由得迟疑起来，确实与自己先前领悟的一些东西有些相似之处，但要说到底是什么东西，他却模模糊糊，戳不透这一层。

　　就在此时，丁啸忽而开口道：“周师兄，这可是悟剑第三境，无剑生万剑么？”

　　周宁闻言也不避讳，点了点头，道：“不错，正是悟剑第三境，手中无间，心中无剑，无剑之中生万剑！”

　　听得这话，丁啸眼中崇敬之情更甚几分，道：“无剑生万剑，便是师尊也没有参透的境界，本门长老，参透这一层境界的连一半都没有，大多说长老都只在门口徘徊，没想到司徒师兄竟然参透了，司徒师兄不愧是千百年，不，万年难得一见的天才人物啊！”

　　听得着感慨的话语，众弟子纷纷点头称是。李一鸣也跟着点了点头，只是在他心头，司徒无伤到了什么境界虽然是个大新闻，但却比不得自己的修为领悟来得重要。

　　“手中无剑，心中无剑，是了，这就是悟剑第三境，叫做无剑生万剑。这个境界竟然能让元婴真人卡住，但司徒师兄既然能够参悟，说不得我也能够参悟。”李一鸣也不管其他，当即跌坐在镜面之上，便借着自己一丝所得，以及司徒无伤的境界参悟起来。

　　“咦，李师弟这是在干什么，难道在修炼，或是在参悟什么？”

　　“嗯，难道是刚才一战有了什么感悟！”

　　“应该是了，能跟心核期老魔交手，这是难得的机会，虽然危险多多，但收获也是不少啊！”

　　“难怪了，李师弟入门时间不长，却能在大比之中大发光彩，想来与这等自律苦修离不开吧！”

　　“是啊，李师弟也是一个天才人物，说不得又一个能将我们青峰山发扬光大的青年英杰。”

　　众人见状惊奇，议论纷纷。由于李一鸣在这一战之中表现的勇气，实力，以及立下的功劳，足足让人敬佩。此时他们看李一鸣这么一个师弟都往好了看。

　　却说高空之中，司徒无伤将悟剑第三境‘无剑生万剑’演绎一番，万剑齐收，归为一剑。但这一剑却不再是一剑了，万剑之势，同时鼓起，司徒无伤似乎就是一柄长剑，剑锋出鞘，不杀不回。

　　“老魔头，今日我司徒无伤便以这套剑法会一会你！”

　　“哼，小辈找死，老夫也不客气，看我魔爪厉害！”老魔似也感觉到司徒无伤后面剑招的厉害，竟然不顾身份先行出招，一爪抓了过来。

　　“哼，天地演衍，正邪纷分，天罡煌煌，地煞幽幽，剑号无名，诛戮杀伐，法用以正，福泽苍生！天罡三十六剑，天巧，天哭，天暴，天慧，天牢……天平……天伤……天英……天玑，天罡，天魁！”

　　“你有三十六剑，老夫有无穷魔功，无穷魔爪，玄煞魔爪，狂暴血爪，灭绝阴爪，碎心爪，破天爪……”

　　司徒无伤每呼一名，便出一剑，每出一剑化万剑而凝一剑，这剑招之威，带着高天之上的无匹罡劲，刚猛无筹；而那老魔头每呼一名，也挥手抓出一爪，每一爪都带着如炽魔威，凶煞无比，恍如缘故恶魔从地底深处爪牙来。

　　两人手段当空撞在一起，开始之时，每一剑对上一道魔爪，而后渐渐的，司徒无伤出剑速度不增不减，而老魔出爪速度越来越快，到了后来，司徒无伤出到二十剑的时候，老魔一剑能出五道魔爪。

　　就在众人以为司徒无伤被压制，有些着急的时候，姬凌花微微一笑道：“诸位不必着急，你们且看司徒师兄一剑强过一剑，而那魔头在不得不施展更多力量来抵挡，如今司徒师兄才是占了上风。”

　　众人都是关心则乱，听得姬凌花这解释，这才释然，一个个仔细看起二人的争斗来。

　　在司徒无伤挥出第三十剑‘天猛’之时，老魔要足足施展十道爪印才能抵挡，而司徒无伤则依旧气定神闲，威势越来越浓厚，竟然以金丹之身压制了心核期老魔的气势。

　　就在司徒无伤施展最后一剑‘天魁’的时候，李一鸣也忽而醒转，不但将肉眼加持到最大，更将天眼通也开启，仔细看起这最后一剑来。

　　“天罡合一！”

　　司徒无伤轻喝一声，这最后一剑竟然不在是单单一剑，连先前三十五剑的虚影同时透射而出，这一剑融合了所有天罡之力，威力足足攀升了数倍不止。而老魔那一张脸，也变得苍白了几分，连连挥动魔爪，十道、二十道，却根本不能靠近司徒无伤十丈之内。



　　第五四九章 最后一击

　　“强，太强了！”

　　李一鸣看着这含而未发的一剑，心中只有这么一个念头，可以说这一剑是他见过最强的剑。当然，不是青峰山一脉众多长老也不如司徒无伤，甚至剑老也不如他。只是其他人或者从没有在李一鸣面前施展过招式，亦或者如剑老施展过剑招，那完全是另一种境界，不能用‘强’或‘不强’来形容。

　　司徒无伤这一剑‘天罡合一’，乃是凝聚了所有‘天罡三十六剑’的剑势，重重叠加，仅仅气势便是生生将那老魔盖了下去，似乎他才是元婴期，而对方才是金丹期一般。

　　“啊！”老魔身为心核期高手的尊严终于受不了这等被压迫的情况，狂叫一声，周身毛孔渗出殷红的血液来，这些个血液一飘出来，便化作火焰燃烧。随着火焰燃烧，老魔身上的气势也节节攀升。

　　姬凌花眉头一挑，连忙对众人都道：“燃血之术，这老魔要拼命了，各位师弟来我‘沧浪烟波镜’之上，如此才能保得周全！”说话之间，抬手一抚，那烟波镜又变大了五倍，足足够站下现场所有人了。

　　一众昆洞宗弟子闻言也不客气，道了一声‘多谢’便纷纷站了上去。姬凌花法决一捏，烟波镜带起众人飞入空中，远远看着司徒无伤同那老魔的斗法来。

　　见得老魔气势增加，司徒无伤却没有抢先动手的意思。待得老魔燃烧血液，将气势提高到与他几乎一般的时候，这才将最后一剑施展出来。

　　司徒无伤脸色冷然，手持斩龙剑，当空挥剑一斩，将这‘天罡合一’斩了出来；而那老魔也不甘示弱，双爪汇成一道，燃着浓浓血炎，但其凶煞无比的气势轰上去。

　　话说司徒无伤这一剑汇聚了天罡三十六剑，而天罡三十六剑的每一剑又汇聚了万剑之威。这就是所谓的一剑出万剑生，乃是剑修之中至高手段。

　　而那老魔也不是省油的灯，虽然先前一番折腾便耗费不少，更因为大意被李一鸣削去两根手指，但心核期老魔底蕴犹在，没有伤及根本，加上燃血之术更是搏命招数，一双魔爪可以算是老魔搏命一击，威力同样不可比拟。

　　当空看去，两大杀招撞在一起，一股沛然力道朝四面八方逸散而去。天空之中百里之内云霞消散，地面上席卷狂风，飞沙走石，尤其那正当下方的苍兽轩被狂风一卷便是瓦砾都没剩下来半点。只有远远的烟波镜才稳稳的悬在空中，不受影响，但没有人能够看清楚里面发生了什么。

　　李一鸣连连催动天眼通，只是这门神通竟然也受到两大高手斗法的影响，本来能够看清楚的，却只能看到一个隐隐约约的影子。只见得那昏暗的地带，一道剑影和一双爪印在不断的拼杀。

　　就在此时，姬凌花脸色微微一变，连忙道：“大家小心，老魔要垂死挣扎了，魔音入体，我也不能全部防住，各位师弟师妹快运功抵挡！”

　　此言刚出，便见得一道声音波纹从中央传过来，看似缓慢，但很快便席卷到烟波镜之上。虽然众人不知道这魔音有多厉害，但也不敢以身试法，连忙运转功力封住窍穴，不让魔音攻入半点。

　　不过与众人不同，李一鸣却不愿意就此放过这么一个好机会，念头一动，九重佛光之中，口识口舌通的佛光落下来，灌注脑海，一声声诵经佛唱灌入脑海，正是要以佛音对魔音。

　　果然，在经历最初的头晕脑胀之后，佛音在整个灵台的助力之下抵挡住魔音入体，而李一鸣则能够全力观看两大高手的最后斗法。

　　正当此时，在朦胧的画面之中，那一剑恍如神来之笔，带着无可抵挡的威力朝一双魔爪刺去。魔音之中，带上一声闷哼，而后便见得那老魔疯狂一舞双臂，旋即两个身影两分而立。

　　一切都在电光火石之间，天地清明，一切都显露出来。除了李一鸣和控制烟波镜的姬凌花，没有人看到了过程，但他们都关心结果。

　　抬眼看去，便见得老魔满身血污，双掌洞穿，司徒无伤虽然衣衫褴褛，却没有一点伤势的摸样。不用说，这一战却是以司徒无伤的胜利结尾。

　　老魔似是不相信的看着自己的双爪，须发皆滴出血液来，噌噌燃烧，一身血炎灭而复燃，歇斯底里的大吼道：“不，不可能，我怎么可能输给你一个小辈！”

　　司徒无伤依旧持剑而立，一脸冷然，根本不理会那老魔如何叫喊。

　　“嘻嘻，姐姐，你看那老魔头真是个老不羞，输了就输了，竟然还不认账，不如姐姐你也上去，将他打个落花流水，以后花英仙子的名头也不会排在最后了。”姬凌烟唯恐天下不乱的说道。

　　这话虽然声音不大，但在场，尤其那老魔，乃是心核期高手，数十里百里之内风吹草动都能知道的一清二楚，如何能听不见，如何能装作没听见。

　　狂吼一声，老魔一双血手扫向中燃，哈哈狂笑道：“好，你们以为这样就算赢了么，你们以为就能留下我了么，好，今天我就跟你们同归于尽，就算你们逃过今次，也要让你们死在我魔门的无尽追杀之下！！！”

　　听得这话，司徒无伤脸色一变，身形一纵，激射过来，大吼道：“老魔要自爆，大家小心！”

　　姬凌花闻言脸色也变了一变，法决一捏，烟波镜当空一隐，竟然消失在原地。

　　老魔已经开始自爆，哈哈狂笑着，也不追赶，抬手一道血色令牌飞空空中，消散不见，眼中满是怨毒的看着众人消失的方向道：“你们都要死，都要死！哈哈……”

　　话音刚落，即便司徒无伤何等剑速都没有飞出三里地，便见得老魔轰然炸开，那爆炸之力比起先前二人斗法的力量强了十倍不止。这是一名心核期高手用生命为代价发起的最后攻击，便是合体期高手遇到，恐怕都要重伤。

　　司徒无伤脸色一变，正要发动什么手段逃过这么一劫，便见得前面光华一闪，一道铜镜出现在他面前。他脸色稍喜，想也不想，一头便朝镜面撞去。



　　第五五零章 初探灵宝

　　就在司徒无伤撞入那镜面的瞬间，那爆炸的力量刚好涌过来。镜面之上光华一转，便连人带镜子都消失不见。

　　转眼，司徒无伤便出现在另一个空间之中。这里正是姬凌花用‘沧浪烟波镜’制作出来的一个空间。镜面为底，一个半透明的光罩将所有人罩在其中，隐约能够看清外面的情形。

　　此时刚好可以见得那一股爆炸之力击打在光罩之上，将半透明光罩打得涟漪四起，似乎随时都要破碎一般。

　　“司徒师兄，快来助我一臂之力，虽然烟波镜能够抵消九成力量，但这爆炸之力还是太强，若要护住所有人，小妹还有些力又不逮。”姬凌花强挤一个笑容来，手上法决紧紧捏着，竟然有些用力过度，微微颤抖着。

　　司徒无伤见状点了点头，不过正待动手却是一口鲜血喷了出来，捂着胸口不能动作。

　　“司徒师兄，你怎么了，难道与被波及受了伤么？”周宁与丁啸最是担心，连忙上前来扶住。

　　司徒无伤摇了摇头，嘴角勾起一丝冷笑，道：“这老魔也是厉害，虽然我以‘天罡三十六剑’和全身力量重伤了他，但我也免不得受些内伤。你们不用担心，稍稍调养便好。只是数日之内不能运转真气罢了！今次危机还没有解除，你们速速助姬师妹一臂之力。”

　　听得这话，二人虽然担心司徒无伤的伤势，却也点了点头，运转真元，不要钱一般注入烟波镜之中。有了两名金丹高手的助力，烟波镜上的光罩顿时稳定了不少。

　　不过这爆炸并不是一股力道便结束，一阵阵爆炸力道轰在烟波镜上，再次激荡起阵阵波纹。见得这等情况，其他人也不在坐视一旁，也纷纷起身来，将自己的真元，真气也注入铜镜之中。

　　李一鸣虽然接连几战耗费不小，但就力量源泉来说，他有灵台和丹田两项，而丹田之中更分成剑化真气和烟化真气。此次斗法将剑化真气耗费的几乎一干二净，但烟化真气却还存留不少，他自然也不吝惜，将真气也朝铜镜灌去。

　　这爆炸之力连绵不绝，一连数十波还没有完全散去，众人力量却慢慢消耗起来。一个个连忙掏出丹药，开始嗑起回气药来。更有吕屹运用特长，花费灵石布置了一套聚灵阵，一口气将成千灵石的灵气散发出来，供众人吞吸炼化，加快真气的回复。

　　李一鸣有钱之后从来不吝惜花费，身上灵丹几乎没有见底过，倒也不在乎这等损耗。但随着时间的推移，他心头生出好些其他的念头来。

　　“这沧浪烟波镜应该就是姬凌花所持有的灵宝了，这也算是我李一鸣这辈子接触的第一件灵宝。虽然还是别人的，但能够任由我灌注真气，恐怕旁人一辈子都遇不到这等事情了吧！修行器物，从低到高分为符器，法器，灵器，法宝，之后是那几乎不出现在人间的仙器，还有这生而有灵的灵宝。符器以符文为根基，法器以法阵为力量，灵器糅合法阵和妖魂，而法宝则以禁制生出灵性，至于这灵宝，其中到底什么个缘由呢！”

　　好奇心是最好的老师，也是冒险家的伙伴，李一鸣对于灵宝的好奇心在他脑海之中形成一个又一个的想法，其中大部分因为各种原因被否决掉，最后一个念头冒出来，便是使用多宝心经探一探灵宝的虚实。

　　他自己是行动派，也知道过了这个村就没这店，若是此劫一过，也不知道要什么时候才能再次探一探灵宝的奥妙了。

　　最终下定决心，李一鸣从灵台之中抽出一丝多宝心经的符文来，在真气的包裹之下投入铜镜之中。就在他投入铜镜的瞬间，刚好一阵爆炸之力传来，所有人同时用力，将光罩股催到最强程度。所有人都将心思放在维持光罩上，便是姬凌花也没能注意到李一鸣的小动作。

　　李一鸣则是念头两分，大部分念头留在身体之中与众人一同催动铜镜，另一部分念头则随着多宝心经进入铜镜深处。

　　一眼看去，这面铜镜深处竟然无穷无尽一般。再往深处探寻，便见得一面与烟波镜一模一样的铜镜悬在空中。此时，四面八方十余股力量朝那铜镜注入，铜镜之上则放出荧荧光华，与那将众人护住的光罩色彩一般无二。

　　不用说，这一面铜镜便是灵宝‘沧浪烟波镜’的核心所在。其上气势十分强大而灵动，给予李一鸣的感觉就似是生人一般。仔细看去，铜镜的镜面之中，竟然装载着各式各样的镜子；而那各式各样的镜子之中还有更小，更多的镜子；隐隐约约，这些个镜子组成一个个玄奥无比的阵法，而后阵法又组成更大的大阵，大阵再组合，竟然是一个个禁制。

　　“天哪，这里有七十二枚禁制，每一枚的复杂程度都足以抵得过一柄三四品法宝里面所有禁制加起来。这怎么可能，这到底用了什么手段，怎么可能有这么神奇的事情！”李一鸣见过周炎垂炼器，知道炼制法宝的困难。而这一面铜镜，且不说练成灵宝，单单禁制的难度就是那三品圆满飞剑的百倍千倍。

　　李一鸣被这复杂的玄妙给惊呆了，不过就在他准备再靠近一点的时候，忽而一道意念从铜镜之中扫出，横扫整个空间。只有青峰山九重剑楼之中那‘灵神’才给他这同样的感觉。只是相比起来，这一股意念更加纯净，更加柔和，却也多变。

　　“不好，器灵发现我了，速逃！”李一鸣虽然不知道这器灵会如何对付他，但他也不肯冒这个险，幸好多宝心经的妙用，让他在灵宝之中穿梭几乎没有丝毫阻碍。就在烟波镜器灵在第三次扫过他的时候，终于逆向回到体内。

　　就在这个瞬间，姬凌花眉头微微一挑，似是觉察到什么不对，但念头探入烟波镜之中却是什么都没有发现，与那器灵交流，同样也没有结果，她也只当是自己感觉错误了，重新组织起众人的力量，抵挡起最后一股爆炸之力来。



　　第五五一章 反诅咒

　　老魔自爆的力量只剩下这最后一股，只要度过去，众人便暂时安全了。但一股与先前不同的感觉从那最后一圈爆炸波纹之中传来，似乎什么东西压在众人心头，沉甸甸的，浑身有些不自在。

　　那道爆炸波纹越来越近，那沉甸甸的感觉越来越浓。众人虽然有所感觉，却只当做是心头压力。但这等情况看在李一鸣眼中却不是这般。

　　刚收回念头，李一鸣连忙将天眼通小心施展出来，便见得一条条细细的黑丝缠绕在众人身上。但没有一个人有反应，那只能说所有人都没有感觉到这黑丝的存在。

　　仔细看去，唯有司徒无伤和姬凌花身上的黑丝似是被什么东西抵抗着比较少一些，其他人不论修为高低，缠绕的黑丝一样多。很快他就想起这是什么东西来。

　　“这是诅咒之力，虽然形象不同，但这实实在在就是诅咒之力。没想到那老魔竟然在最后时刻不忘了是施展这恶毒的手段。若是众人真个背上厄运，恐怕我也难以幸免，不能就这般，我得想个办法才行。”

　　看着爆炸之力越来越近，李一鸣忽而想起存在须弥芥子空间之中的那两截手指来。念头一转，一个想法涌上心头，连忙运转灵台，将贝叶下镇压的三枚诅咒之力取出一枚来，再次送入须弥芥子空间之中，二话不说，直接捏碎，将诅咒黑气朝两截血淋淋的手指放过去。

　　只见得那黑气一沾染手指便没入其中，瞬间便消失不见，似乎从来没有出现过一般。但在下一个瞬间，一声惨叫从那两截手指之中传来。

　　“该死的，诅咒，谁利用血脉之力对我施展诅咒，不可能，我已经自爆身躯，只留下神魂，不可能有血脉残留的！”

　　“前辈，我们再见面了！”李一鸣冷笑着开口道。

　　“什么，你是什么人，不对，你是那坏我魔体的小子，你哪里来的诅咒之力，难道你也是我魔道中人不成！”

　　“让前辈失望了，晚辈乃是完完整整的正道弟子，绝不是什么魔道妖人！”

　　“那你怎么可能有诅咒之力，而且力量这么强大，还能将我的神魂拖到这里来。额！不对，这诅咒之力不是你的，而是我施展的，你用了什么办法竟然能够抵挡诅咒之力，还能用来对付我。这不可能，这一方世界绝不可能有这等法门！”

　　“这方世界！”李一鸣听到这个词不由得念头一动，但此时十分危急，若不能解除中人身上的诅咒，恐怕真要鸡飞蛋打。

　　就在那魔头在疯狂叫喊的时候，他冷声笑道：“小子得罪了！”

　　“你要做什……”

　　老魔声音还没有喊出来，便见得一道信仰金光盖了上去，一压一挤，便从两截手指之中拍出一道人形虚影来。是一个缩小了十多倍的老魔，正是他自爆之后残留下的神魂。

　　这老魔活着的时候多么张狂，但现在只剩一道残魂。若是遇到旁的筑基修士，说不得还能靠神魂之力将对方肉体侵占。但李一鸣乃是怪胎，非但仙佛同修，更是有至宝护身，还能获得元婴一级的信仰之力。

　　这信仰金光对那老魔残魂猛的一压，任由他如何乱拉乱扯也弄不破。更见那金光就地一卷，将老魔做了大饼一般直接卷起，送到灵台之中去了。

　　灵台之中又是另一番世界，便是老魔见多识广也没想到有这等情况。不过还没等他醒过味儿来，便听得李一鸣的声音响彻整个灵台。

　　“如来大咒，九重佛光，当空普照，度化万物！”

　　话音一落，便见得佛光，如来大咒金文纷纷落下来，朝着老魔神魂就轰过去，将他打得哇哇大叫，更沾得他满身都是经文。不过老魔不愧是老魔，心核修为也不是白饶，生生顶住了佛光度化，就是不屈服。

　　“小子，你有什么手段都使出来吧，今次老夫身死，可以要带上一群垫背呢！”

　　“哼，冥顽不灵，那就怪不得我了，至宝贝叶，加持我身，镇压，度化！”

　　就在老魔狂笑的时候，那悬在空中恍如大日的贝叶一下子便落了下来，里面重重虚影念诵各种经文，信仰汇成金光，一股脑儿冲入老魔神魂之中。

　　“不……”

　　老魔意识到不好，但此时他为鱼肉，李一鸣施展刀俎，如何任他自由。便见得信仰金光之中，一个最为凝实的虚影朝老魔招了招手。老魔脸上戾气渐渐消散，竟然出现一个平和的笑容来。拱手合十朝贝叶拜了一拜，而后再转身朝高空一拜，其意竟然是对李一鸣行礼。

　　“小人罪孽深重，愿意归附尊者坐下！”

　　“什么，他竟然能够说话！”李一鸣也吃了一惊，这等情况他还是第一次遇到。虽说先前也有元婴期的灵魂，但那是人元丹之中纯净过的，没有自我意识。

　　李一鸣知道形式紧急，也不忙着询问老魔缘由，只是开口道：“可有法门收起那诅咒之术？”

　　老魔听得这话，面现苦涩，似是忏悔一般道：“小人罪孽，竟然用如此恶毒手段对付尊者，还请尊者见谅。这诅咒之术乃是魔门不传之秘，小人所知也是不多，只是有一法能够收回。”

　　“哦，有办法，那你速速施展吧！”李一鸣一听有法门，心头欢喜，连忙开口让他收回。

　　老魔双手合十称了一声“是”，口中念念有词，瞬息之间，便见得无数黑丝凭空出现，缠绕在老魔神魂之上。被这些个黑丝一绕，老魔神魂都暗淡了几分，脸色灰白无比。

　　“禀报尊者，诅咒收回，小人遭诅咒反噬，乃是罪有应得！”

　　李一鸣听得诅咒收回，也不管那老魔反噬不反噬，一挥手，便见贝叶之中射出金光，便将老魔连同那诅咒之力一同卷入。

　　“多谢尊者慈悲，小人定当辅助尊者，以赎前罪……”说话间，老魔便投入贝叶，化作一道虚影，打坐念诵起经文来。

　　李一鸣在此同时将念头放出来，此时那爆炸波纹还没有到达，而众人身上的诅咒之力化作的黑丝果然尽数解除。他心头欢喜的同时也不忘了将真气灌入铜镜之中。



　　第五五二章 摧毁灵脉

　　诅咒之力一去，众人顿时觉得身上一轻，运转真气也恢复了先前的迅速和灵活。面对着临头的最后一波力量，他们也不多想，猛力催动力量，护持住烟波镜的防御之力。

　　果然，众人齐心，其利断金，老魔自爆引起的最后一波力量也宣泄完毕。烟波镜中的众人虽然一个个累的喘粗气，却也欢欣鼓舞。

　　此时司徒无伤依旧在疗伤，显然先前一战老魔受了重创，他也没有太过好过。如此，在场便以姬凌花为长。

　　“诸位师弟师妹，我们先寻一地方稍事休整，后面还有其他事情，待得司徒师兄恢复再行事，如何？”

　　听得这话，众人并无异议。就待姬凌花要御使烟波镜降到地面寻找一个好地方的时候。忽而一丝震荡从遥远的地方传来。

　　其他人也就罢了，姬凌花和另外三名金丹弟子，周宁，丁啸，杨心月皆是眉头一皱，看向那边。

　　不过就在片刻之后，另一个方向，又是一丝震荡传过来，这距离似乎更远一些，但震荡的力量更强好些。而后，连续不断的震荡从四面八方传出来，空气之中的灵气似也受到这震荡的影响，波动起一些不可见的波纹，给众人带来一丝难受的感觉。

　　“姐姐，这是什么事情？”姬凌烟这丫头也感觉到不妙，连忙开口问道。

　　姬凌花摇了摇头道：“我也不知道，不过此事在老魔自爆之后接连发生，恐怕是老魔头的布置吧！”

　　李一鸣听得这话，便要沉入灵台之中去询问老魔。正当此时，那跌坐疗伤的司徒无伤竟然睁开眼来，一张脸白的几无血色，道：“我在巡查之时，发现有不少灵脉之中有魔门禁制，虽然出手破坏了不少，但想必留下来的更多。恐怕这震荡正是灵脉被毁的情况吧！只是没想到老魔这般狠毒，竟然是用这等玉石俱焚的手段！”

　　“破坏灵脉！”众人听得这话，一个个诧异非常。灵脉乃是修行者的基础，更不谈修行，而毁灭灵脉几乎算得上是修行者的大忌，非是穷凶极恶，或是恨意滔天，是绝不可能做出来的。而老魔一怒之下竟然连连引动这方圆数万里的灵脉自毁，可见的其恨意又多么浓厚，其念头有多么疯狂了。

　　丁啸有想不通，开口问道：“破坏灵脉虽然能够将这一片地区化作修行者的荒漠，但对与我等各有宗派的人来，却是没有什么影响，那老魔头这样做不算是得不偿失么！”

　　司徒无伤正待说话，但似是痛意袭来，嘴角再溢出血丝。姬凌花见状，连忙取了一枚凝真丹送到司徒无伤手中，更开口道：“司徒师兄有伤在身，不如让小妹开口，若是正确，师兄你便点一点头就是了。”

　　司徒无伤不客气的服下凝真丹，点了点头算是表示同意。

　　“谢师兄，我想那老魔并不是以毁灭灵脉来杀死我们，而是想用毁灭灵脉的方式避免后面的救援。灵脉乃是天地生成的馈赠，一旦爆炸，将会引起空间震荡。而老魔一口气引爆这么多灵脉，定然将空间震荡扩散数十万里之外。这震荡一起，便是第三大境界，分神期的高手也不能撕破空间直接降临。而魔门在此间早有布置，定然有很多大小魔头。可以说这一片地界现在是道高一尺、魔高一丈。魔门猖獗无比。若是门中前辈不能及时赶来，我们就只有被围攻的份儿。即便司徒师兄完好，与我联手，若是被数十魔化高手围攻，恐怕也讨不了好啊！”

　　听的这话，司徒无伤点了点头，脸色也十分承重。

　　众人见司徒无伤所想也是这般，便知道十有八九就是这么一回事了，顿时一个个脸色难看起来。

　　李一鸣也心头一沉，连忙分神进入灵台询问起那老魔头来。谁知那老魔头进入贝叶之中便端坐不动，念诵经文开始炼化那诅咒之力来，对于李一鸣的询问几乎不闻不问，再没有先前那般能说话的模样来。

　　对于这等情况，李一鸣不由觉得些微可惜，毕竟信仰之力他暂时也不缺，而这么一个通宵魔门事物的老魔若是能帮助自己，恐怕得利还多不少。不过事已至此，他也不多想，直接退出灵台，看看众人如何个打算。

　　只听那姬凌花说道：“当务之急便是两点，第一点就是保住我们自己的性命，第二点则是通知我们两家门派，不，通知正道四门这里的情况。魔门这般大动干戈，定然有什么大目的，而要擒杀我们便是不让我们传出去，引得上面注意。也就是说，若是传出去，让上面注意到，魔门的打算就会泡汤了。”

　　听得这话，众人皆点头称是，俨然以姬凌花马首是瞻的摸样。李一鸣听了这话也觉得在情在理，心头暗暗想到：“三英四杰之辈果然与其他不同，不论实力还是智慧心智都远超同侪，难怪能够成就如此地位了。”

　　姬凌花一番计划下来，便是两部分。其一就避敌锋芒，采取暂时躲避的方法，让众人暂时恢复战力，尤其是司徒无伤，早一点恢复战力，就安全了许多；其二便是选派人手通知宗门此事，毕竟面对庞然大物的魔门，只有四大正道才能够抵挡，这才是斩草除根的最终手段。

　　有了计划，姬凌花也自有手段，驾驭烟波镜直接找了一片湖泊就沉入其中，借着烟波镜的特殊力量，在湖底构建出一片空间来，算得上是休养之地。而在此基础上，吕屹则被姬凌花抓了壮丁。因为此时灵脉爆炸引起的空间震荡使得众人吸收灵气困难，故而让他布置了好些个阵法，将一小片空间的灵气稳固起来，这才有利于众人修炼和恢复。

　　一日之后，湖上忽而有了动静，姬凌花二话不说，一道幽蓝光华放出去，便拖了几个人形下来，那一身黑气萦绕，不是魔门弟子有是什么。

　　姬凌花询问出一二情况后，含笑之间杀人灭口。众人在听了那魔道弟子的话之后，也都知道潜伏在此地的魔门果然大肆动作，搜索中让人，而那湖泊不再安全。当夜，趁着夜色朦胧，姬凌花则带起众人便另外又寻了一个地方隐匿起来。



　　第五五三章 送信任务

　　一座深山野林之中，只见得一个人影以远比虎豹的速度穿梭其间。此人一身黑衣，身形更如鬼魅，穿行之时，根本没有碰到一片树木枝桠。仔细看去，那双脚也不触地，竟然是凭空而走。

　　若是换个山野樵夫见到，定然大呼有鬼，但此处深山野林，乃是人迹罕至，也就没有人能够见到这等奇景了。

　　此人正是李一鸣，在潜伏起来的第三天他便自告奋勇的要求去给门中送信。介于司徒无伤伤势未愈不能动手，姬凌花乃是最强战力，不能离开，其他三名金丹修士若是出现，又太过招眼，而李一鸣的实力也是有目共睹，可算是送信的最佳人选。因此除了一票否决之外，其他人一致通过。

　　至于那反对的一票，乃是姬凌烟那小丫头。这丫头真是天不怕地不怕，竟然硬要跟着李一鸣一起出来。不过在她那不怒自威的姐姐一双美目之下，这小丫头除了投一张反对票，其他什么都不能做。

　　想起自己临走的时候，躲在角落里，嘟着嘴嘀嘀咕咕的姬凌烟，李一鸣就不禁摇头一笑。对于这顽皮的小丫头，他倒是颇为喜欢的。虽然他自忖有实力能够护住这小丫头，但毕竟姬凌花护住她也要更安全一些。

　　“那小丫头倒还好，只是不知道我一走，吕师兄的情况恐怕会麻烦不少吧！”

　　想起吕屹，李一鸣更是差点笑出声来。他与杨心月的纠缠，李一鸣知道不多。但这三日的相处，杨心月似是根本不顾自己金丹高手的尊严，一个劲地对吕屹嘘寒问暖，关怀备至。

　　这等情景看在旁人眼中，不知道羡慕成什么摸样。但吕屹却是一副尴尬难受的样子，更经常借了李一鸣当挡箭牌，称要讨论阵法，惹得那杨心月师姐一阵幽怨的眼神。如今李一鸣一走，吕屹再没有挡箭牌可用，也不知吕屹会不会败在杨心月的温柔乡之下。

　　正在李一鸣浮想联翩之时，一声长啸从前面传来。他眉头一皱，冷冷一笑，自言自语道：“没想到这么快就有人送死，看来今日非得大开杀戒不可了！不过师兄他们隐藏的地方里此处太近，待我将你们引开，这才好下手。”

　　念头一动，李一鸣脚下动作更快了几分。如今筑基有成的他，即便不御剑而行，仅靠亲身功夫，速度也是极快，更何况有神足通和‘踏云之术’加持，脚底金芒云光，却没有一点灵气波动，速度便不差同级高手御剑之速。

　　故意弄出一点声响，放出一丝灵气波动，便听得破空之声嗖嗖而来。不过李一鸣也不为此停留，嘿嘿一笑，便疯狂的飞奔起来。

　　后面追击的人听得这等动静，连忙追了上来。任他们速度多快，也只能感到越追越近，但如何也追不上去。

　　李一鸣带着后面的人跑了约莫三十里地，这才放缓步伐。只听的几声呼喝，便见得三个血袍男子从后面追了上来，那一声血腥气味儿，即便不是魔门修士，也不会是什么好人。

　　“好小子，竟然将我们兄弟带着跑了这么远，你以为就能跑掉么！”为首一名脸色苍白的男子阴仄仄的笑道。

　　“刘师兄，也不要与他多说，直接拿下来，若他正是那一群余孽，我们就立了大功。不过这小子只是筑基中期，那一群余孽，最弱的恐怕都是你我兄弟这般筑基后期的修为。看他这样子八成是附近小门派的弟子。不过这样也好，遇到那一群余孽，说不得谁生谁死。但这等人物，你我兄弟倒是可以用来修炼魔功。兄弟我可是憋了好几年了，被派到这种鸟不拉屎的地方来，想找点材料修炼都受约束，难得此次上面肯放开，我们可不能就这么空手回去啊！”

　　“嘿嘿，王师弟说得对，刘师兄，我们可以先抓这小子回去抵账，让上面知道我们没有偷懒，而后再找几个仙市，可以好好劫掠一番，也不枉兄弟们出来一场！”

　　“好，好，两位师弟说得对，不过当前还是要把这小子抓起来，才是。小子，你可是听见了，若是识相的，也不要我们动手，自缚上来，免得吃些苦头。”那刘师兄也没有想过面前显露出来修为只有筑基中期的李一鸣会是他们要找的‘余孽’，只当是砧板上的肉，还叫李一鸣自缚过去。

　　李一鸣也不气恼，只是冷冷一笑道：“哼哼，好大的口气，不过自缚主意也好，就这样，若是你们肯自缚过来，让小爷劈上几剑，我也可以免除了皮肉之苦，直接送你们往生也未尝不可！”

　　“什么，好猖狂的小子，竟敢这般说话，兄弟们，刘师兄，给师弟我一个机会，小弟魔器之中还差一头鬼魔，我要杀了他，直接抽出魂魄来练成鬼魔，正好够用。下次若在遇到这等人物，小弟也不抢夺，就让给两位师兄好了！”

　　听得这话，另外二人相视一笑，道“哈哈，好吧，既然王师弟都这么说了，那就让给你好了。”

　　那王师弟拱手道了一声谢，身形一动，挥手之间，便见得一柄血色长幡落入手中，当空一摇，一头头血色骷髅便扑了出来。

　　“鬼蜮伎俩，还敢嚣张，这等东西，正好陪我磨练一下剑术吧！”李一鸣嘿嘿一笑，手捏剑诀，便见得一道剑气在手中凝成实体，微微一颤，一层雷光电弧缠绕上去，转瞬之间便化作一柄实体雷光剑。

　　见得这一手段，三个魔门弟子顿时一惊，同时感觉到什么不对劲。还没等他们回过味来，便听得扑哧一声，一剑所过，浸染穿过所有血色鬼魔的头颅。那些个鬼魔连叫一声的机会都没有，被雷光一燎，尽数炸开，消散。

　　那刘师兄终于意识到哪里估计错误，连忙大叫一声道：“不对，他就是余孽！”

　　“什……”王师弟听得这话，还没会反应过来，便觉得身体一轻，视线飘飞而起，而最后一幕竟然看到一个手持长幡的身影，只是那身躯上却没有了头颅，一道灼热而透着寒光的长剑扫过颈部位置。

　　“怎么可能！”这成了那王师弟此生最后一个念头。



　　第五五四章 玩弄鼓掌

　　李一鸣一剑破魔器，一剑斩头，仅仅两剑便将一名魔门弟子斩杀。这其中虽然有对方大意的缘由，但若非他剑法高超，实力高强，远非对方能比，也不可能达到这等效果。

　　见得这个情景，另外那两个魔道弟子便是认为李一鸣乃是那所谓的‘余孽’也惊得说不出话来。瞬杀同级高手这是什么概念，他们从来没有想过。

　　至于李一鸣，心头则是另一种感觉。十分的爽快和畅快，就想久渴的人饮下一缸清泉一般。这一段时间来，不但与使用《大杀戮剑诀》的金丹高手放对，更与心核老魔对招。虽然最后都有得利，但过程之中却都是小心翼翼，千般算计。

　　这样虽然符合他谨慎的性格，但也将心思压迫得有些喘不过气来。如今面对同级高手，什么也不用算计，只是畅快的施展手段，一剑斩下去，生死尽在己手的感觉，果然是那般的爽利。

　　且说两个魔门弟子见同门被斩，又惊又怒。倒是那刘师兄更加稳重，开口道：“阁下到底是什么人，说不定这之中是一个误会，若阁下并非我们所找的人，今日之事也就当是我们师兄弟的错，阁下自行离去便是，我等绝不会报仇。”

　　“刘师兄你……”

　　“哼，你是师兄还是我是师兄，给我闭嘴，此次王师弟有错在先，待会儿各位师兄弟过来，也是这般说！”呵斥完自己的师弟，那刘师兄一脸诚恳的道：“还请阁下发声话，不知意下如何？”

　　李一鸣印象之中的魔门众人，都是凶残不讲理之辈，但没想到今日自己动手杀了人，对方竟然跟自己讲理起来。他是如何聪明，怎么会不知道对方的打算。

　　他点了点头，故作恍然的样子道：“听道友的意思，你们是在找那什么‘余孽’，而将在下认作‘余孽’去了，这才出手，是也不是？”

　　那刘师兄微微一笑，拱手道：“不错，正是此意，我等不是那些个散修的修魔者，乃是三大魔门之一的万象魔门弟子。如今到了此处乃是有任务在身，并不会胡乱伤人。我看道友这一番精气完足的摸样，也不似我们追捕的‘余孽’。至于我这师弟只因为私利想要为害道友，如今也只是死有余辜。”

　　“万象魔门，抓捕余孽！”李一鸣呵呵一笑，道：“如此说来，我若不是那什么余孽，就可以走了？”

　　“正是，道友随时可以离去！”刘师兄连忙点了点头。

　　“杀了你们同门，也可以走么？”

　　“不错，他是咎由自取，我魔门弟子最重令瑜，不尊令瑜，他也该死！”

　　“哦，如此，那我就走咯！”李一鸣说着就缓缓收起剑来，作一副就要离去的摸样。

　　“道友走好！”刘师兄拱手道别，脸上笑容渐渐冷下来，心头冷笑道：“只要等你走远，我放出信去，让你杀我魔门弟子，管你是不是‘余孽’，今日都必死无疑！”

　　“不过，我还有一件事要说呢！”

　　见得李一鸣就要离去，却忽而转过头来，那刘师兄脸色一变，连忙将笑容再挤出来道：“不知道友有何事情？”

　　李一鸣嘴角一勾，双眼一眯，笑道：“忘了告诉二位道友，在下正好就是那‘余孽’，恐怕二位道友就不会让我这么好走了吧！”

　　“该死，动手！”那刘师兄顿时明白自己虚以逶迤被看穿，什么笑容，什么讲理全都收起，狂吼一声，一条黑漆漆的锁链，带着鬼哭狼嚎之声从他袖中飞出，直直朝李一鸣打过来。而另一个魔门弟子似也早就照会过，一双漆黑短剑出手，朝李一鸣刺过来。

　　“来得好！”

　　李一鸣轻喝一声，抬手便将那雷光剑挥舞起来，剑招一出，势如山崩，速如奔雷，直接将而二人魔器挑开。执剑而立，一脸戏谑的看着二人。

　　他身为仙道，对魔门的了解虽然不多。但魔门之人，不体天心，不修道心，只将一股私欲替代天地之心。千万个人里面也难以出一个讲道理的。而自己同门被杀，竟然还肯讲道理的，愿意轻松放过对方的，别说是魔门，便是仙道之中也没有多少人做的出来了。

　　“哈哈……你们那师弟已经在黄泉之下，两位作师兄的不相陪，那可是相当寂寞啊！”

　　“该死，吴师弟，我顶着，你速速放灵符，通知所有师兄弟，那余孽在此，待得众人前来，将他绞杀！”

　　“好……”吴师弟一个好字还没有说完，便见得漫天雷光短剑射下来，若是敢分心他顾，恐怕转眼就要射成筛子。

　　李一鸣反手便放出天雷之域，威力，速度比起之前强了一筹不止。这本来只是困人的招数，如今竟然有了可以灭杀筑基高手的威力。

　　“呵呵，在我的天雷之域中，你们什么灵符还是算了吧，想要绞杀我，也不是不可以，若是没有魔化高手，也不过是送菜罢了！”

　　在天雷之域中，两个魔门弟子连连叫喊不已，但不论他们放出什么手段，都会湮灭在无数雷光之中。便是灵符也没有一枚能够逃脱雷光的击杀。

　　不过这二人也不愧是万象魔门弟子，很快便背靠背互为防守，将一片空间护得密不透风。无数雷光短剑，好半晌也没有攻破他们的防御。

　　“此人太强，吴师弟，你我都不要留手，等到诸位师兄弟一道，诛杀了他，定然能得到不小奖励！”

　　“是，师兄！”

　　听得二人竟然还在算计自己，李一鸣也不在意，连连挥手拨弄着天雷之域中一道道雷光短剑，竟然是想要亲自将所有雷光短剑控制起来。这是他触碰悟剑第三境‘无剑生万剑’之后，想出来的踹破大门，登堂入室的方法之一，如今不过是有着活靶子，正好试一试罢了。

　　李一鸣控制那天雷之域越来越顺，而那两个魔门弟子则苦不堪言，往往有几招能使他们受伤，却总是收手不出。他们不是傻子，渐渐察觉李一鸣的用意。不过如何挣扎和怒骂也只是无用，他们寄希望的便是救援前来。

　　过了三炷香时间，正在拨弄天雷之域的李一鸣忽而眉头一挑，看了看一方幽深的丛林，自言自语道：“差不多了！”



　　第五五五章 一路杀出

　　就在此时，远远的一声声呼喝传过来，似是在喊什么人的名字。那被困在天雷之域中的两名魔门弟子顿时脸色一喜。

　　因为灵脉自爆，天地灵气比寻常混乱不少。灵识探查灵气波动还不如肉眼耳目来的方便，不用说，来者就是他魔门的师兄弟了。

　　“哈哈，你这余孽，我们师兄弟一来，你就等着受死吧！”刘师兄被压制了许久，这才哈哈狂笑起来。

　　“对，一定要让他受尽千般折磨才行，否则难消我心头之恨啊！”吴师弟也咬牙切齿道。

　　听得这话，李一鸣也不在意，他与其他人不同，并不完全依靠灵识。佛门神通，天眼通，天耳通并不依靠灵气波动，故而早早就感应到周边至少有五六名魔门弟子围了上来。

　　“呵呵，两位道友，既然你们的师兄弟来接你们了，那在下再送你们最后一程吧！”说话间，李一鸣抬手拨开一层天雷之域，竟然一步就跨入其中。

　　“你要做什么！”见得李一鸣非但不逃，反而走进来，那吴师弟吓得尖叫了一声。

　　“嘿嘿，送二位先走一步罢了！”李一鸣微微一笑，抬手一挥，凭空凝结一把雷光剑来，剑上雷光和寒光相互交映，有一种介于协调和不协调之间的感觉。

　　“吴师弟，不必怕，只要我们齐心协力，扛过这一会，定然让他知道我魔门的厉害！”刘师兄连忙鼓励道。

　　“好，刘师兄说得……呔，贼子尔敢！”吴师弟还没附和完，便见李一鸣一剑朝他斩过来，既惊且怒，手执双剑就要架住李一鸣的雷光剑。

　　“哼，早死早了解！”李一鸣剑指一捏，那雷光剑与双剑相接的瞬间，散成漫天雷光掠过双剑之后瞬间组合，直直刺向那吴师弟的胸膛。

　　“去死吧！”忽而一声大喝传来，却是那刘师兄借着这个机会从后面偷袭李一鸣。

　　“呵呵，该死不死，不是你们决定的，既然你着急死，那就先送你上路吧！”

　　就在那条锁链就要击打在李一鸣背后的时候，一柄长剑突兀的出现在他身后，当空一搅，那锁链瞬间散作一条条落了一地。

　　“什么！法宝！不……不要！”刘师兄连忙后退，但那飞剑速度比他快了不止一筹，眨眼间便来到他胸前，仅仅这法宝炎雷剑上透射的剑气就已经将他一身防御血袍给割得支离破碎。若是实实在在切到肉上，别说他这是筑基期，便是魔化也定然得不了好去。

　　长剑所向，哪里是以他的意志为转移。只听得一声剑吟，炎雷剑便直直戳破刘师兄的胸膛，穿胸而过。

　　见得刘师兄转眼身死，那吴师弟知道自己也必死无疑，哇哇大叫着连连后退，更咒骂不已。李一鸣也不管他如何咒骂，只是冷冷一笑，抬手一指，一道雷光幻剑出手无情，直接割破了那叫嚷不停的喉咙。

　　正当此时，那喊叫之声从四面八方传来，而且越来越近。李一鸣四面环顾，冷冷一笑，快速掠过死去三名魔门弟子的尸体，收起所有财物，化一道剑光冲天而起。

　　正在此时，刚好有两名魔门弟子赶到此处，只见得李一鸣拔起的剑光，以及地上的三具尸体。

　　“诸位师兄弟，那就是余孽，快追啊！”

　　那些个还没有围上来的魔门弟子听得这话，连忙飞身而起，朝李一鸣追了上去。

　　不过震光剑遁速度本就远超同侪，更加上李一鸣御使的是法宝飞剑，全力催动速度，便是寻常金丹高手都能甩掉。不过此次他也有些其他心思，并没有全力奔逃，反而只将速度保持到与后面追击之人稍快一线。引得后面魔门弟子拼命追赶不提。

　　飞了一截距离，他念头一动，立刻降下剑光去。后面速度最快的两三名魔门弟子也赶忙冲下来。不过迎接他们的却不是什么大功劳，而是锋利无比的飞剑。

　　那三名魔门弟子实力也颇高，但也就比寻常筑基后期高手强了几分。如何是李一鸣这怪胎的对手。

　　当初‘剑气合一’，真气小成，便能够在门派大比之中轻易得到前十名的荣誉。而后外出这些时日，其他且不说，单单斗了杜厉书和那老魔，还观看了一场大战。虽说修为并没有提高太多。但对于力量的把握又上升一筹。

　　雷鸣剑被老魔捏碎，但李一鸣却换之以更强的法宝飞剑。拿着被他称为‘炎雷剑’的法宝飞剑，实力自然是噌噌上涨。加上疾如闪电的剑术，真个动起手来，什么灵器都不是一合之敌，魔门弟子更是一个照面便受伤，第二三次出手，几乎就绝命当场。

　　那三名魔门弟子虽然精通合击之术，但李一鸣也只在电光火石之间施展了十剑，便破开了他们的合击，而后分别上手，不过三五剑斩杀一人。待得后面之人追上来，他又拔剑而起，奔逃而去。而追得最快的人根本没能看到先前的情况，只当李一鸣败退。立功心切的他们哪里管下面发生了什么，直接就追了上去。

　　一连这般三次，他斩杀了八名魔门弟子。这才引起后面追击之人的注意。一个个在不敢三两名就来追杀他，而是结成五六人一个小队追杀上来。

　　见得这等情况，李一鸣也不就此放弃，心生一计，一头钻入幽深的丛林之中去了。众魔门弟子以为李一鸣要逃，便纷纷落入丛林里面，五六人一组，开始扫荡起来。

　　谁知这又正中李一鸣的下怀。此时灵气波动被扰乱，他的天眼通和天耳通可算是独步天下。加上‘踏雪无痕’的秘术，掩盖变换气息不是这些最高才筑基的修士能够发现的，他登时化身为丛林之中的暗杀者，魔门弟子的勾魂使者。

　　最初，找到落单的人，他就上前击杀；后来，两三人，他也杀出手杀了；最后便是四五人一组，只要离其他人尚远，他也不客气。

　　直到他杀了几十人，这是那些个魔门弟子觉察人数少了太多，这才纷纷觉醒过来，连忙结成十余人的小队来。

　　见对方学聪明了，李一鸣再自信也不敢围杀十人，不过他也不再与他们纠缠。再次拔起剑光，冲天而起，迅速的飞遁而去。



　　第五五六章 逃入仙市

　　一座满是碎石的荒山之中，便见得一道雷电摸样的剑光一闪而过，一个人影猛的落下来。刚一触及地面，连人带剑都化作一道青烟，钻入地下去了。

　　一个呼吸之后，便见得两道遁光急速而至，来到这一片荒山上空却是停了下来。先后将遁光落到山头之上。

　　两个青年男子从遁光之中走了出来。其一人身着皮甲，看起来孔武有力，一张面容略显狰狞，而此时更作怒色，朝四面张望一番，似是在寻找什么而不得的摸样；另一人则是一身灰袍，显得文文弱弱，挑眼角，薄嘴唇，一副寡情薄幸相，此时眉头深锁，似是在思虑着什么。

　　那皮甲汉子终于怒喝一声道：“那小子到底跑到什么地方了，怎么会找也找到不到！”

　　听得这话，文弱男子摇了摇头道：“此子遁速竟然不差你我，不过修为终究差了一分，这一番追击下来，应该耗费不小，即便逃也逃不远，应该是有用了什么特殊的隐匿法门躲了起来罢！”

　　“哼，这小子杀了本门那么多弟子，可千万不要让我抓到他，若是落在我荆楚的手里，定叫他求生不得求死不能啊！”

　　文弱男子点了点头，“不错，此子前前后后杀了本门五六十名弟子，虽说其中大多并非本门原来弟子，而是后来吞并的门派弟子，但杀这么多人，也太不将我万象魔门放在眼里。更重要的是，此子就是那一群昆洞宗的余孽，若是让他逃出去，通报了正道门派，本宗一番计划可就功亏一篑了。”

　　荆楚重重地点了点头，低喝道：“池渊师弟，你算计更加精明，说说看，我们该如何追那小子。”

　　文弱男子，也就是那池渊抬手取出一枚玉简来，放在眉心看了看，这才道：“前面不远就有一个仙市，正是鱼龙混杂的地方，若是寻常人，说不得要选择那里去躲藏，不过此子一路杀了我魔门这么多弟子，除了实力高强，定然也是一个心思深沉的人物，说不得会另有打算，反而不逃入其中也说不定。而一旦过了这个仙市，那空间震荡和灵气波动便要渐渐消失了，他只要找到三大仙商的势力，就可以将消息传回昆洞宗。如此算来，我们机会已然不多，需得好生布置一番。一来搜寻这附近，若是还没逃远，便是最好；二来则是派弟子去仙市探查是否此子的迹象，若是他逃入仙市，那就是瓮中捉鳖；最后也是最重要的，我们要事先埋伏在仙商的路上，借着我们神识的优势，提前探查他的所在，将他抓捕起来。”

　　“好，就照师弟你说的办！”二人计划一番之后，立刻架起遁光离开了此地。

　　五十里之外，山岭之中，也不知谁人在此地树了一座石牌坊。忽而便见得一道青烟悠然而起，撞在那石牌坊上，一个人影显露出来，不是那李一鸣又是谁人。

　　见身后并无追兵，李一鸣嘴角勾起一丝得意的微笑，轻轻点在石牌坊上，便见得一座热闹街市的景象出现在他面前。他也不多想，一步跨入其中，光华流转，景象消散，人也消失在其中。

　　从树林之中消失，李一鸣出现在那热闹街市之中。抬头看了看那牌坊，正是‘灵弈仙市’四字。

　　“这灵弈仙市倒也不小，至少不在当初的华源仙市小，听说仙市的主人还是几名金丹期的散修，因而此处交易约束不大，崇尚自由交易。好，就是何等鱼龙混杂的地方才最好打听三大仙商的消息。”

　　李一鸣出来报信，却是存了一些个私心。想到这等乱世将至的情况，需得将李母和李一展等人安排好才行。故而在摆脱了一群魔门弟子之后，回家看了看。不过也不知是泰阳国这等小势力根本就不在魔门眼中，还是直接将他们当做世俗来看，除了灵气杂乱外，其他一点影响都没有。

　　而正当他安心离去，准备报信的时候，却再遇到魔门弟子追杀。许是一群魔门弟子被他杀得太狠。此次派来的人竟然是两名魔化期弟子。虽说这二人并不是六公子一类的绝顶人物，甚至连杜厉书这等也差了很远。但魔化期终究是魔化期，虽然他自忖能够斗上一斗，但还有一人在侧，他如何敢全力而为，苦斗一番，也只能仓皇而逃。

　　“逃到了这里，那两名魔头即便在如何猖狂，恐怕也不好随便动手吧！”

　　“哼，若是让本天狐出手，早就将他们都解决了，如何还留这么长一条尾巴！”小白不满的声音传入李一鸣耳中道。

　　李一鸣苦笑着摇了摇头：“当然，若是小白你出手，自然能将这些人解决。但魔门在此间布置了数年时间，先前我也从那两名魔头口中得知他们竟然还安排了其他心核老怪。今次我就是因为杀了他们的筑基弟子，他们才会派魔化期弟前来。若是再让你出手，表现出能够击杀魔化期的实力，那说不准连心核老魔也出动。那样恐怕最后也只有逃遁的命了。”

　　听得这话，小白不满的轻哼一声，再不说什么。李一鸣也不去管她，他算计之中，也想过两个魔头会跟来此处，故而早一点打听到三大仙商的消息，将消息传出去才是最好的情况。

　　所谓欲速则不达，为了减少招人耳目的情况，他作一副寻常散修的摸样，先找了一个客栈住下，这才改换装扮，使用‘踏雪无痕’隐匿了气息出来打探消息。

　　他不但在凡俗打滚，更在仙市这等地方混迹过一段时间。三教九流之属也颇为明白，半日下来，虽然没有找到三大仙商的准确消息，却也得到不少小道消息。转了一大圈，下来，忽而见得一家酒楼就在面前。念头一动，知道这等地方最是消息灵通，说不定能够打探些消息来。

　　就在他准备跨入其间的时候，便听得一声惨叫，一个华服公子摸样的人从楼上摔了下来。此人也是有些修为，先天期左右水准，但被摔下楼来，却不知怎的，连调整身形都没能做到，直接就砸在地上，摔得哇哇直叫。

　　见得这等情况，旁人只是哈哈大笑，笑这公子哥连翻身的本事都没有。但李一鸣则双眼一眯，嘴角挂起一丝微笑来。因为与旁人不同，他为了防备两名追击的弟子，随时将天眼通放开。先前那公子哥摔下来的百分之一个呼吸间，一道光华从他全身隐现，显然是被人施加了手段，不能动用真气的。



　　第五五七章 酒中豪杰

　　“雷电之力！”李一鸣一眼便看出那道光华是何等力量，正是他所精擅的雷电之力。

　　便是在昆洞宗之中，修炼雷电之力的人也是少之又少，随听说有青峰山十小高手之一有一名唤作‘云雷剑’的，但不知何等缘由，在门派大比之上也没有见到。而今日在这小小的仙市里，竟然发现同样是使用雷电之力的修士，他也不由得来了几分兴致。

　　微微一笑，也不管那摔在身前的公子哥，一步跨出去，便进入酒店。也不用那小二招呼，直接便向楼上走。

　　“哎……客官，你可不能再往上走了啊！”店中小二连忙将李一鸣拦住。

　　“哦，为何？”李一鸣微微一笑，手腕一转，便是数块灵石拿出来，道：“难道上面被人包了，或者怕我没有灵石付账么？”

　　见得这亮晶晶的灵石，那小二虽然是凡人，却也知道这东西的好，连忙赔笑道：“客官，小的可是为了你好。你看，方才那位公子也是颇有些修为，但就是硬要上去，才被打了下来啊！”

　　“嗯？照你这般说，那楼上那位还是一个凶人不成？”

　　“这……”

　　小二不由的迟疑起来，不过见得一枚灵石抛过来，他还顾得什么其他，看了看左右，才连忙道：“这倒不是，只是上面这位爷性子有些古怪。昨日来到小店，便点了本店老板秘制的灵酒。这灵酒可是好东西，便是这仙市之中几位金丹前辈都夸赞不已的。不过这位爷也不知是太过挑剔还是怎地，就是不满意。最后借了老板酿酒的地方自己动手弄了一番，竟然短短几个时辰，便酿出无比的佳酿来。浓香飘远，吸引了无数人前来。”

　　李一鸣轻哦一声，鼻子嗅了一嗅，这才感觉有些怪异，这酒楼之中竟然没有酒香，或者说，有一丝特殊的酒香，但其他酒的味道竟然全部盖过了。

　　“嘿嘿，前辈没闻到也正常。这位爷性子古怪，高兴时便打开酒来畅饮，引得酒香远飘。不高兴的时候就将酒味给封起来，谁人也闻不到半分。你看外面那公子哥，就是听说了此事，仗着身家，想来买酒。不过那位爷也是怪人，怎么都不肯答应。最后公子哥还想动手，这不，一眨眼就被扔了下来。”

　　小二刚说完，便见得又落了几个人下来，一个个都是身怀修为，还均是辟谷期修士。但与先前那公子一般无二，直到结结实实摔到地上之前，都不能动弹分毫，显然就是那人的手段了。

　　“如此说来，此人除了好酒之外，倒不是什么逞凶的恶人。而且这雷电之力用的虽然不多，但手法奥妙，似乎比我的法门还要强一分。如此高手，得见上一见才是。”李一鸣打定了主意，也不管那小二的劝阻，哈哈一笑便朝楼上走去。

　　小二本想看在灵石的面子上再劝一劝，但李一鸣步子虽然看起来平平无奇，但却是震光剑的身法，他一个小二，有些功夫，却不可能拦得住。

　　走上楼去，只见得此时楼上只有一个身穿粗布衣衫，满头乱发的男子趴在桌子上，而他此时手中拿着一个玉瓶，不用说，就是他自己酿制的灵酒了。

　　见得这等情况，李一鸣也不动手去唤他，寻了一个靠窗口的地方，自己坐下来，开口唤了小二上来，要了几分小菜，只是没有点什么酒水，这倒是让小二奇怪。

　　小菜上齐，他微微一笑，腰间一抹，便见得一个赤红玉瓶出现在桌上。

　　“原来这位前辈也是自备酒水，就是不知道有没有那位客官的酒水来得奥妙。只是可怜的老板，费心费力秘制的灵酒却根本不被人看上眼，真不知会不会气得扣了我们的工钱……咦，这是什么味道，花香，酒香……”

　　那小二心头正在嘀咕，一股似花香又似酒香的醇美香味飘了过来，顿时让迷醉其间。

　　李一鸣见状微微一笑，他取出来得正是一瓶上品百花酿，这等灵酒仙酿乃是一百零八大宗门之一的百花门特制，便是在昆洞洞天之中，也不是所有弟子都能喝得起，或者说有机会喝得到。其最为出名的乃是‘花酒’不分家，花即酒，酒即花。浓香而醇美，自然不是这小小仙市之中一座酒家能够比拟。

　　取来一只琥珀盏，李一鸣便要自斟自饮。不过正当此时，一个懒洋洋的声音传来道：“嗯，酒，好酒，好个花酒！”

　　只见那趴在酒桌上的男子被酒香吸引，缓缓爬起来，双眼微阖，鼻子耸了耸，竟然是被酒香给唤了起来。

　　“阁下也是好酒之人，若是喜欢，不如与在下同饮如何？”李一鸣见其满头乱发和胡须下，一张脸却是正而不邪，便是那稀松的双眼，却也隐隐透着不同凡俗的神采，只是要说修为，却与隔雾看花，蒙蒙浓浓，看不清楚。

　　听得这话，那人完全睁开眼来，哈哈一笑道：“好，既然邀约，酒可要准备够，若是不够一次痛饮的，或者怕被我喝光了，可就算了！”

　　“仙酿灵酒也是在下所好，虽不敢说足够，却也准备了不少。而美酒自然与擅者饮，能与好酒之人痛饮同醉，也是一番快事！”

　　“好个美酒擅者饮，那在下就不客气了。”说着那人果然不客气，拧着自己的酒壶便走了过来。

　　李一鸣挥手之间，放出五个玉瓶来，各色斑斓，乃是存在身上的百花酿。同时取出另一只酒盏来，递给那人。

　　“好酒，果然好酒！”那人也与李一鸣一般，自斟自饮，每喝一杯便呼一声好酒，接着倒另一杯。这般一杯接一杯，似是与这美酒干架一般。

　　见得这等豪饮，李一鸣也不在意，只是招呼了小二再去准备下酒菜，自己也抓过另一壶百花酿饮了起来。

　　人就这般，你一杯我一盏，也不说话，只是饮酒。看在一旁那侍候的小二眼中，就差趴桌子摔椅子，大喊败家子了。不过这些酒都不是他们的，他也只能看着二人喝，自己心头打紧就是了。

　　一连喝了一个时辰，二人各自用了两壶，还剩一壶之时，那汉子也不动手，只是摇了摇头，将自己酿的那一壶就推了过来。



　　第五五八章 竹叶青酒

　　“嗯？”李一鸣见了这壶酒，一脸询问的看向那汉子。

　　这人双眼略显迷离之意，扯了扯嘴角，道：“我喝了你的酒，也请你尝一尝我的酒！”

　　见得此等情况，李一鸣也不推辞，抬手便斟了一盏。只见那酒液清澈如水，但酒香也是浓郁不散。隐隐有几分芳草清香，似乎与百花酿有些相似，但却又不是。

　　将酒盏放到嘴边，细细闻了一番，确定果然与百花酿不同，这才啜饮一口。酒液下肚，一股置身竹林的清新感觉用上心头。这滋味与百花酿的花香相比，却是别有一番滋味。不过待得李一鸣再饮一口，忽而眉头一皱。咂了咂嘴，又是一口，眉头皱得更深。最后忍不住一饮而尽。

　　“如何？”那汉子醉眼迷蒙的看了李一鸣一眼，似是随意的问道。

　　“好酒！”李一鸣点了点头，继续道：“第一口觉得清新无比，说是酒，不如说是茶；第二口才浓烈起来，才是酒的醉人滋味；第三口酒味更浓，浓烈之中竟然略带酸楚辛辣，似是五味杂成；而最后一口饮尽，竟然似清水一般，但隽永却更胜先前。”

　　听得这一番话，汉子不禁将头抬起来，醉眼也睁开来，好生将李一鸣上下打量一番。见到他胸口的时候，眉毛一挑，似是发现了什么一般，但最后却摇头，叹了口气，却是一口气将所有的想法都放开了。

　　再看向李一鸣时，他脸色恢复了原状，点了点头道：“看来你不光喝酒，还懂得品酒，也不辜负了这些美酒佳酿。我这酒乃是自己酿制，从来只有一人喝过，今日你方是第二人。却是一语道出其中滋味。善哉，妙哉！”

　　“阁下过奖了，在下不过是喝得多了，便有些感觉，胡言乱语一番，徒增笑耳！”

　　“喝得多了！”汉子看了看一旁几瓶空瓶子，脸上隐现一丝怪异之色，最后哈哈一笑道：“好个喝得多了，好啊，好啊！”

　　李一鸣闻言，觉察对方似有不信。不过他也不准备出言解释。修仙之人寻常不食烟火，唯有灵茶，灵果，灵酒这等灵物才算作喜好。但往往不是随便谁人都有那么多灵石可以花销。像他这般，灵器随便炼制，连‘剑老’的‘特等百花酿’都能支付，更何谈自己要喝些仙酿灵酒了。

　　指了指桌上最后一壶百花酿，李一鸣微微一笑道：“不知阁下可是尽兴了，若没有尽兴……”

　　刚说到这里，便听得一阵上楼的声音传来，转头看去，却是一名鹤发童颜，颇有些修仙气息的白发老头走了上来，不过那气势放出来，却是一名筑基高手。

　　见得这老头上来，小二连忙上前道：“老板！”

　　白发老头便是这家酒楼的老板，轻嗯了一声，径直走上前来，道：“老夫苍鹤翁，听说今日又有一位道友前来，却是又拿出绝世佳酿，不知是否这位小哥？”

　　李一鸣也不知道虽不知道对方何意，却也点了点头道：“正是在下。”

　　苍鹤翁笑意连连的点了点头，正待说什么，忽而见得桌上那五个玉瓶，脸色微微一变，旋即冲李一鸣点了点头，也不再管他，直接朝醉汉走过去，道：“这位先生，老夫想买下你酿酒的手段，只要先生愿意，老夫可以付出任何代价！”

　　“原来是买酿酒配方的。”李一鸣坐在原地也不起来，便是要看看这醉汉如何个说法。

　　“老头儿，你这里可是酒楼？”醉汉微微睁开眼来，看了看这苍鹤翁。

　　“正是！”苍鹤翁不知为何这般问。

　　“那好，既然你想买下我的手段，我卖与你也无妨，只是我说这酒若非是我酿造，便只有三分滋味，你可还想买下？”

　　“这……”

　　“放心，并非我私藏，只是其中缘由，你们不懂的。”

　　“如此，还请先生开价，若是价格合适，老夫也买下便是。”

　　“好，这便是我酿酒的手段，你拿去便是，至于我要的代价，也在这里面，你只要依循去做便是。”说着，醉汉从怀中掏出一本册子来，递了过去。

　　苍鹤翁没想到这么简单便得到手，见醉汉并没有阻止的意思，连忙拿过册子看起来，连连赞道：“原来如此……啊……原来如此……嗯！先生，这就是老夫的代价么？”

　　醉汉点了点头，道：“不错，这就是你的代价！”

　　苍鹤翁似是终于相信，点了点头道：“此酒若是用先生的做法，还真是能做出佳酿来，比起老夫研究几十年还要强上不少，而且若是有酒得成，用‘竹叶青’三字正好可以命名，不过若是以此作代价，岂不是……”

　　“不用多说，若是不答应便算了！”

　　“嗯！不、不、不，老夫答应，老夫自然答应。”

　　“那好，我还要喝酒，你也拿了要拿的东西，自去吧！”

　　这话虽然不太有礼，但那苍鹤翁得了好处，更几乎没有付出任何代价，如何还计较，连忙吩咐小二将二人伺候好，这才退去。

　　“麻烦事情终于去了，来，这最后一壶酒，你我分饮便是！”醉汉说着拿起那一壶酒来，便要自斟，忽而轻哼一声道：“没想到麻烦事还没有结束，不过此次，似乎是你的了吧！”说完，依旧斟酒，并不管其他。

　　正当此时，又是一连串脚步身上来，三名脸色阴沉的人走了上来。见得上面只有二人饮酒，尤其那酒香浓郁，便嘿嘿一笑，走了过来。

　　为首一名青年指着醉汉道：“兀那汉子，你喝的是什么酒，自己独饮如何使得，不如送与我们几个喝？”

　　“呵呵，你们跟我说话？”

　　“哼，不是跟你说话又是与谁说？”

　　“哦，原来如此，不过你们找错人了，这酒不是我的，是他的，要找便找他就是了！”醉汉毫不在意的便‘出卖’了李一鸣。

　　“噢，是你的酒，那好，看样子你们喝了也不少，应该还有存货，速速交出，我等兄弟喝好了，也给你一点好处，否则……哼哼”

　　李一鸣闻言恍然点了点头道：“你们说的倒也是，是该给你们一点酒才是。不过这样喝酒却并不符合各位的身份，应该换一个喝法才对。”



　　第五五九章 死祭之酒

　　听得李一鸣这个说法，那三人不禁愣了一愣，为首一人阴仄仄的说道：“你这话到底什么意思？”

　　“嘿嘿，什么意思，你说说看呢！”说话间，剑指一捏，一道细微雷光凝成短剑飘了出来，当空一旋便朝那三人斩了过去。

　　“呔，你要做什么，不对，你是余孽！”为首那人惊呼一声，斩破雷光短剑的同时，连连后退，一副又惊又怒的样子，将防护做好，似是生怕李一鸣暴起杀人一般。

　　“还请稍带片刻，在下再与阁下痛饮！”

　　李一鸣冲醉汉拱了拱手，在转过脸来看向那三人。在这三人还没有上来的时候，他便知道了他们的身份。正是那两名魔化期弟子派来搜查他的魔门弟子。

　　不过那魔化期弟子没想到的是，李一鸣不但能够改变容貌，更能够隐匿气息。最让他们想不到的是，其实李一鸣并不是怕了他们，而是为了躲避麻烦罢了。故而派上这些个弟子来搜寻查探，与送菜没有什么差别。

　　“听说凡人惯例，在人死之前总要吃一顿饱饭，人死之后，要用酒祭祀。我看诸位魔门道友是吃血食的，这饱饭恐怕就不用了。至于这祭酒，倒是可以享用一二的。只是这祭酒就待人死，故而几位道友也是先死了的好！”

　　“什么！你这余孽，竟敢口出狂言，这小小仙市之中，本宗便派了近百弟子前来，誓要捉拿你，生死不论。你如今还敢猖狂，只要我们放出消息去，就让你逃也逃不掉！”

　　“呵呵，原来如此，倒是多谢你提醒了。如此看来不但得让你们先死，还得让你们悄悄的死，那就得罪了！”

　　李一鸣言笑晏晏，话音刚落，便是身形一动，窜了出来，抬手便将天雷之域放出来，刚好包裹住这第二层一半地方，雷电之力熠熠生辉，但却不泄露一丝灵气波动。即便因为空间震荡原因，也足见他对力量的把握有提高了一筹。

　　见李一鸣瞬间便动手，那三名魔门弟子也早有准备，互为犄角之势，将魔器魔功施展出来，一面抵挡雷光短剑，一面在准备如何传讯外面。

　　“呵呵，诸位不是要喝酒么，来了就不要走吧，在下这里可是有好酒呢，正好作死祭之用！”

　　李一鸣的声音从四面八方传来，正在三人找寻他身影的时候，一道寒光从三人头顶落下来。三人感觉也颇为灵敏，连忙抬手抵挡。但听得一声脆响，一人手中的大刀竟然与剑光硬接上，眨眼间便布满一道道裂纹。

　　“不好，他手上是法宝飞剑，不要用灵器与之硬拼！”为首一人大吼一声，抬手一道血光射出来，在大刀破碎的最后关头顶住剑光，将那名弟子救了出来。

　　“呵呵，没想到你们竟然知道我有法宝，不过也好，若是随随便便就杀了你们，也忒无趣，在下磨练剑术正要靶子，你们就刚好合适了。”

　　“该死，竟敢玩弄我魔门弟子，你该死啊……”三人闻言心头憋闷，顿时怒吼连连，不惜本钱的将招数连连朝李一鸣打去。

　　“哈哈……天地不仁，万物刍狗，弱者不过是强者的饵食，难道不是你魔门道理。今次在下不过是以彼之道还施彼身罢了，你们杀过多少无辜之人，今日也不过是报还罢了！”

　　那三人闻言也不答话，只是闷头便杀。没想到合力之下竟然将雷光短剑和李一鸣的剑光连连逼退，甚至就要冲破天雷之域的边缘。

　　“嘿嘿，一念控万剑，天雷之域，皆在我心！”

　　就在这将要突破的瞬间，那一道道雷光短剑的顿时滞了一滞。三名魔门弟子以为机会到来，正要施展招数突破，却见那漫天短剑来却是失了规律。但让他们吃惊的是，那薄薄的一层，竟然如何也突破不了。仔细看去那些个短剑竟似生了灵魂一般，来回往复，灵动了十倍不止，更是能够使用简单的剑招聚力、泄力，让他们招数威力落实处的只有五成不到。

　　“看来果然，天雷之域在我亲自操控之下，威力增加不少，只是这样还是破费心力。若是能够一边操作天雷之域，另一边还能保持十成十的力量出手，那样也不知道能占多少优势呢！”李一鸣如此想着，但也知道想要达到这等地步，还需要不少时间的努力。

　　“两位师弟，今次危机，我们要做的便是将消息传出去，还请二位师弟助我一臂之力！”

　　听得这话，另外两人似是明白什么，想了一想，最后点头称是。便见得那二人张口便将血气喷出来，直接灌道那人身上。为首一人一身气势陡然一涨，竟然比李一鸣还强半分。

　　“若仅仅这个手段，还是逃不了一死的！”李一鸣也不立即下杀手，只是静静看着有什么手段。

　　“呔，正道贼子，杀！”那人大喝一声，将一身血气灌入手中那血剑灵器之中，抬手便朝李一鸣打了过来。

　　“雕虫小技！”

　　就在李一鸣要出手的瞬间，那人冷冷一笑道：“哼哼，中计了，爆！”

　　抬手一指，那血剑干干脆脆的炸开，一股力量直冲穹顶，竟然打了李一鸣一个措手不及，将天雷之域冲破一道口子来。

　　“好，就是这个时候！”三人见此欣喜，抬手数十道灵符纷纷射出。

　　“哼，竟然打的这个主意，怎会让你们得逞！”李一鸣念头一动，余下的雷光短剑纷纷用上去，便听得‘啪啪’乱响，一道道灵符都被打碎。

　　“哈哈，还有这一道！”话音一落，便见得一道灵符带着汹汹魔气竟然撞开一道雷光短剑朝外面飞了出去。

　　“该死，竟然事先灌注了魔元！”李一鸣念头一转，便知道是那两个魔化修士交给他们的事物，专门防止自己的拦截。

　　“等我魔门弟子到齐，你就死定啦，哈哈……”

　　“哼，不管我死不死，你们都看不到那一天了，十剑幻光，杀！”李一鸣冷哼一声，一口气便将十剑幻光的境界拿出来。

　　十道雷光剑虽然不如之前的大剑威武，但凝实了数倍，不论是威力还是锋利程度都大大提高。加上有法宝飞剑作主体，一剑过去，那三名魔门弟子还没能体会道胜利的喜悦便尝试了死亡的痛苦。

　　一剑斩了三名魔头，李一鸣却知道自己又要‘逃’了，解开天雷之域，正待与那醉汉辞行，便见得醉汉恍如无事一般，依旧在那里饮酒。不过仔细看去，他手上竟然拿着一件东西，不是先前逃掉的灵符又是什么。



　　第五六零章 酒逢知己

　　“多谢阁下出手相助！”李一鸣拱了拱手谢道。

　　“我喝酒的时候最讨厌有东西飞来飞去，徒扰酒性，这东西刚好从我面前过，便抓了下来，哪里有帮你什么忙啊！”

　　那醉汉说着手指一撮，便见得一道细微的电光窜出来，将那灵符一绞，‘啪’的一声便化作青烟，消散了去。做此事的同时，他又将一杯饮尽，刚好空出手来又自斟了一杯，这悠闲摸样，似乎天地之间除了杯中之物，再没有什么能够挂心的了。

　　李一鸣将这一幕看在眼里，他先前便是因为这雷电之力而上前。如今见对方施展出来，随手之间便将那灌注了魔元的灵符捏碎，真个比掐死蝼蚁还简单几分。念头一转，便知道对方修为定然在金丹一级，甚至更高深。

　　“阁下说得对，扰酒性的东西自该扫去，那就多谢阁下替我扫去了这东西，在下就借阁下这竹叶青敬你一杯吧！”说着，李一鸣抓起对方的酒壶，也自倾一盏，一饮而尽。

　　见得李一鸣这般自说自话，那醉汉非但没有一丝厌恶，反而难得的露出一丝笑容来，点了点头，抓起最后一壶百花酿也喝了起来。

　　也不知二人真是酒逢知己千杯少，还是喝别人的酒不心疼。除了自说自话一般的评一评酒味酒香，也不多说什么，只抓起酒壶便自斟自饮。

　　修行界的酒壶虽然炼制成法器一般，但毕竟空间也非无限。让二人这一番胡吃海喝，也用不了半个时辰，再各自将两壶酒用尽了。

　　最后一盏酒，李一鸣正待自饮，却见醉汉端起酒杯探了过来，道：“最后一杯，分与我吧！”

　　李一鸣点了点头道：“正好，阁下这酒滋味非同寻常，独饮不如共饮。”说着抬手一点，一道真气包裹着半杯酒水凭空弹起，落入对方杯盏之中。

　　“好！”醉汉也不知是赞的什么，点了点头便一饮而尽。不过喝这最后半杯酒，他却与先前不同，双眼微阖，细细品味起那隽永的味道来。半晌，他才睁开眼来，双瞳精芒一闪而灭，抓起酒壶起身就要离去。

　　“阁下可是要走？我这里还有些酒水，若是有兴趣，尽可饮之！”李一鸣对于此人的兴趣越来越浓，挥手又取出几壶百花酿来。

　　没想醉汉摇了摇头，道：“酒虽美，但心已尽，无需多饮。”说完，迈着醉酒的步子朝下面走去。

　　李一鸣见状也明白此人要走，想了一想，最终依旧没有出手相留。除了他自己也是有事在身，不得多留外，更因为他觉得缘分未尽，日后还有相见的机会。待得对方走后，他一扫眼前狼籍，呵呵一笑，下楼抛下百枚灵石，再打听了一些事情之后，径自离去了。

　　就在他离去不久，又是一群魔门弟子前来，上得楼去，见得这等场景，也猜出几分真相来。惊怒的同时也不忘了放出灵符传讯两名魔化修士。

　　当夜，一道黑光窜入仙市。引得另外三道剑光迎上去。继而便是一阵灵气波动传来，三道剑光退去，那道黑光则降下仙市来。

　　深山之中一块牌坊下面，忽而一道人影溜出来，黑衣黑袍，不是李一鸣又是谁人。回头见那道黑光落入仙市之中，嘿嘿一笑道：“想要追杀小爷，还是吃灰去吧！”说罢，他身形一动，窜入丛林之中去了。

　　他在仙市之中也打听到不少关于三大仙商的消息，正好不远处果然有一家仙商的分店，而且最巧的是，这一家仙商乃是以买卖消息著名的‘如意门’，更号称“无所不知”。

　　而他只要找到这一家仙商，须臾之间便可将消息传遍天下，别说昆洞宗，凌波门，便是青叶门，行踪飘渺的一元宗，乃是天下所有宗门都能够知晓。

　　未免出意外，李一鸣用上土遁之术连夜赶路，就在清晨的时候，一丝温和的灵气扑面而来。不用说，定然是出了那因为空间震荡而灵气不稳定的区域了。

　　刚要感受一下久违的清新灵气，忽而一道神识扫过来。只听的一声冷笑从头顶传来，笑道：“小子，你已经逃不掉了，还是出来吧！”

　　李一鸣一听便知道是追杀自己的两人之一，同时也知道自己的遁术虽然精妙，但速度并不如遁光，若真是被神识扫中，也脱逃不得。倒也光棍，一道青烟飘出地面，直接显出身形来。

　　一个灰衣男子正好悬空而立，正是那名叫池渊的魔门弟子。此时他一脸讥讽的看着李一鸣，道：“没想到你正道弟子也这般狡猾，知道调虎离山之计。不过我只将荆楚那笨蛋送到仙市去遮掩你的耳目，你看，这不就落入我的手心。今日你是想逃也逃不了了！”

　　李一鸣嘿嘿一笑道：“原来如此，没想到我还有过这么多想法，妙哉，妙哉，若非道友提醒，在下真想不到有这等妙用。不过如此一来，不就只剩下你一人了。我看这不应该叫调虎离山，应该叫分兵之计才对吧！”

　　“哼，调虎离山也好，分兵之计也罢，今日你落在我手中，什么计策都是无用，你终究是难逃一死。”

　　“非也，非也，若是调虎离山，此计就算是失败了，但若是分兵之计，那就算是成功了，在下如何还会一死。就算要死，恐怕死的也是你吧！”

　　“嗯？”池渊眉头一皱，想起李一鸣杀了那么多筑基弟子，也不由得小心了几分，生恐他安排了伏兵。但神识一扫，方圆数里之内却没有一个人在，这才放下心来。

　　“少与我故弄玄虚，别以为你有一件法宝，能够斩杀筑基弟子便能与我猖狂。法宝我也有，修为我比你高，今日你乖乖受死，还会好受一些，否则我动起手来，你就真是个求生不得求死不能了！”

　　听得这劝导一番的话语，李一鸣摇了摇头，念头一动便与小白交流起来。此处离那‘如意门’分店不远，只要让小白出手杀了此人，到时候便是被魔门老魔头知道，前来也就晚了。

　　不过就在此时，一个懒洋洋的声音从后面传来，却道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”



　　第五六一章 醉汉之威

　　“诗剑仙的名篇《将进酒》！”李一鸣一听此诗便想起由来，在朝那人看去，不是昨日才有过同饮之缘的那醉汉又是谁人。

　　“你是什么人，难道也是余孽之一？”池渊脸色微变，他方才神识扫荡，竟然就在旁边的人都没有发现。正所谓‘事有反常必有妖’，他本性阴险而多疑，自然要小心行事，生恐阴沟里翻了船。

　　醉汉倒似什么都没有听见，旁若无人的将一首《将进酒》读完，念到“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”，一股愁绪之中酝酿出潇洒豪迈之意，一下子将前面饮酒乐甚的一丝颓废扫空。

　　“好个《将进酒》，阁下不愧是酒中豪杰，更知道这首名篇，真是让在下佩服，佩服！在下昆洞宗子弟李一鸣，还请问先生尊姓大名，师承何门何派？”

　　“嗯？你也知道这《将进酒》，好，好得很，果然能喝我那‘竹叶青’的都非是俗人，只是何门何派又有什么重要，难道我是魔道中人，你就不与我喝酒不成？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“酒逢知己，正魔也并不相干。若先生真是魔道中人，李某与先生酒桌上拼酒量，战场上见生死罢了！”

　　“哈哈哈……好个酒桌上拼酒量，战场上见生死。不似昆洞宗其他人，将正邪分得清清楚楚。倒是一个有趣的人物！”

　　“先生过奖了，只是今次我与这魔道妖人要有一场生死，与先生倒是无关，还请退去，待得有机会再与先生痛饮如何？”

　　“嗯！原来如此，倒也不错，那好，我先走一步便是！”说着，那醉汉便要拖着半醉的步子离去。

　　“且慢！”池渊见得二人一番说话根本似是将自己当做透明，不过城府颇深的他却也不怒，反而心头计较一番，见得醉汉将走，这才连忙喊住。

　　“嗯？你还有什么事！”醉汉真似没将他看在眼里。

　　“哼，这位道友，来得了，就不要慌了走。我乃万象魔门弟子，今次任务在身，需得抓捕此人，及其有关系的人等。虽然看起来道友与之关系不深，但还请暂时留步，待我证实之后再走也不迟啊！”池渊挤出一个阴森森的笑容来道。

　　“噢！你的意思是想留下我来？”

　　“道友过虑了，不过是耽误一点时间罢了！”

　　“呵，那就不必了，我还要喝酒去，喝酒之事耽误不得！”说着，醉汉一挥手，似是告别，就要再走。

　　“哼，恐怕走不走是由不得你了！”话不投机终于图穷匕见，池渊冷哼一声，抬手便是一张卷轴飞出，当空一绕，黑雾，血雾汩汩冒出来，将一片地界化作鬼蜮场景。

　　“布阵之法，想要困住我们，难道是要等后面那魔化修士作帮手！”李一鸣念头一动，连忙喊道：“先生小心，此乃魔阵。”

　　“哼哼，竟然知道这是魔阵，那就是来得去不得，既然你是敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我宁杀错不放过了！看我魔阵炼魂，给我去死吧！”

　　话音一落，黑雾血雾更加汹涌，一条条阴魔鬼魔纷纷扑出来，带起魔气迅速的消磨起李一鸣身上法衣带起的护身光罩来。

　　“死！我还没有想过，这世上美酒我还没有饮尽，如何肯就这般去死，你拦我喝酒，不如你先去死如何！”

　　“哼，进得我阵还敢猖狂，即便你是金丹高手又如何，待得我的援手一来，一同炼化了你们，不过化作补品罢了，还说什么喝酒，连轮回都入不了，等着生生世世受折磨吧！哈哈哈……”

　　“人无伤虎意，虎有害人心，诚不欺我，那就怪不得我了！”醉汉愣愣的点了点头，随手一挥，那裹在他身上的血雾黑雾尽数散去，那些个阴魔鬼魔竟然没有一条敢近他身。

　　“什么，这怎么可能，难道他修炼的功法是专门克制我不成，不，即便是纯阳功法也不可能克制我的魔阵，待我加一把力，将他制住，等荆楚那笨蛋前来，再全力炼化吧！”

　　想法虽好，但就在此时，那醉汉手捏一个法印，随随便便拍了出来，便见得一道雷光从天而落，直接炸开大阵不说，更凝成一个雷光闪闪的符文，当空一绕，阳雷之力汹涌而出，不过眨眼间，那看起来气势汹汹的魔阵便尽数破去，只剩下一张图卷在天上乱飞。

　　“这，不可能，难道他是元婴真人不可！”池渊心头一惊，打起退堂鼓来，但这等时候，他却不敢动。

　　“好生生一张图画竟然灌注这么多肮脏的东西，看我给你恢复旧观吧！”看了看那张图卷，醉汉抬手一抓，便似生出无穷吸力一般，将之抓在手中。

　　见得这情况，池渊不惊反喜，法决一捏一指那图卷，大喝道：“还敢贪我的宝贝，正是机会，给我爆！”

　　果然，一股爆炸之力从图卷上酝酿起来，瞬间就似火药桶一般，随时要爆炸开来。

　　“哼，这等文雅的东西，落入你这魔头之手本就污了，再被你引爆，那不是暴殄天物。既然你不想要了，我就帮你一个忙好了，鬼蜮手段，灵魂印记，尽数给我破了吧！”说着，醉汉抬手在那图卷上一抹，悬空的雷光符文也落下来在图卷上一扫。

　　一阵噼里啪啦的声音传来，图卷之上那些个阴郁之气一扫而尽，同时一声惨叫传来，池渊嘴角挂起一丝血迹，显然是灵魂印记被炼化连带着受了伤。

　　一脸阴狠的看着醉汉，池渊知道即便荆楚前来，二人合力也对付不了对方。念头一转，张口一喷，一口血雾化作凶狠的鬼魔摸样便冲了出来，直接扑向醉汉。而他想也不想一跺脚就要遁走。

　　“虎头蛇尾罢了！”醉汉随手一摸便将那血污鬼魔除去，就在这一瞬间，一旁的李一鸣动了，一道电光冲天而起，以远超寻常的速度朝那池渊追了上去，竟然后发先至追到对方。

　　“找死啊！”池渊只是怕了醉汉，哪里怕李一鸣，见对方追上来，虽然逃命要紧，但李一鸣挡路，他也不介意给一个狠手。

　　“哼哼，谁生谁死还不知道，剑化真气，漫天雷力，加持我身，十剑幻光，合而为一，斩除妖魔。”一旁旁观许久，李一鸣自然不是没有准备，就在这一瞬间尽数爆发出来，化作一剑朝对方斩出去。



　　第五六二章 首杀魔化期

　　池渊虽然因为没防备李一鸣挡路，只是慌忙出手，但在他看来就算不能拍死李一鸣，也足以给他一个重伤。但他哪里知道这么一个小小的筑基修士非但速度快，力量也强的变态。雷光凝结，十剑合一剑，生出一种极为锋利的意味，便让他这堂堂魔化期高手感到威胁不小。

　　“呔，给我去死吧！”此时箭在弦上，不得不发，池渊硬着头皮将剑指捏起，猛的戳出去，便见得各种异型鬼魔凝成一指虚影，生生朝李一鸣打过来。

　　见得这一指，李一鸣不闪不避，只是持了长剑舍身刺了过来，速度更是不减反增。

　　“难道他不要命了，那正好，顺手杀了他，若是能够逃脱，便是功劳一件！”池渊心头微喜，不过就在他一指戳到李一鸣面前的瞬间，他脸上的笑容凝结起来，化作惊骇之色。

　　“宝甲护身，百邪不侵！”

　　这一瞬间，那件宝甲‘噗’的一下便弹射出来，二十六重光罩层层叠叠。仅仅三重光罩便将那一指挡了下来，而李一鸣的速度仅仅稍稍顿了一顿。

　　“该死，护身法宝，还是三品护身法宝，这怎么可能，他不过是筑基啊，我已经魔化十几年也没有混到一件护身法宝，他竟然有这等好东西，便是正道炼器高手多，也不能多成这个样子吧！”

　　池渊心头苦涩无比，不过瞬间便调整过来，连连施展手段护住自己之后，就要转向飞逃，却不敢在与李一鸣纠缠，毕竟三品法宝这等东西，即便是落在筑基修士手中，也不是他说破就能破的。

　　正所谓‘请神容易送神难’，他千方百计拦截住李一鸣，此时却是想要逃脱，不过李一鸣自不会让他得计。剑光一转，速度更快一分，瞬间拉近距离来，正好是他一剑的范围。

　　“与我试剑！”

　　哈哈一笑，李一鸣手起剑出，这一剑之中，阳雷破邪之力，剑化真气在《震光剑法》的作用之下完美的融成一股，其中更带上李一鸣参悟剑道得来的剑意，正是斩魔破邪的无上利剑。

　　感觉到这一剑刺过来，池渊只将魔元抵挡，想要借着更高级的力量消融低级的真气。但哪里想到两股力量一接触，非但没有消融对方的真气，反而是自己的魔元被打得节节败退。

　　“难道他是金丹么！”这个念头出现在池渊心头的瞬间，一股钻心剧痛传来。便见得漫天飘起血花，而生清脆的‘啪咔’声传来。随后就是一条齐肩的手臂飞起，这不是池渊的手臂又是谁人的。

　　“啊……你敢伤我……”池渊痛得大吼连连。

　　“哈哈……只准你们杀我，难道就不准我伤你，天下哪有这等道理。而且今次我还不止要伤你，我还要你的命呢！”李一鸣狠狠一笑，他懂得‘趁你病要你命’的道理，反身一剑，带着余势继续斩了下去。

　　“你不可能杀我……”

　　看着来势汹汹的第二剑，池渊忍着痛连忙施展手段，就要抵挡，但他一招失误，没有全力抵挡李一鸣全力的一剑，如今伤重，力量更发挥不了五成，如何还是对手。

　　“可不可能不是你说了算，纳命来吧！”

　　被人追赶一路，李一鸣也是憋了一肚子的气，如今一个大好机会，借了旁人的威势可以直接对付金丹一级的高手，他自然全力以赴。看到那池渊瞬间布置的许多手段，他只是冷冷一笑。

　　“人剑合一，心剑之境，无剑生万剑，看我尽破你手段！”

　　长剑出手，竟然瞬间化出一道道虚影来，而这一道道虚影都以不同的剑术剑法同时打在那池渊的手段上，破碎之声同时响起，那一片厚厚的禁制手段连一个呼吸都没有挡下来。

　　此时站在下方的醉汉一直看着李一鸣与池渊的斗法，似乎没有一点上前帮忙的意思，见得李一鸣的法宝飞剑和宝甲都不过微微点头，对于那犀利无比的第一剑也是首肯，但见得这第二剑竟然是微微吃惊的挑了挑眉头。

　　不过他似是看出李一鸣并没有跨出那一步，但即便如此，也让他轻叹一声道：“没想到昆洞宗又出这等天才弟子了！”

　　李一鸣一剑斩破所有防护，那池渊便似是赤裸裸的摆在面前，任由他想杀便杀。但就在李一鸣要完成他斩杀魔化高手的记录时，一个暴喝传来道：“杀我魔门弟子，去死吧！”

　　来人正是那去仙市将李一鸣‘惊’出来的荆楚，他找了一圈不见李一鸣，便想到定是被池渊截住了。立功心切之下连忙追上来，但没想到看见的却是这一番景象。他虽然不知道李一鸣如何能将池渊杀伤，但在他眼中李一鸣只是筑基修士，如何也不可能伤到自己。

　　“荆师兄救命啊！”池渊见到荆楚，如何不想抓住这最后一根救命稻草。

　　“哼哼，谁也救不了你，给我去死吧！”李一鸣可不想放过这么一个好机会，根本不顾后面杀来的荆楚，一剑刺出，直接戳在池渊胸膛上。

　　长剑所向，划开衣衫不说，只见得如铁石一般坚硬的皮肉挡在前面。这乃是魔门弟子修炼肉身，将之锻炼成法宝一般坚硬才做得到的。不过即便心核期老魔都在此剑有了断指之伤，更何况他小小的魔化弟子，如何能挡得住此剑锋利。

　　“扑哧”一声，剑尖直接刺破那池渊胸膛，狠狠的刺了进去，再是一绞，那池渊双眼鼓得如同灯泡，虽然怒不可遏，但一丝死气浮上面容。这等重伤，离死也不远了。

　　“哇呀呀，你真敢杀人，我要你的命！”荆楚狂吼一声，长刀一下子便劈了过来。

　　就在这瞬间，原本站在地面的醉汉竟然出现在李一鸣背后，抬手就抓住那大刀，对荆楚哈哈笑道：“魔门弟子就喜欢以多欺少么，来来，我的酒性被人扰了，正好来了斗法的兴致，你来的正好，与我热热身吧！”

　　“嗯！”李一鸣没想到对方会再出手帮自己，念头一转，抓起池渊的尸体便落到地上，竟然学了他的做法，并不帮手，反而看起上空的斗法来。



　　第五六三章 如意门

　　见得池渊在自己面前被一个小小的筑基修士给杀了，荆楚可算是怒火冲天，誓要将李一鸣砍成碎片不可。但这威势汹汹的一刀轻易的被眼前醉汉捏在手里，他便是再驽钝也不由得明白了一些事情。

　　“难道池渊师弟的死是这个人造成的，是了，是了，定然是此人将他打伤，才会被那筑基小子个杀了。此人竟然能够空手夺白刃，这实力定然比我强了，不行，老荆我得跑，若是死了可不划算。”

　　念头一转，荆楚哇呀呀一声，一股魔元猛的灌入磨刀之中，力量一提，将醉汉手指挣开。就在所有人都以为他要拼命的时候，谁知他大呼一声：“风紧，扯呼……”，比来时更快，奔逃而去。

　　见得这等情况，李一鸣不由得愣了一愣，暗道：“这魔门弟子是当山贼出身么，竟然懂得打不过就跑，比起这看起来聪明的人却要理智不少呢，难道真是大智若愚不成！”

　　见对方战也未战便逃奔，李一鸣只等那醉汉的做法，并没有自主追上去。而那醉汉则是哈哈一笑，拍了拍额头便飞落下来，也没有追赶的意思。

　　“先生，你这是要放过他么？”李一鸣不由得疑惑道。

　　“呵呵，本想找个人斗一斗，没想到此人这般胆小，那还有什么意思，让他去罢！”醉汉十分洒脱的挥了挥手，那头顶的一道雷光符文尽数收敛，再次回复了醉汉摸样来。

　　“既然先生愿意放过他，那也就罢了。只是此次多谢先生出手相助了！”

　　“呵呵，出手相助，哪里有这么一回事儿，我一没有替你杀人放火，二没有为你洗衣做饭，有什么相助之说。罢了，罢了，喝酒去也！”说着，摆了摆手，便要离去。

　　李一鸣念头一动，连忙笑道：“不知先生可晓得为何那片方圆十数万里空间震荡么？”

　　“嗯？”听得这话，醉汉转过头来，道：“哦，小哥你可是知道缘由，那一片地界空间震荡引得灵气紊乱，却是让人不舒服啊！”

　　“实不相瞒，此事正是与在下此行有关，乃是正魔两道的大事件！”

　　“哦，如此说来，难怪你仅仅筑基修为，也要派出魔化期高手来对付你了。不知可否告知一二？”

　　“此事本就该通报天下，而先生又出手相救，我自该告知，只是所知不多，便与先生说说就是了，自灵源派灭派之后……”

　　李一鸣将所知原委道来，引得那醉汉眉头微皱，最后叹了口气道：“世间魔门除了三大魔宗，其他魔门邪派张狂都颇为自守，正道势大，便是三大魔门也小心行事。但此次却突然出了这般大手笔，想来所图非小。小哥你可真是身负重任啊！”

　　“魔门不敬天地，不怜民生，若是得这一块地界，定然生灵涂炭，此等事情，我身为正道弟子，自然不能就此旁观。”

　　听得这话，醉汉点了点头，半晌也不说什么，最后才指了指远方道：“前方不远便是如意门，你应该身怀令信，这个你也拿去吧，便说以此为天下传讯，那如意门应当会优待不少。”说着，醉汉从怀中掏出一块玉佩，玲珑的造型上刻着‘一元’二字。

　　“嗯，先生你是一元宗弟子！”李一鸣虽然心头猜测过一番对方身份，但证实果然是以修炼天地气势，奥妙之力的‘一元宗’也不由得微微吃惊。

　　“宗门如何，也不必多理，师弟你速速去办吧！”醉汉也改了称呼道。

　　“嗯，还请问师兄名号？”既然是一元宗弟子，正道四门关系也不错，自然需要问一问姓名。

　　“无名之人，也不用名号，你便唤我无名就是了！”

　　“无名……无名师兄，不知你是否与我一同去，或是还有其他事情要办？”

　　“此时传讯，只要你处理便是了，我还有些事情需要处理，若是有缘自会相见，我先走了！”依旧摆了摆手，无名也不管李一鸣如何，一步跨出，便是数十丈之外。

　　“缩地成寸！”李一鸣惊呼一声，这项神通便是他用神足通都不能完成，没想到今日便见到了。

　　见得无名远去，他也知道自己还有要事在身，这些时日为了安全和打探消息，也花费了不少时间，现在确实是将消息传出去最为紧要。

　　两名魔化期的追兵一死一逃，他也不怕马上就有心核期的大魔头前来，架起剑光一溜烟朝如意门方向飞去。

　　不过三炷香功夫，他便来到如意门的所在。这里并不是什么仙市，反倒是凡人的城池。不过如意门居于其中，并没有一点不和谐，反而见得一个个凡人出入其中。

　　李一鸣这么一个筑基高手的出现，立刻引起如意门弟子的重视，连忙派上一名同样筑基修为的弟子，名叫邵云峰的来接待。

　　一番攀谈，李一鸣对如意门的业务有了了解，而问及这么多凡人的时候，邵云峰满脸得意的笑道：“不知李兄觉得世上凡人多还是修仙者多？”

　　“自然是凡人多了，成千上万个凡人也难以出一个修行之人，可见凡人之多，不是修仙者能够比拟的。”

　　“呵呵，如此便是了，我如意门乃是通晓天下消息，很大一部分便是来自此处，每日有无数凡人将消息告知本门，而本门则专门处理之后才得出有用的东西，若没有这些凡人，本门恐怕也称不上‘无所不知’了。”

　　“原来如此！”李一鸣闻言恍然。

　　“对了，不知李兄前来有些什么消息，可以与本门交易的，是要贩卖消息还是要购买消息？”

　　李一鸣神秘一笑道：“无事不登三宝殿，今次前来，却是我这里有一个消息要卖，也有一个消息要传递。”

　　听得这话，邵云峰点了点头，一挥手道了一声：“随我来！”便将李一鸣引到了里间去了。

　　一个时辰之后，二人从里面走出来，邵云峰一脸苦笑道：“若是不知道李兄你的身份，我真要怀疑你是不是鼎天商盟那一群商人了，让我们替你办了事情，却还给你灵石，真是一点都不亏啊！”



　　第五六四章 再逢残图

　　听得邵云峰的话，李一鸣笑着摇头道：“邵兄这话可就说的不对了。这个消息若是放出去，也不知你如意门要赚多钱灵石呢！”

　　邵云峰闻言苦笑着点了点头，道：“此言虽然不错，但李兄你这一招先卖再买，卖出一手消息，买进二手消息，一来一回，赚了近万灵石，这个买卖你也是大赚啊！”

　　“哈哈……这不过是互利互惠罢了，邵兄还是速速去将此消息传出，若是晚了，说不得魔门来人，或者是有其他师兄弟出来，卖给其他人，那你这买卖可就真的亏啦！”

　　邵云峰连忙点头，道：“李兄说的是，此事确实得早点办好。”

　　“还有便是，此消息首先通知正道四门，否则局势控制不下来，天下大乱才最为麻烦！”李一鸣连忙出言提醒道。

　　“我‘如意门’办事，李兄放心，更何况你一人之身便带了三大宗门的信物，我如何敢糊弄你，只要一时三刻，四大宗门定然知道此时，我还顺道将此地的地势标志发出去，四大宗门来人，第一个地方就来此处！”

　　“嗯，如此也好！”李一鸣明白对方的意思，毕竟原灵源派地区都产生空间震荡，想要让门中那些个老怪直接运转空间之力将所有人送过来，却也达到不了里面，不如在外面集结，这样力量集中，更加来的安全一些。

　　“对了，李兄来得匆忙，想来还没有参观过我‘如意门’，此处虽然是分店，但也有不少好东西，说不得李兄能弄到些想要的东西来，这里是贵宾卡，还请李兄收下。”

　　“哦，如此，李某就不客气了！”李一鸣接过贵宾卡，拱了拱手便朝如意门其他地方走去。

　　一番走动下来，他便将这个分店转了个遍。他发现‘如意门’除了精通天下消息之外，更以各种功法典籍作为主要商品。略略一看，才让他吃了一惊，几乎所有他见过的功法，在此处都有贩卖。便是《霹雳震光剑》这等顶尖货色，也有半册，不过价格高的离谱，要价十数万灵石。

　　这样的价格，别说散修，便是小型，甚至中型的修仙家族都不一定能偶拿得出来。而且就算买下来还是只有半册，修炼起来困难程度更高许多。

　　除此之外，还有些修行中人的手札之内，或是记述修行感悟，或是记录修炼法门。这些东西的价格就高低不一了，若是元婴真人一级的手札，也要上十万灵石。若是筑基修士的手札，一百多灵石就能到手。

　　当然，这些东西对于李一鸣来说却没有太大价值。毕竟他要功法有功法，要高人讲解，他更有剑老悉心教导，实在不行更有小白这么一个天狐在，很多东西都不用自己亲自知晓。

　　就在他转悠一圈下来，几乎没有什么收获的时候，忽而一块残破的图卷出现在他眼前。一丝似曾相识的感觉涌上心头。念头一动，探了过去，发现这张残图上根本没有一点灵气波动。

　　不过他并不相信这就是一张毫无用处的图卷，走上前去，问道：“不知那张残图是出自何人之手？”

　　那伙计见李一鸣这么一个筑基高手上前，连忙赔笑道：“前辈问的可是这一张图。嘿嘿，前辈眼光真不错，这一张传说可是三千年之前丹青门的圣手书生徐一清所画，那徐一清前辈可是了不得啊，足足有元婴修为，而一手丹青更是出神入化，往往寥寥几笔画成而敌伤，乃是了不得的大人物，更厉害……”

　　听得这伙计一番眉飞色舞的介绍，李一鸣并没有打断，听完才明白这徐一清的身份。不过元婴修为的高手在旁人看来十分厉害，但在他李一鸣眼中就不好说了。虽说有乘人之危的嫌疑，但他可实实在在与元婴同级的心核老魔斗过一个照面，还取得些成果呢。

　　“原来如此，不过这残图似乎并没有一点灵气，真的是那圣手书生前辈所画么？”

　　“这个……”伙计顿时卡了壳，最后只得讪讪一笑道：“前辈无怪，小的也只是听了掌柜的这般说。至于缘由如何，掌柜也说这可能是徐前辈早年所画，而且因为破损，灵气耗尽。只余下笔意在其上，后人若是专修此道，也可以有些微好处的。”

　　“笔意！”李一鸣眉头微皱，他只听过剑意，刀意，倒是没有听过笔意一说。不过上古传承断绝，道行传承更是不在，他能传承剑道，领会剑意，说不得旁人也能通晓书画之道，领会笔意。

　　那伙计见李一鸣皱眉，生恐李一鸣不满，更想推销这么一件东西出来，便连忙取了残图下来，递过来道：“前辈可以好生看看，说不得能参悟些东西，也算是有所得呢！”

　　“罢了，大道归一，说不得能够触类旁通，看看也无妨！”

　　如是想着，他探出手去，对这残图抚摸了一下。这一瞬间，他只觉得丹田之中剑化真气微微波动，一丝细如发丝的剑化真气飞窜而出，就要注入残图之上。真气不受控制乃是修行大忌，他连忙收摄心神这才将那一丝真气逼回去。

　　“咦，这到底是怎么回事，难道是这一副残图之中另有奥妙！”

　　李一鸣念头一动，对这残图再生出兴致来，仔细看去，越看越觉得有些熟悉。分出一份念头进入须弥空间，以及储物袋，查看一番之后，他终于在一个角落里，发现几乎一模一样的一张残图来。那正是当年随肖崇山外出，在翔云国买下的一张些微灵气波动的残图。

　　不过当年他如何折腾都没能研究出这残图的奥妙，这才放弃了收在一旁，没想到今日再找到一张，竟然一下子便有了感应。

　　见李一鸣眉头紧皱，那伙计只当自己做了什么错事，便要去唤掌柜过来帮忙。谁知李一鸣随手摸出一张水晶卡片来，道：“这张残图价值几何，我买下便是！”

　　在伙计千恩万谢之下，李一鸣花费了一百枚灵石的价格将这残图买走。此后再没有心思做别的事情，回到邵云峰给自己安排的客房之中，便将两张图都拿了出来，放在面前。



　　第五六五章 昆洞殿内

　　昆洞洞天之中，昆山境之内，一道流光冲破护山阵法直接投入昆山主脉顶部而去。不过半柱香时间，那洪钟当空响彻，便见得其他四脉主峰之上，各有数道光华飞起，直接落入昆山山顶。

　　一座辉煌的，名为‘昆洞’的大殿之中。昆洞宗宗主云明真人高坐其上，左右列坐云乐童子、云尚真人、云弈真人，云炎真人等四位掌尊。

　　而宗主掌尊之后则各自做了好几位长老，这些个长老或是白须白发，或是青须长髯，疑惑青年童子，更有几名美妇人一般的女子坐在其间。虽然众人皆不同摸样，但同样的是，不论长袍还是裙裳，都泛着淡金色。这些在场的长老，竟然全是金衣长老，合体期的大高手。

　　若说元婴期便是一方豪强，能够组建大型修仙家族和中小型门派的话，那合体期可算是除了那些个几乎不世出的老怪物之外，最强的存在。随随便便一个，都是足以震撼一方的存在。

　　当初灭门的灵源派，其老祖之下，满打满算只有两名合体期高手。而今次，这‘昆洞殿’之内则满满当当的坐了二十余人，更陆续还有人进来，这等气象，就足以见得三宗四门的厉害。

　　见得后面再没来人，云明真人这才点了点头道：“此次之事颇为不小，故而邀集诸位同门师兄弟前来，虽然如今只到了一半人数，却也足矣了！”

　　“云明师兄，有什么事情竟然动用虚冥钟将我等召集来，难道是有什么人要攻打我昆洞宗不成？”

　　“这倒是没有！”

　　“啊，若是没有这等事情，那还有什么事重要到这等程度，师弟我还有一件法宝在炼制，正当火候上，这一走，就怕出个差错呢！”

　　“诶，云炎师弟何必着急，师兄将我们唤来，定然不会无的放矢，你就好好听着吧！”云尚真人开口道。

　　“好吧，好吧，师兄快说来吧！”云炎真人性子虽然急却也知道事情轻重。

　　“诸位师兄弟，想来你们也知道，前不久派了青峰山弟子司徒无伤带人前去查探有人杀害本宗弟子的事情了吧！”

　　“嗯！此事自然记得，那被杀害的是本脉金丹弟子。外出任务竟然惨遭杀害，我才唤了无伤回来，怎么，是此事的下文么，为何无伤没有传回讯息与我，反而先到了师兄手里？”云乐童子一张兼容童稚和老成两种特色的脸上显出一丝疑惑来。

　　“云乐师弟所说不错，正是此事，此次传回讯息的也是你青峰山一脉弟子，唤作李一鸣的一个筑基弟子。而且通过的并非本宗渠道，而是通过了三大仙商的‘如意门’送回来，故而落在我手中。”

　　“李一鸣！此子我还有些印象，似乎是本次门派大比前十名，不过不知怎么没有参加后续比赛，原来是去执行此次任务去了，那就难怪了，否则继续比下去，说不定能得一个好成绩呢！”云乐童子似有所指的看了看对面的云尚真人。

　　云尚真人轻哼一声，也不理他，只是转头道：“不知到底是什么消息，竟然让师兄如此大的动作，难道是杀害本门弟子的人，后面有很大的势力，难道是魔道三门么？”

　　“不错，正是魔道三门，至于详细，诸位师弟自取来看吧！”说话间，云明真人将一枚玉简抛入空中，抬手一指。玉简之上凝出一道白光，四射开来，化作一枚枚白玉莲花落入众人手中。

　　“师兄的‘玉虚仙法’手段越来越高明了！许久没有与师兄斗法，找个时间我们师兄弟好好切磋一番才是啊！”云乐童子接过白玉莲花，放在眉心，不过呼吸间，脸色就是一凝，一道剑气从头顶冲出，似是要大杀四方的样子，怒喝道：“好个万象魔门，杀我弟子不说，更破坏规矩，心核期的魔头来对付金丹期弟子，好，好得很，看来是我云乐多年没有杀人，有些人忘了我的厉害！”

　　云乐童子这一怒，孩童一般的脸上显出肃杀之色，却没有一点不和谐，仿佛真个如出鞘宝剑，要杀人饮血才能解心头之恨一般。被这一股剑气一冲，当场众多金衣长老连忙护住自己，生恐被波及。

　　“云乐师弟，不必心急，传讯之上虽说司徒无伤受了些内伤，却也说明没有伤及根本，只要好好调理便好，而今次能够斩杀心核期魔头，何尝不是他的磨练，当年师弟你也不是经历多番劫难才熬过来的。师弟宽心才是！”

　　“师兄说得对，师弟我失态了！”云乐童子倒是听劝，缓缓坐了回去，很快就恢复了平静，似乎先前的怒火从来没有出现过一般。

　　“有如此一个佳徒，若是受了伤害，谁也不会坐视不理，云乐师弟无甚不对，只是此次之事，不知各位师兄弟有什么想法，尽可说来。云弈师兄，你乃是本宗最擅天机演衍的人，可有什么想法？”

　　云弈真人一直老神在在的坐在一旁，听得这话，才微微点头道：“掌门师弟过奖了，只是此事恐怕魔门所图甚大，若是就此让他将灵源之地占了，恐怕后面会如布阵手段一般，环环相扣，一发不可收拾。至于详细如何，方才掐指一算，却是没有得出一点结果，恐怕要细细推演方可。”

　　听得‘所图甚大’四字，所有人眉头都是一皱。唯独云乐真人嘿嘿一笑道：“正好，正魔大战也有数千年了，此次一战，顶让他们知道我昆洞宗的长剑依旧那般锋利。”

　　听得这话，云尚真人难得没有反对，点头道：“说的不错，魔门想要卷土重来，自然不可让他得逞，我昆洞宗坐镇中央，绝不能让魔门再次荼毒生灵。”

　　“不错，魔门妖人掩藏多年，终于肯大举出动，也是一个彻底剿除他们的机会！”云炎真人也表示同意。

　　三脉掌尊开了口，众多长老也纷纷表示自己的想法，大多数人都有战意，唯有少数长老保持沉默，却也没有反对。

　　一个时辰之后，一道道遁光从昆洞殿飞出，直射各自山头。而后昆洞宗五脉山峰上，平常稀稀拉拉的人影，竟然很快就热闹起来，一道道剑光彩光来回往复，似是在做着战前准备一般。



　　第五六六章 剑图

　　却说李一鸣将那一张残图买到手，赶忙回到房中。连连布置了好些阵法禁制，这才安心下来，抬手在桌上一拂，便见得两张残图出现在桌面上。

　　仔细观察一番，李一鸣法决这两张残图确实十分相似，但要说有什么不一样，那就是新到手的那好撑什么‘圣手书生’徐一清的墨宝上多了些花鸟虫鱼，而原来那张残图上仅仅是一些个模糊的字样罢了。

　　“都说书画不分家，难道这两张残图并非一张，却都是那圣手书生的妙笔不成。但这一张残图竟然能够引动我的剑化真气，总不能说大道归一，这才有反应吧！罢了，怎么想都是空的，不如就将真气灌入其中，试一试才知道。”

　　李一鸣说做就做，抓起那后一张残图，抽出一丝剑化真气来，缓缓的输入其中。不过这一丝真气却是石沉大海一般，没有一点反应。

　　他自然不甘心就此放弃，第二次输入真气就大方了不少，抽出一大股真气来便灌了进去。不过这第二股真气只是略略激起涟漪，使得这张毫无灵气波动的残图生出一丝灵气波动来，其他再也没有一点反应。

　　“只有这么一点反应，我的真气可是连法宝都能够催动，你竟然不理不睬，好，好，好，看我将你灌个饱，你才知道我的厉害。”

　　李一鸣吞了几枚回气丹药做好准备，丹田一迫，便将那剑化真气如同不要钱一般灌了进去。一成，两成，三成，四成，五成，足足五成真气，那残图才再有了一点反应。

　　“锵……”

　　竟然是一声剑吟从残图上传出来，只见得一道飘然若仙的剑气跃然于图上，四面游走一番，将那一层图画墨宝给切割的支离破碎，渐渐的显出下面一层的摸样来。一个个朦朦胧胧，看不清内容的字句浮现其上。这摸样竟然与第一张残图一模一样。

　　“这，难道这张所谓的墨宝，还真是什么‘圣手书生’的，不过他只是一段时间的主人，而今次遇到我的剑化真气，却显现出本来面目来了么！”李一鸣吃惊的猜测起来。

　　他不知道，这一句猜测基本正中。这一张残图，或者说残图上的图画墨宝确实是‘圣手书生’偶然得到，不过他只发觉这残图材质颇好，这才用来炼制成一张画卷。但后来因为一些事情，画卷残破了，遗失了，这才四处流落。只是没想到千年岁月之后竟然被李一鸣得到，更被激发了原本的力量。

　　将这一张残图返本归元，李一鸣心中微微有些激动。别的不说，淡淡其上那一道剑气，那切割开表面图样的剑招剑势，就让他沉浸其中，若非有剑老教导，而自己也修成剑化真气，有了坚定的剑意，恐怕也不能自拔而出。

　　“这哪里是什么笔意，这简直是剑意，这绝对不是什么画卷，应该称之为剑图才对。若是寻常人有一张，说不得也能参悟出上等的剑术出来吧！”

　　自言自语之间，李一鸣朝一旁的另一张残图看去。不过他也不是莽撞的人，运转药力将真气恢复了几分，六七成，这才开始动手。

　　果然，又是四五成的真气灌注其中，这一张残图也发出剑意与先前那一站图相应和。而就在剑吟之声达到最高的时候，两张残图竟然飞卷而起，当空相接，却是完美无瑕的融合在一起，最终化为一张图。

　　这图也不是完好的，依旧是残图一张。不过比起先前来却是好了不少。一者其上文字竟然能够看清楚一二，二者便是吞吸真气的速度减缓下来，只需要李一鸣提供一点剑化真气，便能够浮现剑意出来。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，后面的却是看不清了，这似乎是一首诗，但这一首诗里面每一笔画，都是一剑，合成一字便是一个剑招，而这一句话，似乎就是一套剑术，其中绝妙，竟然不比‘震光剑’差了分毫，而仅就精妙而言，似乎还要胜过一筹！”

　　李一鸣不再像以前那般是蒙头乱撞的无知小子，在两年之间，剑老交给他的东西很多，除了剑术外，更增强了他的见识，一眼看下来，虽然不能就将这一套剑术学会，但也隐约把握住其高深程度。但得出的结论，却让他自己都吃惊不已。

　　“剑老说过，剑术之道在于精通，便是最平凡得招式，若是能够信手拈来也比最奥妙的招式，生搬硬套来得好。不过剑老还说过，博览众家之长，以补自身。看到这等剑术，若是不好好博览一下，恐怕剑老也要骂我不识好歹了！”

　　对于这剑图，李一鸣得出了自己的利用方式。先花费了些时间回复真气之后，便立刻进入钻研之中。

　　不过一日之后，正在他钻研到最兴起的时候，忽而一阵磅礴无比的灵气波动传来。就仿佛一座大山压在头顶，让他有些喘不过气来的感觉。

　　“是魔门进攻么！”李一鸣连忙收敛心神，把一攻一防两件法宝准备好，化作一点电光便冲出房门，直接来到‘如意门’分店的大门外。

　　此时，‘如意门’外已经站满了修仙者。他们一个个感觉压抑无比，不过相对而言，那些个凡人却似一点事情都没有。因为他们感应不到灵气波动，自然也感应不到这压力的存在。

　　那邵云峰见李一鸣出来，连忙招呼着给他让了一个好位置。

　　“李兄，你看，这消息放出去果然有用吧！”

　　“嗯！”李一鸣念头一转，便知道邵云峰的意思，果然，仔细一感应，有些熟悉的感觉。

　　便听得‘哗啦’一声，苍穹之上划开一条口子，一个庞然大物从口子之中钻了出来，这是一艘船，一艘巨大无比的船。

　　“通天楼船！”李一鸣这是第二次见到这一艘巨舰，但这一次的他作为筑基修士，对于灵气波动把握灵敏十倍百倍，故而对于这一艘巨舰的出现，比起之前更加觉得震撼。

　　“仅仅这一艘巨舰，也不知道是多少件法宝组成，已经不能以品级算了啊！”一旁的邵云峰赞叹道。



　　第五六七章 奖励任选

　　李一鸣闻言也赞同的点了点头，不过他心头惊叹的却是另一件事。

　　“这一艘巨舰都不说，毕竟是死物，便是再多的法宝，只要耗费人力物力总能够炼制，但这撕裂空间，隔空挪移的手段，一口气挪移这么多人，这得是多大的力量，恐怕不是一名分神高手能够办到的吧。这力量强度远远超过剑老对我挪移的力量，不过剑老的手段却似是更加精巧，运转起来不着痕迹，倒比起这么大的动静高明了好些，如此看来，剑老真不是一般的高手吧！”

　　这是除了剑老之外，第一次见到宗门高手施展这等神通，李一鸣也不由的在心头评价一番。

　　却说那通天楼船看起来笨重，但速度一点不满，很快便窜出缝隙，悬浮在空中。而后便见得三道剑光直接朝如意门这边落下来。

　　三人都是金丹修为，为首一人剑眉星眸，可谓相貌堂堂，而且好巧不巧正是当初李一鸣进入本宗之时，主持入门的那名昆山一脉弟子。

　　“不知如意门此处负责人可在，还请出来一见！”那弟子朝如意门拱了拱手道。

　　如意门此间的负责人修为也是金丹期，连忙迎了出去，道：“原来是昆洞宗的道友来了，还请里面说话吧！”

　　“多谢道友好意，此次在下身上有要务，不得多留，不知本门李师弟可还在此处，若是在此请唤他出来吧！”

　　“嗯，原来是找我！”李一鸣念头一动，连忙化剑迎了上去，拱手便道：“师弟李一鸣见过三位师兄！”

　　“咦，果然是李师弟，好，好，今次你为门中立下大功，定有重重奖赏，来，师弟速随我回到楼船之上，门中众位长老还有事情询问。”

　　李一鸣没想到对方竟然还认得自己，不由得有些受宠若惊，称过谢之后便与邵云峰等人告辞，随着三人朝楼船上飞去。

　　来到楼船之上，李一鸣被带到楼船中央一个大殿之中。大殿之上，此时坐了好些人，前面好几个金衣闪烁，后面才是一片紫衣，而当中为首的竟然是一名童子摸样的男子。

　　“这几十个站在后面的都是紫衣长老，那这金色衣衫的不就是金衣长老，合体期大高手！那坐在上面，那人，童子，竟然是一名童子，能在金衣长老之上，还是童子之身，难道是……”

　　李一鸣很快便得出答案来，连忙大礼拜道：“弟子李一鸣见过掌尊云乐真人，见过各位长老！”

　　上面高坐那童子，正是云乐真人，他见得李一鸣拜下来，脸上露出一丝笑容来，“李一鸣，此次你做的很不错，不愧为我昆洞宗弟子，更不愧是我青峰山剑修一脉！”

　　听得云乐真人夸奖，李一鸣没有一点飘飘然的感觉，只是称了一声谢，便连忙道：“此时几位师兄还在魔域之中，还请掌尊真人即刻下令前去营救！”

　　云乐真人闻言呵呵一笑道：“我且问你，你在传讯之中所说可是属实？”

　　“不敢有丝毫欺瞒！”

　　“哈哈，那就好，只要无伤并没有大碍，加上凌波门的那丫头在，便是多几个魔头出来，也能抵挡个好些日子。不过既然你着急，那我这作师尊也不能不急啊，好，韩长老，你正好是门派大比只是的领队之一，带上李一鸣去指导方向，我们立刻赶去，就让那些个魔崽子知道我昆洞宗的厉害！”

　　韩长老正是那想要收李一鸣为徒的那位长老，如今听得这话，连忙称是，便要带上李一鸣离去。

　　“哦，对了，韩长老你顺便带他将此次门派大比的奖励也取了吧，当然，本脉另外给予的奖励给加五倍吧！当然，这还不算此次任务的奖励！”

　　李一鸣对于奖励一事并不是十分看在心头，但听得这话，也连忙道谢。之后便随着韩长老朝外面走去。

　　走了不远便来到一间房间，便见得一位长老正站在中央阵法之上，不时的捏动法决，显然是在控制楼船。

　　这阵法玄奥，李一鸣几乎从来没有见过，复杂程度也是他所见过阵法之中最复杂的存在。不过他也不纠结于此，三言两语将司徒无伤等人藏匿的地点叙述一番，这才被韩长老带了出来。

　　“李一鸣，你这次立的大功真是太及时了，更幸运的是连奖励都没有领取。掌尊大人一高兴，便给你五倍奖励啊，一起算下来，你得到的奖励，比起第一名的卫庭玉那小子还要得的多呢！”韩长老高兴的好像自己得了奖励一般。

　　“嗯？竟然是卫师兄得了第一名，看来那一双上品飞剑有了不小功劳！”

　　“呵呵，说的不错，他那一双飞剑之前从没用过，但威力却是没的说，除了王罡那一场有些危险外，其他的都赢得比较顺利，最终就是他摘了第一名。”说着韩长老脸色怪异的看了李一鸣一眼。

　　李一鸣知道韩长老想要知道自己是否因为没能参加最后比试而不甘，但他却实实在在没有什么不甘的。毕竟此次随着任务出来，其他的收获都不说。在最后关头保住了自己的家族，更将家族血仇报了，那才是最大的收获，为此，他并没有什么后悔的。

　　见李一鸣脸上并没有一丝后悔的样子，韩长老心头暗自点头，呵呵一笑道：“走吧，我带你去选你要的奖励！”

　　“嗯？选择，难道不是直接分配么？”李一鸣也不由得吃了一惊。

　　“哈哈，直接分配，虽然也有这等说法，但如此不智的事情，我们何必做呢，此时为了迎战魔门，楼船可以算是我昆洞宗的另一处别府，各种珍宝典籍应有尽有，而且掌尊真人开口，自然是在允许的范围之内，任你选择了。”

　　“竟然有这等好事！”李一鸣顿时对这奖励产生几分期待来。毕竟昆洞宗这等势力，拥有的宝藏，很多都不是外面花费灵石能够买到的。而能够任意挑选自己最需要的，这更是天上掉下馅饼来。

　　“嗯，这就是宝库了，里面有一个总库，分为五脉物品。当然这也只是按照可能需要分配的，并不限制你的选择！”说话间，韩长老便将李一鸣带到一座大门之前。



　　第五六八章 初入宝库

　　这一座大门看起来稀松平常，但仔细看去，却可以发现无数禁制禁法密密麻麻的布置在上面。仅就李一鸣的眼光看来，里面最简单的一条禁制威力都足以将自己重伤，甚至直接灭杀。

　　韩长老也不卖关子，抬手便将自己身份令牌按在门上。便听得嘎吱一声，大门缓缓打开，一道漩涡状的空间出现在李一鸣眼前。

　　“走吧！”韩长老一挥手，一股巨力便传出来，带起李一鸣便朝那漩涡撞过去。

　　这漩涡力量十分强大，一般金丹弟子进入，恐怕也会瞬间被搅碎，但李一鸣有着韩长老保护，根本是无惊无险，很快就通过了漩涡。

　　三个呼吸之后，重新脚踏实地，一个宝库才正式出现在李一鸣眼前。不过这还不算，一道神识从宝库深处传来，一扫之后，便消失不见。

　　“呵呵，方才那神识乃是一位守护宝库的金衣长老。若非我们得了掌尊之令前来，恐怕直接就被打成飞灰了！”韩长老说着，脸上也有一丝心有余悸的感觉。

　　李一鸣听了也冷汗直冒，心头暗道：“这一路走来，三道防护，一道比一道厉害，尤其最后竟然埋伏着金衣长老，合体期的高手。这等存在竟然来守仓库，这是何等大的手笔。不过话说回来，凡人也有‘兵马未动粮草先行’的说法，可见后勤物资的重要，修仙者即便脱离了凡俗，宝库也应该是十分重要的地方吧！”

　　“走吧，外面的仅仅是普通物资，是此次与魔门大战的准备，好东西在里面。若是你只有原本的奖励，也是不够选里面那些宝物的，但如今有了五倍奖励，加上宗门奖励的一份，里面玄级三品的宝物，你足够取三四件了，而玄级二品，也应该可以取两件，至于玄级一品，那些宝物便是我们这些个老家伙也眼馋，你的奖励还是差了一些的。”

　　“韩长老，这宝物还要分档次，可是与丹药和法宝这些一般？”

　　“呵呵，普通的丹药和法宝什么的，哪里算得上宝物，要算得上宝物的，至少得是上品丹药和圆满法宝这等存在。当然，那都是最普通的。还有好些炼器，炼丹，辅助修炼的材料，各种灵异宝物，顶尖功法秘典，甚至里面有封印起来的灵兽。呵呵，反正寻常情况下在外面是买不到的。除非参加交易会，或者是拍卖等等，才能得到的好东西。之所以分品级，那倒是有珍贵程度一说，不过同级的宝物，比起同级的寻常丹药法宝，价值强了数倍到十倍不止，且往往有价无市，可遇不可求啊！”

　　听得这话，李一鸣对那些宝物的想法越加浓厚。紧跟着韩长老朝里面走去，果然，内间乃是五个房间，分别标明了五脉标记，显然是分门别类，为各派弟子放置了最适合的东西。

　　而韩长老只能将他送到这里，李一鸣并没有贸贸然的进入某一个房间，便开口询问了一番各个房间之中大概一些分布。韩长老心头暗自夸赞李一鸣稳重，同时满是笑容的介绍了一番。

　　谢过韩长老之后，李一鸣这才找了青峰山一脉标记朝里面走去。青峰山一脉宝库，正不愧是剑修一脉。进入其中，便有嶙峋剑气扑面而来。只是这些个剑气并非有人控制，有剑意无杀力，不能伤人。

　　若是遇到寻常人，不过是过体而走。但今次进入宝库的乃是李一鸣。他一身剑化真气有吞噬剑气增长自身的属性。进入这一间剑的宝库，到处都是剑气的地方，如何放过，一呼一吸之间，便将一道道剑体通体吸入，融入剑化真气之中，那真气便增长和强大了一些。

　　仅仅进入这宝库十个呼吸时间，他便觉得剑化真气强了三分。这三分虽然不多，但积少成多，随着吞噬不同剑气的数量增加，总有一天能够达到一成，甚至一倍。那样下来，恐怕仅仅剑化真气的强度便超过寻常的真元和魔元了。

　　吞噬剑气乃是真元自主进行，李一鸣也不忘了此来的目的。好生看了一番，见得这间宝库之中最多的便是宝剑，而且每一柄都是圆满宝剑，一品圆满，二品圆满，三品圆满，四品圆满，五品圆满，六品圆满，至于七品宝剑，那就没有了。毕竟这种宝物，便是第三大境界的高手也要耗费经年累月才能炼制而成的。

　　这些个宝剑，各式各样，长剑，短剑，宽剑，窄剑，软剑，大剑。而属性也十分丰富，五行且不说，更有风、雷、阴、阳等等特殊属性，甚至还有几柄魔剑在其中。这倒不是说昆洞宗有人修炼魔门功法，只是剑之一道并不分仙魔。而仅就李一鸣所知，便有几项剑法，就是以魔制魔，用魔剑才能发挥最强力量。

　　不过有了三品圆满飞剑在手，他也并不再需要其他法宝飞剑。在另外一些架子上，他也寻到一些并非飞剑的宝物。不过这些个宝物都是围绕着‘剑’而存在。

　　都说‘宝剑锋自磨砺出’，架子上正好有些‘磨砺石’的存在。正是一些个各种属性特意的或是矿石，或是后天炼制的存在。使用这些‘磨砺石’磨砺宝剑，一旦成功，或是增强宝剑攻击力，或是增添属性力量，亦或是增加宝剑灵性，有利于控制。

　　其中便有一块‘蕴雷晶石’，若是用来磨砺本就是三品圆满法宝的‘炎雷剑’，立刻便能增添雷电之力，以后运转起来，减少三成真气消耗，更增加至少两成雷电之威。这等威力的提升，几乎等于将飞剑提升了一个品级，威力不可谓不大。

　　除了‘磨砺石’之外，还有些其他宝物，每一件都可算是剑修，甚至其他修士梦寐以求的东西。尤其此间好些珍藏剑典，最差的都是上品剑典，而顶尖剑典也有十数部。

　　这些个珍藏之中，丹药之类反倒是最少，大多是回气和拼命的丹药。其中倒是有一枚丹药让李一鸣吃惊的，竟然名叫‘剑煞丹’。从简介上介绍说吞服之后能够改变真元属性，带上剑意和剑气，大大增强御剑能力。

　　这‘剑煞丹’的名字和作用，李一鸣一听便知道是仿照了剑煞的作用炼制而成。不过这等东西终究是外物，效果也远远不如真正的剑煞厉害，甚至比他那‘剑化真气’还要弱一筹。不过服用起来，要求和危险也低了百倍。若是换个剑修之人，恐怕迫不及待的就要选择它，但李一鸣自己已经修成剑化真气，自然是入不得他的法眼了。

　　就在他走到宝库尽头的时候，有一件宝物落入他眼中。乃是一枚枚晶莹的球体，里面丝丝剑影连绵不断，似乎有人在其中舞剑一般。



　　第五六九章 宝物到手

　　“剑道领悟！”李一鸣惊呼一声，想起剑老说过的一件东西。乃是修炼剑道之人，在临终可以将一生剑道领悟都存在一件器物之中，旁人若是得了，可以借此物领会其中剑道真意。乃是剑修之人，可遇不可求的好东西。

　　李一鸣当时第一个念头便是‘人元丹’，不过‘人元丹’能将所有精华保存起来。这‘剑道领悟’却只能将剑道的感悟存起来，还不能保证全部都送与后人。可见此物比起人元丹却是大大的不足。

　　不过即便如此，这东西能够帮助站在门口的人，将临门一脚踹开，堂而皇之的进入下一个境界。也就是说，像李一鸣这般隐约摸到悟剑第三境的人，若是得到一枚悟剑第三境的‘剑道领悟’，那就可以直接跨入其中。

　　故而对此事物，李一鸣也是十分上心。仔细将这些个水晶球看了一遍，却是失望无比。别的不说，原来此处悟剑第三境的水晶球只有一枚，而且其价值是在玄级一品的档次，也就是说，李一鸣如今的奖励是不够的。

　　在遗憾的同时，他也释然了，毕竟青峰山上也有好些长老没能悟通悟剑第三境的厉害，若是这东西便宜的话，不早就被那些个长老给换去了，哪里还轮得到他。

　　不能换取‘剑道领悟’，李一鸣对于其他东西的兴趣也小了不少。只是在‘磨砺石’之中挑选了一枚玄级三品的‘引雷宝珠’，这枚宝珠虽然不如‘蕴雷晶石’，但除了减少一成真气消耗，增加五分雷电之力外，更能引动剑灵，使得对宝剑的控制力度增强不少。这对于他一个筑基修士使用三品圆满飞剑来说，却更有用一些。

　　当然，李一鸣也没有准备立即出来。主动运转剑化真气将各种剑气都吞噬一道。使得他丹田之中的剑化真气几乎满溢，这才肯出来。

　　出来见到韩长老，将‘引雷宝珠’说了一下之后。韩长老丝毫也没有怪罪李一鸣耽误时间，倒是提了一下那些‘剑道领悟’，见李一鸣没有选择，似是有些遗憾。当然，若是他知道李一鸣如今不但悟剑第二境圆满，正在参悟悟剑第三境，他就不会这般想了。毕竟许多元婴长老在剑道上得领悟也就李一鸣如今的水准罢了。

　　在‘青峰’宝库出来，李一鸣第二个选择的却是‘昆山’宝库。因为其他三个宝库也与‘青峰’宝库一般，主要是专精某一项。于他并没有太大用处，唯独‘昆山’宝库才是海纳百川，各种宝物都有保存。

　　进入‘昆山’宝库之中，各种宝物琳琅满目，各式各样的法宝，丹药，灵符，材料，阵图，更有灵草灵根，封印灵兽，可以说这个宝库之中东西是应有尽有。仔细一看，甚至还有些灵宝残片，当然，这等残片威力虽然不如原本灵宝有用，但也有些特殊作用，或是重新炼制一番，能够制造出非同寻常的好东西，只是这些残片，最差的都是玄级一品，不是他能够得到的。

　　而秘籍宝典更是多不甚数，都是些绝密的存在，甚至有《玉虚仙录》的衍生功法，但那功法标志乃是玄级一品，同样不是他能够换取的。

　　这里面的宝物，可以说每一样都对李一鸣有很大的吸引力。每一件都想收到手中。但这个想法太过不现实。最终，他挑选了两样东西，而这两件东西也可以看作是好几件东西。

　　其中之一是一套，包括三枚黑黝黝的珠子，和一枚玉简。那玉简之中不是什么特殊功法，而是炼制一种名叫‘雷震子’的事物的秘法，至于那黑黝黝的珠子正是成品。简介说明，这三枚‘雷震子’乃是取了三名魔化期魔头的心血练成。一旦催动爆炸开来，几乎等同那名魔头自爆的力量。

　　经历了这一战，先有司徒无伤用魔化金丹练成‘雷震子’，后又是心核老魔自爆。李一鸣对于这种爆炸之力的感触十分深刻，心头也曾想过若是自己手里有个十枚百枚雷震子在手，恐怕心核老魔也不用怕，挥手便抛出去，什么老怪物都得躲避。

　　当然这一件‘雷震子’实物加秘法，相当于一件玄级二品的宝物，而另外，李一鸣找了一组三枚辅助结丹的灵药，号称三天丹，分别是‘夺天丹’‘筑天丹’‘成天丹’。这三枚丹药都是四级上品丹药，药效就是提高结丹成功几率，虽然不至于像筑基丹那般三成，但三枚效果组合起来足足增加两成几率，可以算是可遇不可求的好东西了。

　　将这些东西尽数换了出来，交与韩长老验看过。确认无误之后。这才离了宝库，在韩长老的带领之下，回到了青峰山一脉弟子在楼船之中的驻地。

　　这楼船乃是十分玄妙的宝物，里面并不似凡人的船只，仅仅是层层甲板。而是有十分巨大的空间，与陆地没有什么差异。至于青峰山一脉的所在，外面竟然还有好些比武擂台，此时正有好些弟子在擂台上斗剑比武。显得好不热闹。

　　而韩长老带了李一鸣过来，立刻引得众人注意。便有见过他参加门派大比的弟子惊呼起来。这时，李一鸣才知道自己原来再不是当初的默默无名，而成了所谓的风云人物。

　　李一鸣一颗道心在‘道心之路’的时候便圆润的宠辱不惊，而后在剑老两年的地狱式教导之中，更是淬炼出自己的剑意来。面对这等情况没有反感，也没有得意，只是坦然接受罢了。

　　正待此时，便见得一名背着大剑的汉子迎了上来，不是王罡又是谁人。

　　“可算见到你了，李师弟，这可是你的不对啊，明明说好了与老王我在台上一战，没想到竟然放了鸽子，嘿嘿，此次终于被我抓住，可不能让你跑了，来、来、来，与我大战一场才能放你走！”

　　听得这话，李一鸣才想起这一茬。既然先已说好，他也想用王罡来试试看自己的进步，便也任由他拉着自己朝擂台走去。

　　但正当此时，一道剑光悠然飞至，落下剑光，显出身形来，正是使用一双飞剑最后取得了门派大比第一名的卫庭玉。



　　第五七零章 终于到达

　　“李师弟，你终于回来了！”卫庭玉满脸笑容的走了过来。

　　“见过卫师兄，恭喜师兄夺得大比第一名！”李一鸣连忙恭喜道。

　　“呵呵，不过是虚名罢了！”

　　“哼！”王罡微微不满，将脸别过一边。

　　卫庭玉与王罡熟识多年，知道对方脾气，也不太在意，倒是一脸惊奇的对李一鸣道：“倒是没有与李师弟一战，却是十分遗憾的事情！”

　　“卫师兄过奖了，能够与二位师兄一战，才是小弟所希望的事情呢！”李一鸣自然是想与二人试一试手，看看自己的所得。

　　“呵呵，李师弟过谦了，以师弟的实力，说不得这第一就该是你得，而今次再与诸位师兄外出做了这一次任务，与诸多魔门众人争斗，想必实力定然有不小增长，这才想找我们试剑的吧！”

　　被看穿想法，李一鸣也没有丝毫掩饰的意思，只是不置可否的笑了笑。

　　一旁的王罡似有不耐烦，重重的哼了一声，道：“何必这么多呱噪，我们上擂台去斗上一场不就知了，婆婆妈妈好似女人一般！”

　　听得这话，李一鸣与卫庭玉相视一笑，倒是一个清丽的声音从一旁传来，道：“不知女人如何得罪了王师兄，小妹在此，还请赐教一二！”

　　“哈哈，说的是，王师兄你可不能口无遮拦啊！”另一个浑厚的男声紧跟着传过来。

　　转头看去，便见得一男一女并行走了出来。那女子一身冰蓝色长裙，面如寒冰，气质略微有些似当年李一鸣见过的宁伊雪，都是冰山美人。不过明显，此女比宁伊雪倒是差了好几个量级。而那男子则是一身青衫，长相敦厚，一脸笑容，让人如沐春风。

　　“呵呵，原来是薄师妹和楚师弟贤伉俪，不知道什么风将你们都吹出来了！”卫庭玉似是认识所有人一般，见到二人便连忙打招呼。

　　那薄师妹微微点了点头，并不说话，只是看向王罡，似是颇有不满。倒是那男子呵呵一笑道：“见过二位师兄，听说本脉出了一位青年俊杰，李一鸣师弟，今日回归，自然要看来看一看。”

　　“呵呵，原来如此，这位便是李师弟，来，李师弟我与你介绍一下，这二位贤伉俪，乃是碧水剑薄云冰和苍木剑楚南怀。他二人非但独自一人战力了得，二人合力，双剑合并，战力顿时增强一倍。此次本派大比，若是允许双人参赛，恐怕我与王师兄一起上也赢不了他们呢！”

　　虽然不用卫庭玉介绍，李一鸣也知道二人是青峰山十小高手之二，当初在门派大比上面便见过二人出手。只是还不知道二人是双休道侣。连忙拱手一礼道：“师弟李一鸣见过薄师姐，楚师兄。”

　　楚南怀呵呵一笑道：“李师弟多礼了。今日一见，果然是仪表不凡，不愧是我青峰山新一代的第一人，震光剑李一鸣啊！”

　　“新一代第一人，震光剑！”听得这个名号，李一鸣不觉苦笑，他可没有想到能混出这么一个名头来。不过什么风云人物，什么名头都算不得什么，在他心中，实打实的实力和修为才是真正在乎的。

　　当然，客气一番却是免不了俗。而那王罡被薄云冰盯着不爽利，也不再喊这要马上比斗。最后众人被卫庭玉邀到他的住处，好生聊了起来。当然所聊内容除了剑术之外，更以李一鸣此次任务之中的情况为主。

　　李一鸣将一些个事情用了春秋笔法删减之后，说出来的故事依旧是跌宕起伏。尤其是谈及司徒无伤与那魔头一战的时候，自己也脑海之中回忆起来，那一日，司徒无伤将“无剑生万剑”境界完全施展的场景。

　　听得此处，在场诸人一个个羡慕不已。毕竟能够见到司徒无伤这等剑术高手全力出手，更施展更高境界的剑道，这是何等的难得，说不得一个有领悟，修为大进也不是不可能的。

　　“那李师弟你的意思是，司徒师兄如今还有伤在身，那……”楚南怀似有担心道。

　　卫庭玉摇了摇头道：“无妨，除了司徒师兄，还有那凌波门的花英仙子，那也是同级的存在，况且听李师弟说，司徒师兄的伤势只要几日便能够修养好，自然是并无大碍。更何况若是真个有问题，门中长老，乃至掌尊真人如何肯慢慢前去，恐怕早就亲自赶上去了！”

　　众人闻言皆表示同意。尤其李一鸣心头知道，以那‘沧浪烟波镜’在幻术和藏匿上的神妙，非得那些个心核老魔亲自出手，恐怕是找不到众人。而且就算心核老魔出手，以那姬凌花的手段，定然也能保了众人无虞。

　　就在众人聊了几个时辰之后，只听得一声钟鸣传来。除了李一鸣之外，其他人马上警觉。

　　“哈，终于到了，可以找几个魔崽子来杀一杀了！”王罡一拍掌不便跳了起来，连忙冲出门去。

　　见李一鸣似是不知情况，卫庭玉连忙解释道：“这是已经到了目的地的提示，李师弟你刚回归门中，若是累了可以休息休息。”

　　“哦，我在‘如意门’已经整顿好了，也不必多休息，想来此时正是需要人手，师弟我如何甘居人后后呢！”

　　“李师弟果然是好样的！”

　　“走，我们一去出去吧！”

　　王罡早就不见了踪影，而李一鸣等四人则一同化了剑光朝外面甲板飞去。

　　刚来到甲板之上，便见得远处一道红黑二色浓雾包裹的一个罩子，而那方向正是李一鸣临走之时藏匿的地方。

　　“糟糕，果然被魔门发现了，还布置了阵法，也不知道诸位师兄到底如何了！”

　　正当李一鸣想到这里的时候，便见得五道五色剑虹从楼船上飞出去，一个苍老的声音喊道：“昆洞宗弟子，待破阵之后，斩杀魔门妖人！”

　　与此同时，便听得那魔阵之中传来惊呼道：“该死的，来得这么快！”

　　那话还没说完，便见得五道剑虹之中，中央一道白色剑虹上落下数十道光华，一声声轻吟传来，那数十道光华竟然练成一片，化作一座小山一般的白芒，直接朝魔阵压了下去。



　　第五七一章 血魔宫宫主

　　便见得那道白芒直直压了下去，并没有撞击在一起，反而是与那魔阵融合起来，黑雾之中透着白芒，白芒之中带着黑雾，不过在黑雾白芒之间却见得无数细小的爆炸。

　　见得这一出手，一群九宫山弟子连连惊呼起来。

　　“是我们九宫山长老出手了！”

　　“不错，是九宫山的长老，以阵破阵，这才是阵法之道，太厉害了，我们九宫山弟子跟过来，果然没有吃亏啊！”

　　“不错，临战观摩，对于阵法之道大有裨益啊！”

　　……

　　“破！”

　　一声大喝传来，那黑白二色的光团轰然裂开一条缝隙，便见得另外四道剑虹直接飞入其中。便听得一声声轰然炸响传来，那裂缝边缘发生一个个强烈的爆炸。

　　“锵！”

　　一声通天剑吟传来，便见得一道剑气冲出魔阵，横向一划，一道破口出现在魔阵外壳上，正好与先前那一条裂缝形成十字交叉。

　　忽而一声“该死！”传来，便见得一头魔神虚影从空中落下来，直接砸入魔阵之中。不过那剑气一绕，魔神虚影被斩落头颅，消散不见。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑传来，就见得先前落下的四道剑虹之中护着一团光华飞了出来。

　　“逃不了！”一声暴喝传来，魔阵之中窜出一条血红蛟龙，大口一张就朝四道剑虹和那光团吞了过来。

　　“哼，无涯无量！”话音一落，只见得一面高耸的山峰凭空出现，直接与那血蛟撞在一起，轰然炸开，一股强大的冲击力朝四面八方散去。而四道剑虹，连同布置阵法那一道剑虹，一同借着冲击力加速，护着中央光团朝通天楼船飞过来。

　　一声声怒吼从后面传来，更有不逊色之前那血蛟的大招纷纷追上来，但五道剑虹之上总有人出手，或是剑法，或是法术一一打退，很快便要护送着光团来到通天楼船之上。

　　就在这一瞬间，便见得一道血光从天而降，落在五道剑虹之前，轰然炸开，化作一个血色身影悬空而立。血色朦胧之中，便是李一鸣的天眼通也只能隐约见得对方身材魁梧，一身血色战甲，赤须赤发，至于面貌如何却是看不清楚了。

　　“给本座留下吧！”那人轻喝一声，抬手便是一道通天血浪出手。

　　见得前有血浪，后有追兵，五道剑虹之中的长老连忙出手，分出两人对付后面，剩下三人同时施展大招对付那血浪。

　　当是时，只见得三道剑虹同时出招，一道是无匹剑气，一道是阴阳二色化作龙虎之形，最后一道则是一片白云。

　　这三招，每一招都是元婴真人全力出手，每一招的威力可谓惊天地泣鬼神。但与那血浪对上，剑气立刻折断，龙虎之形淹没其间，白云更是被染做血色。竟然连抵挡的力量都没有。

　　就在此时，一道剑光，一道雷光，还有一道青光从中央那团光华之中飞射而出。与血浪撞在一起的瞬间，剑光化作长龙，雷光引动天空落雷，而青光则当空消散，但眨眼间，那剑龙和天空落雷纷纷演化作百道千道。

　　“三个小辈，还与本座出手，那就怪不得本座不遵守约定，好好教训一下了！”

　　那人轻哼一声，抬手一点，便见得血浪陡然一滞，那浪尖的血水顿时失了动力，化作铺天盖地一般砸了下来，直接砸在剑龙和落雷之上。顿时那剑龙长吟一声化作长剑窜出来，回到光团之中，天空落雷也泯灭不见，倒是那团青光出现在血海之外，也同长剑一般回到光团之中。

　　“哼，堂堂血魔宫宫主不管教自家弟子，竟敢开口谈教训，好，今日本座也教训教训你吧！”

　　一道声音不知是谁人从什么地方传来，但旁人不知道，李一鸣却是知道的，这声音正是那青峰山一脉掌尊真人云乐童子。本来按照他的身份一般是不随便出手的，但司徒无伤乃是他的亲传弟子，如今被人欺辱，而对方显然也是同级存在，自然便忍不住出手了。

　　话音刚落，便见得一道大剑从天而降，直指那血魔宫宫主而去。

　　“呔，云乐，你敢出手，好，本座奉陪就是！”血魔宫宫主大吼一声，那扑向五道剑虹的血浪顿时化作血柱冲天而起，朝那大剑撞了上去。

　　“哼，本座如何不敢出手，今次要让你这魔头记清楚本座的厉害！”

　　大剑与血柱一撞，竟然分崩离析。不过就在这瞬间，便见得无数剑丝从那蹦碎的大剑之上飞下来，一眼看去，上万剑丝都不止。这些个剑丝朝着那血柱一绕一绞，血柱也纷纷崩塌。

　　“好个云乐，不愧是最强战力，就让本座见识见识，是你的长剑利，还是我的魔血强吧！”

　　“哈哈，自然要让你知道本座长剑有多利！”话音一落，那无数剑丝再次化作一道长剑。此时云乐童子也显出身形来，御剑在头顶，嘿嘿一笑道：“有本事就跟本座来吧！”

　　血魔宫宫主略带讥讽的笑道：“哼，难道怕我们大战伤了你门中弟子！”

　　云乐童子倒也不否认，反是嘿嘿冷笑道：“正是如此，不过既然你不怕，那好，今日在我这里战，下次我就去串门便是了！”

　　血魔宫宫主听出其中要挟的意味，轻哼一声，便朝云乐童子飞了过去。二人一前一后，直接穿过云层，消失在众人眼前，只是隐约一道道震荡之力传来，显然二人在云层之上大战了起来。

　　有了云乐童子出手将那血魔宫宫主拦住，援救的五道剑虹很快便回到通天楼船之上，那些个追击的魔门长老远远便不敢出手，毕竟这通天楼船相当于是昆洞宗的大本营，说不得有多少高手在，他们前来也只能是送死罢了。

　　众人落到甲板之上，显出五位长老和光团之中一行众人来。其中众人与李一鸣走时一个都没有少，反而多了一个熟人，正是当日同饮的无名人。

　　其他人都远远看着，或是尊敬或是羡慕。唯独李一鸣迎了上去，毕竟有过一番经历，他也是当事人，自然要上前迎接。

　　“各位师兄师姐，师弟终于不负所托，将事情完成了！”



　　第五七二章 大小酒鬼

　　听得这话，众人皆点头，便是平时不苟言笑的司徒无伤也微微一笑道：“两次让师弟赴险，师弟都完成任务，此次一役，师弟当居首功。”

　　李一鸣连忙道：“司徒师兄言重了，此次若非师兄全力施为将老魔重伤，还有姬师姐出手相助，以及各位师兄师姐协力合作，也是不能完成的，这首功一说却是当不得。倒是这位无名师兄，不知……”

　　“无名？”众人听得李一鸣的话，微微吃惊的看了看那无名。倒是那小丫头姬凌烟嘻嘻一笑道：“什么无名师兄，这位可是大名鼎鼎的一元宗莫名师兄，不也是你请来的么，怎么就成了无名师兄了，嘻嘻，难道李大哥被那什么血魔宫宫主给吓呆了不成。”

　　“什么，莫名师兄！”李一鸣闻言也吃了一惊，连忙看了过去，将他好生打量一番。只觉得对方比起上次见面，少了几分颓废，多了几分豪气。

　　“哈哈……李师弟勿要见怪啊，师兄我喜好浪迹天涯，对于名号之说甚是烦恼，故而没有真实身份相告，还请师弟见谅才是啊！”莫名豪爽的笑了笑，更走了过来拍了拍李一鸣的肩膀，在旁人看不见的地方冲他眨了眨眼，小声传音道：“骗了师弟几壶百花酿来喝，可不要见怪师兄我啊！”

　　李一鸣心头苦笑不已。他本是被莫名那一手御使雷电之力的手段吸引，这才有了结交之心。不过后来与池渊一战，才发现对方实力修为远超常人。虽说当时便有些猜测其身份。但如何也没想想到自己能再遇到三英四杰之中的人物，更没有想到对方是一个‘酒鬼’。故而即便自己知道对方是一元宗弟子的时候，也没有就想他便是大名鼎鼎，号称三英四杰第一人的莫名。

　　当然，此时有了众人的证实。他也没有不信的理由。尤其先前引动雷霆，降下落雷对付那血魔宫宫主的一招，威势不比司徒无伤的剑法差了分毫，足见其实力确实当得三英四杰了。

　　就在李一鸣盘算着自己几乎将三英四杰认识完了的时候，一旁几位长老也开口让众人先去休息。尤其是重伤初愈的司徒无伤，以及作为另外两派弟子的姬凌花，莫名等人。而李一鸣也作为这一行的人，被选派了房间住了下来。

　　当日破开魔阵之后，魔门中人迅速退去，而昆洞宗也没有出手追击，故而并没有什么战事。而众人修养的修养，修炼的修炼。李一鸣也借机感悟一下今日所见的争斗，尤其是云乐童子与血魔宫宫主的一次对决，那真是千载难逢的场景。

　　当夜，李一鸣正在修炼的时候，便听得有敲门声传来，开门看去，却见得两人站在门口。竟然是莫名和姬凌烟那小丫头。

　　这二人也不知是约好了还是恰巧遇上，但同样毫不客气的便进的门来。莫名随便捡了个地方便懒洋洋的坐了下来，拿出酒壶就喝了起来，身上那豪迈的气势陡然消失，再次恢复了颓废摸样，还念叨着：“终于有个地方能够安静喝酒了！”

　　至于那小丫头则是四处看了看，最后兴趣索然的嘟囔着：“到处都一样，没有一点特别的！”这才收起心思，找了个地方坐了下来。

　　李一鸣对这二人也算是有些了解了，却也被弄的哭笑不得。最终苦笑着开口道：“不知莫名师兄、烟儿师妹来找我有什么事啊！”

　　“喝酒！”

　　“玩！”

　　两个人同时开口，听得对方的答案不一样，莫名倒是什么，那姬凌烟嘟着个嘴道：“莫名师兄就知道喝酒，喝酒有什么好的。”

　　“哈哈，你还是个孩子，如何懂得酒中趣味！”说着，又是饮了一口。

　　李一鸣呵呵苦笑，摇了摇头，也不知道该说些什么。倒是那莫名哈哈一笑道：“当然，还有一事，就是来支付一下前几日那几壶百花酿的代价！”

　　“嗯？师兄说笑了，几壶酒罢了。就当是小弟请了，还需要什么代价！”

　　“哈哈，师弟果然豪气，那几壶酒价值数千灵石，可不是小数目啊！更何况这是这几十年来，我第一次重新喝到百花酿，借了师弟的手。自然要还师弟你这个人情才是，否则……”说着，话音越来越低沉，似乎在想着什么事情。

　　姬凌烟听得这话，突然来了劲，连忙跳下来，拉着李一鸣的衣袖道：“价值几千灵石的酒，是什么酒这么贵，烟儿也要试试看！”

　　李一鸣再次被这一大一小二人弄得愕然，正待他说什么的时候，却是莫名恢复过来。

　　“哈哈，小丫头说的好，就是要试试好酒才是，李师弟当日说还有剩余，不如尽数拿出来，我一并与你支付了如何？”

　　“喝酒可以，但这代价却是不必……”

　　莫名似是没有听李一鸣的话，从怀中掏出一枚玉简来，直接抛了过来道：“上次见师弟你的‘霹雳震光剑’颇有气势，但仅仅引动雷电之力，却还没有得到雷霆奥妙。这里面的东西正好可以帮一帮你！”

　　李一鸣听了这话虽然欣喜，却忽而想到些东西，看了看手中玉简，有些担心道：“多谢师兄好意，但师兄若是为小弟触犯了门规，我也心有不安啊！”

　　莫名闻言哈哈一笑道：“师弟放心，这个就是师兄我引动天地雷霆之力的一些个心得，还有一套引雷印决是我从一座前人洞府得来，也是引动雷霆的上佳手段，这两项都与本门门规无关，大可放心收下，想来应该足以抵得上几壶百花酿了吧！”

　　听得这话，李一鸣口中谢绝的话终究没有说出口。毕竟雷电之力到雷霆之力，这是一个巨大的跨越。而能得到莫名在金丹期便引动雷霆之力的心得，虽不至于自己立刻就能用上，但增加了不少可能性。最后即便不能成功，也定会得益不少。

　　谢绝的话，最后化作一句“多谢师兄成全”说出口来。莫名闻言哈哈一笑，连忙催李一鸣将酒拿出来。

　　倒是姬凌烟那小丫头一副楚楚可怜的摸样看着李一鸣，小意的说道：“李大哥，烟儿可没有莫名师兄那么厉害，可没有酒资，李大哥不会把烟儿赶出去吧！实在不行，烟儿把姐姐的镜子偷过来，给师兄好啦！”

　　听得这话，李一鸣好悬没被这小丫头给呛死，苦笑这连连摇头不已。虽说灵宝人人喜爱，但别说这小丫头取不来，就算取来了，花英仙子的东西他哪里敢要。

　　最后，他也无话，只是一口气将剩余的百花酿足足拿出一半来，足足十壶。甚至还悄悄的将那偷拿的特等百花酿也取了小半壶出来递给莫名。

　　不过莫名仅仅闻了一闻，双眼便冒起金光来，似是见了什么无上的事物。不过很快他就取了一个小瓶子来，转了一盏酒收了起来，其余的尽数还给了李一鸣更是传音道：“此酒千金不换，今日我这作师兄的承情了，只是劝师弟留下自用，千万再不要轻易与人，而且自己使用，也是不达金丹也不要自饮。”

　　听得这话，李一鸣顿时知道莫名认出这酒来。只是在他看来，这酒虽然高级，却是一万灵石能换一壶，也没有什么特别。不过今日见得莫名这般慎重，再想起剑老指定要这酒，他顿时明白这酒之中还有其他玄机，不过听说不到金丹不能喝这酒，他便信了，悄悄将酒藏起来放到戒子空间最深一层。

　　除了特等百花酿，其他十几壶百花酿也是价值上万灵石。这个规模，若是让旁人看了，即便是金丹高手也要瞠目结舌。

　　不过在场的另外二人，一个是资深酒鬼，一个是不懂酒为何物。都不在意，直接便开封喝了起来。没想到第一次接触酒的姬凌烟，喝了这百花酿如花浓香一般的酒液，一下子便喜欢上了。喝起来竟然不逊色莫名分毫。

　　对于莫名喝酒，李一鸣并不阻止，但对于姬凌烟，他也想要稍稍劝阻一二。没想到这小丫头嘻嘻一笑说道：“没关系，烟儿就说是莫名师兄让喝的，就不怕姐姐怪罪了！”

　　而让李一鸣更加无言以对的是，酒到酣处的莫名听得这句话，非但没有不高兴，反而哈哈大笑着称好不提。

　　对于这一大一小两个酒鬼，李一鸣哪里还有什么话说，只能乘机自己也多喝一点罢了。



　　第五七三章 仙魔之战

　　话说这解救司徒无伤等人一战之后，魔门便沉寂下来。不过三日，一元宗，青叶门，凌波门三大正道门派也陆续赶来。

　　与昆洞宗的通天楼船相似，青叶门和凌波门都各自派遣了运载许多弟子的巨型法宝，分别是一座悬空院落和一片仙云，分别唤作青叶别院和烟波云海。两件法宝来临之时，其气势丝毫不弱通天楼船，三者到了一起，可算是各有千秋。其上门人弟子，数量也与昆洞宗相差不大。

　　倒是被正道称为执牛耳的一元宗第三日才讪讪来迟，一座悬空山破空而来，乃是一元宗宗门驻地‘云隐仙山’的一部分，是先天生成的悬空山，如今更被练成法宝，能被唤作‘小云隐山’。威势之盛，也不输三家，只是相比其他三家，一元宗人数太少，仅仅两三百人。

　　不过这却一点不损其威名，因为仙山之上至少都是金丹一级的人物，元婴长老，合体高手，一点不比三家少，甚至还要多一些，完全足够弥补人数的差异。这等气势，也难怪能将昆洞宗都压制，成为正道第一门派了。

　　至于驻扎之地，四派一向同进同退，此次也是亦然，四座大型法宝按照四相阵势安放，护持大阵更是气息相连，威力之大，恐怕分神期高手前来也破之不开。

　　正道四派齐集的同时，魔门那边自然也有动作。除了原本便大肆布置的万象魔门外，更有天魔宗和战魔门先后前来。一时之间，正魔群集，可谓大战将起，千钧一发。

　　不过相比外面大战，李一鸣房中才是一团乱糟糟。除了莫名和姬凌烟两个大小酒鬼外，后来又来了王罡，卫庭玉等交好之人往来。

　　尤其在莫名酒醉之后，与李一鸣讲述道法玄机、修行经验的时候，正巧被王罡等人撞见之后。碰到这等盛会，有三英四杰之一，更隐隐被尊为‘第一’的人物讲述修行经验，大家虽然并不熟识，却也不愿意放过这个机会，开口询问了几句。

　　莫名性子本就豪爽，醉酒之后更是健谈，有看在李一鸣面子上，却也没有不高兴，反而与众人畅所欲言。当然，与其说畅所欲言，还不如说莫名在分享自己的修炼经验。此事之后让王罡等人大呼受益。

　　正所谓纸包不住火，很快便是一传十、十传百，好些有关系没关系的人都跟着前来。最后将李一鸣所住的地方变作一个会场来。若是莫名来了，便请教问题；若是没来，便大家等待的同时，相互探讨，切磋技艺，互通有无。

　　这‘会场’甚至吸引了一些个金丹期弟子前来，最多的时候竟然来了上百人，几乎挤得满满当当，若非李一鸣分到的这个房间足够大，恐怕都要挤出大门外去了。

　　有鉴于此，李一鸣自己再要了一间房间来。这些时日他有着许许多多的感悟和收获，需要好生闭关参悟，才能将这些东西收为己用，成为实实在在的力量。

　　而这一闭关便是一个半月时间。在闭关之前他曾请了卫庭玉等人，若是有事情便唤醒自己。不过直到出关，都没有一点响动。他在庆幸的同时，也不由觉得疑惑。

　　挥指一道细如金针的剑气打到房门上，一道道禁制禁法尽数收敛起来。‘嘎吱’一声，房门打开来。一眼看去，外面除了来往弟子稍显匆忙之外，并没有看出有太大的不同。

　　“咦，难道魔门就这般温顺，仙魔两道怎么可能相安无事，此间定然发生了什么，我的去找人问一问。”

　　李一鸣念头一动，便要去找卫庭玉等人。但来到门前，却发现一个个都不再房中。好不容易逮着一个匆忙而过的弟子，这才指画了一番，说是只要到外面甲板上便可以找到二人。

　　既然能找到二人，李一鸣也不多问，化作剑光直接朝甲板上飞去。来到甲板之上，便见得一群群跌坐在地，就地修炼起来，没过一会儿便见他们飞身而起，朝远处飞去。

　　“咦，李大哥你出关啦！”一个女声从一旁传过来，李一鸣不用转头都知道那是谁。

　　“嗯？烟儿师妹你怎么没有回凌波门的烟波云海，难道又是偷跑出来不成？”

　　姬凌烟狡黠一笑道：“才不是呢，我可是奉了杨师姐的命令来盯住那吕师兄的，若是一有危险，就给她传讯呢！”

　　李一鸣闻言不由愕然，虽然不知道吕师兄到底什么个想法，但有一个金丹高手喜欢着，但又同时被‘保护’着，想来就是那所谓的‘痛并快乐着’吧！

　　对于此事，他也不想多过问，只是开口将这些时日的事情问了一下。谁知不提此事还好，一提起来，这小丫头便是一脸的不满意。而后在李一鸣的哄劝之下，这才将事情说了出来。

　　原来李一鸣闭关之后不久，便爆发了仙魔双方的战斗。然而，不论仙魔，都不是凡人兵勇，知道若是混战，遇到一方长老面对另一方弟子的情况，一出手就是横扫一片，根本就起不到争斗的作用。故而采取的只是同级之间的争斗，筑基对筑基，金丹对魔化。而且若非特殊要求，都采取捉对厮杀的情况。

　　为了激励门派弟子的士气，各门各派都颁布了奖励措施。比如斩杀一名对方阵营的弟子，可以获得多少功绩，多少奖励等等。这些个奖励力度乃是寻常时候绝不可能出现的。故而一下子便激起所有弟子的斗志来。

　　如此，这一个多月的时间，仙魔双方弟子厮杀不停。不过由于大家都有保命手段，而双方都有大量同门在场，单对单想要杀死对方却是很难，故而也算是伤的多，死的少。而受伤了的弟子，赶紧将伤势医治好之后，便再次投入战斗。

　　听得这一番话，李一鸣想到自己闭关之前说的是若非必要不用将他唤醒。这才明白为什么任由自己闭关，却不唤醒自己了。

　　“这一个半月时间，我也将所得整理一番，实力当有长进，但不试一试却不知道到底如何，这等情况才正好！”

　　一念及此，他向姬凌烟问清楚战场方向之后便要前去。但就要飞起，却被小丫头抓住。

　　“嗯？烟儿师妹，你还有什么事情么？”

　　“李大哥是不是要去斗法，带上我吧！”

　　“你不是要‘照顾’吕师兄么，而且以你的实力，就算去看看，应该也没什么问题吧！”

　　“哼，还不是姐姐不让我去，说什么实力还不够，若是遇到高手，定然招架不住什么的，其实烟儿的实力，飞剑一出手，哼，还有谁是对手……”

　　李一鸣苦笑道：“若是姬师姐发话，我如何敢带你去呢！”

　　姬凌烟忽而露出一个得意的笑容，道：“这个你放心吧，姐姐说了，李大哥是藏而不露的高手，若是我跟你一起去，想来姐姐也说不出什么话来的。”



　　第五七四章 斗法战场

　　对于小丫头的话，李一鸣半信半疑，不过连连斩杀数十魔门弟子，而后更将一名魔化期弟子斩杀。他实力增长的同时，信心也增长不少。心思一转，也觉得姬凌烟跟着自己，绝不会有什么危险。这才最终点头答应了下来。

　　得了李一鸣的答复，小丫头欢欣鼓舞，高呼着便要在前面带路。李一鸣也不置可否，架起剑光跟了上去。

　　二人一前一后飞了没多久，便来到一片山谷之中。一股微弱的空间震荡传出来，其间的灵气竟然颇为狂暴，并不容易吸收。见得下方一个大坑洞，那明显是人为造成。不用说，这里便是一处被毁坏的灵脉，而此处在灵脉之上，故而其他地方的空间震荡都恢复了，而此处却久久没有复原。

　　再飞不远，便听得一阵阵喊杀声传来。一道道剑光彩光，当空炸开，人影剑影纵横来往。而小丫头更是欢喜的叫喊着，前面正是一处正魔弟子拼斗的地点。

　　此处除了中央有二十余人在争斗，两旁各有正魔弟子百余人在观战，不过一个个都枕戈待旦的样子，似是随时准备加入战场。不时便有人来到此处，故而李一鸣与姬凌烟二人并不惹眼。

　　战场之上，此时斗法的十余个正道弟子，分别是昆洞宗、青叶门、凌波门弟子，至于一元宗，此处倒是没有见。毕竟一元宗人数最少，而且来的都是金丹以上的高手，此处一看便知是筑基弟子争斗的地方，没有人也是正常。

　　李一鸣一眼看去，便在战场上找到了王罡，至于卫庭玉则不在此处，显然是去了另一处战场。稍稍看了几眼，李一鸣便看出些东西来。此处斗法的魔门弟子比起正道弟子多了三成左右，虽然都是筑基期修为，但气息却有不同。

　　有些魔门弟子一身魔气浓郁，显然是入魔已深；而另外还有一些，竟然还有些真气的气息，这些人都是魔门收复的正道门派弟子。当初李一鸣一路斩杀的魔门弟子之中，便有五六成都是被魔门收复之人，这些人还没有得到魔门真正传授，或者手段还不精熟，实力是要差上一截的。

　　“也不知魔门将这些人派上来，到底是为了大浪淘沙，还是来作炮灰的！”

　　李一鸣如是想着，正待此时，便听得一声惨叫传来。与王罡争斗的那名魔门弟子正好是后来被收复的弟子，实力连寻常魔门弟子都比不上，更不用说王罡这等高手。便是拼了性命，也不过是多遮拦几剑。一道魔功施展出来，却被王罡一剑拍碎，再是一剑便直取咽喉，丧了性命。

　　见得斩杀一名魔头，正道弟子一边欢呼不已。王罡哈哈一笑，抬手将对方心头精血取了出来，这是代表斩杀魔门弟子的证明。

　　就在王罡要退回稍事休息的时候，便见得魔门一方忽而窜出一条黑光来，朝他直射而来。来到面前，这才显出面目来，乃是一白衣的公子哥，拱手便道：“万象魔门崔林前来请教！”

　　听得对方竟然趁着此时前来挑战，王罡眉头微皱，方才连连数战，因为对手都不是特别强，故而他没有准备休息，此时真气倒也消耗不少，却被这魔门弟子叫战，不由得迟疑起来。

　　正道弟子这边见此情况，纷纷大呼卑鄙无耻，但停在那崔林耳中却恍如无物，反而略带讥讽的一笑道：“若是到道友不敢应战也就罢了，崔某本以为道友连连斩杀我魔门好些弟子，乃是英雄一类，没想到，也不过是明哲保身的狗熊罢了！”

　　这话说的声音并不大，远了的正道弟子却是听不见。但李一鸣有天耳通，自然尽收入耳中。眉头微皱，暗暗道了一声不好。

　　果然，王罡的性子是吃不得激将法，一激之下，便被激怒，哇呀呀大吼一声，道：“好个魔门妖人，竟敢小瞧我正道弟子。哼，别说今次老王我连战数人，便是十人百人，我也迎战，定要让你这魔崽子知道我的厉害！”

　　大吼一声，王罡也不客气，知道自己真气不足，当先出手。一抬手便将炎龙七绝斩的招数施展出来。那崔林见王罡应战，嘴角勾起一个得计的笑容，抬手一震，一道血色长鞭出手，与王罡斗了起来。

　　王罡连连消耗真气，此战想的便是速战速决，一口气将炎龙七绝斩前三斩施展出来，更三斩合一汇成炎龙，就是要取对方性命。

　　但崔林也不愧是魔门正宗弟子，一身魔功诡异飘渺，使用灵器又正好是长鞭这种柔软兵刃，并不受力，故而竟然将至钢至强的炎龙剑给挡了下来，好半晌都收拾不下来。

　　就在二人斗得正酣之时，那崔林在腰间一抹，便见得又一道鞭影出手，双鞭在手，这崔林实力在提高一截，竟然不光是躲闪，更能够拼接软鞭的优势，硬抗炎龙斩的威力。

　　王罡见此情况，心头自然知道不好，一念动，张口一喷，便见得一道红光射了出来。这红光见风就长，化作一柄一模一样的大剑落入王罡手中。

　　“该死的魔崽子，虽然你用了诡计，但也是第一个逼我使用法宝的人，你死得其所了！炎龙七绝斩，炎龙煮江！”

　　话音一落，那新入手的法宝大剑替换了原本的灵器大剑，火蛟威力陡然一涨，独角猛的一撑，腹下四个肉瘤也伸出爪子来，竟然真个化作完整火蛟摸样。张开血盆大口，便朝崔林杀了过去。

　　“该死，你竟然有法宝，好，好，既然你逼得我使用，就让你见识见识我魔门手段吧！”崔林狠狠一笑，抬手扔出一枚血淋淋的圆球来，隐约之间，听得无数嚎叫从里面传来。

　　王罡轻哼一声，挥动炎龙就撞了上去。圆球破碎的瞬间，一股黑气炸开来，便是无数鬼魔纷纷涌出，其中最凶戾的几头中，竟然有一头长得与先前同王罡斗法的一模一样。竟然是被崔林施展了魔功收去，练成了鬼魔。

　　“哼哼，炎龙煮江，给我尽数灭去！”王罡毫不在意，将招数施展出来。

　　而站在一旁的李一鸣看着那一道黑雾则是脸色微变，轻呼道：“魔元力！”



　　第五七五章 我来如何

　　就在王罡全力催动真气将绝招施展出来的瞬间，那纠结了所有鬼魔的黑气直接扑向那火蛟。眨眼之间，火蛟身上那通红的火光便暗淡了下去，随即一阵颤动，幻化的鳞片纷纷消散。

　　“怎么会这样，火龙七绝第六斩，火龙焚海杀！！！”王罡不信邪，鼓起更多真气开始施展下一招，誓要用这一招来扭转乾坤。

　　不过随着那黑气扑过来，不论他耗费多少真气，那第六斩竟然都施展不出来，而且火蛟的气息越来越弱，随时都要被打回原形。

　　“嘶昂”一声长啸，那火蛟身躯一抖，光华尽去，化作那并法宝长剑飞回王罡手中。

　　“魔元力，你哪里来的魔元力，该死！”王罡也不愧是斗法的老手，知道对方破解自己手段的方法竟然用上魔元力。但他知道若不是魔化期以上的高手，便是施展高手绘制的灵符，也不过是沾染一点魔元力的力量罢了，绝对不可能有这么多，这么强，足以将自己绝招湮灭的魔元力。

　　“哈哈哈……该死的是你，今天就让我崔林来领教领教你昆洞宗剑修一脉的高招吧，哈哈……你逃不掉的，鬼魔元胎，魔元之力，给我杀吧！”崔林得意一笑，连连捏动法决，那鬼魔黑气一抖擞，化作铺天盖地的淹没过来。

　　见得对方再将魔元力施展过来，王罡心头一寒，不过并没有转身就逃，反而迎面而上，以法宝飞剑带起剑气将自身护住，身剑合一，朝那崔林杀了过去。

　　“哼，想要破我鬼魔元胎，哈哈，除非你修成金丹，可惜了，你是再也没有机会了！”崔玲哈哈狂笑，一弹指，只见得一枚圆坨坨，光灼灼，但内里一道黑气鬼影纵横的珠子来，抬手一抛，珠子之中放出更多的黑气，化作一块硕大黑幕，将王罡包裹在其中，任由他如何施展剑法，都只能防护自身，轰破不开。

　　“魔化金丹，好家伙，明明一个筑基修士竟然有这等东西。这东西便是魔化期高手也可遇不可求，他能到手，并且运用里面魔元力，显然是早就被高手炼化了的。若是这样，那先前与王师兄斗法的人恐怕真是用来消耗真气的炮灰了。如此说来，魔门是早有预谋，就是要灭杀我正道精英弟子。”

　　李一鸣心头一番思索，将事情分析出一个大概来。但他知道王罡的性子，若是自己出手相救，恐怕反被他不喜。而若是不上前相救，说不得他不死也要重伤在那崔林手中。

　　正待此时，一旁那姬凌烟也是焦急的看着场上，小嘴嘟囔着些东西，一双手更是比划不停。

　　念头一转，李一鸣顿时有了主意，叫过姬凌烟耳语一番。小丫头听了之后，脸上笑意浓浓，开口道：“李大哥，不如全部交给烟儿好了。”

　　李一鸣闻言，严肃的摇了摇头道：“这绝对不行，就算是这一下，我也要冒着被姬师姐责骂的风险，若是让你全权出手，说不得被姬师姐痛打一顿呢。”

　　小丫头才不吃这一套，反而涎着脸皮道：“李大哥你实力高强，又不是我凌波门弟子，我姐姐她才不敢打你呢，何况就算打几下又有什么嘛，就让烟儿出手嘛……”说着，还抓起李一鸣的袖子连连摇晃不提。

　　李一鸣也是知道轻重的人，如何肯答应，最后慨然一叹道：“罢了，既然烟儿你不肯帮忙，那我自己出手就是了，待得此次将你送回去，就交给姬师姐，听说那什么‘冰云洞’是个不错的地方，想来烟儿师妹进去修炼个几年出来，也能成大高手呢！”

　　听得‘冰云洞’三个字，姬凌烟脸色一变，憋着个嘴，一脸幽怨的看着李一鸣，半晌才道：“好吧，烟儿出手就是了，不过李大哥你得答应我，若是日后姐姐让我去‘冰云洞’，可得替我求情才是。”

　　李一鸣见小丫头答应，哈哈一笑道：“烟儿师妹只要此次出手帮了忙，日后若是能说上话，我自然尽力就是。”

　　听得这话，姬凌烟扑哧一声便笑了出来，脸上哪里哈有先前的可怜像。李一鸣顿时明白自己上了当，不过既然答应下来，他也并不后悔。

　　二人悄悄飞到后面，稍稍准备之后，姬凌烟作了一个鬼脸，嘻嘻一笑，道了一声：“本女侠去也！”身形一纵，化作冰蓝剑光朝战场上飞去。

　　此时战场之上王罡被那魔元力构成的黑气包裹，可算是岌岌可危。但旁人却没有一个人上去，倒不是不顾同门情谊，而是斗法的规矩，若是能够自己逃出来，对方不能追杀，但是若不能逃出来，被灭杀了也怨不得旁人。故而众人看着心头紧张，也只能期盼王罡还有招数，或者是对方忽然后继乏力罢了。

　　正当此时，一道冰蓝剑光飞射如场中，一个娇柔的女声喊道：“魔门贼子，有谁敢与本女侠一战！”

　　听得这话，魔门一方微微迟疑，还没有飞出来，便听得那女声嘻嘻一笑道：“你们这些人，占了太宽的地盘，本女子如何施展，速速退开！”话音一落，一道剑气化作圆弧朝四面荡去。

　　见得这一道剑气，其他争斗的人也不愿抵挡，纷纷退了开去。唯独崔林与王罡一战，用了魔元力组成黑气将王罡困住，黑气笼罩数十丈方圆，正好就在剑气之下。

　　正是关键时刻，崔林如何肯收手，更自忖魔元力不惧那剑气，便是理也不理。

　　谁知，就在那剑气斩到黑气之上的时候，那将王罡都困住不得脱出的黑气竟然如同薄纱一般，轻易便被斩破，‘哗啦’一下当中裂开。

　　见得这等情况，崔林当场愣住，而王罡几乎筋疲力尽，见得这等好机会，如何不知机，拼上最后一口真气，人剑合一以绝快的速度飞遁出来，回到众正道弟子之中。那崔林反应过来之时，也已经晚了。

　　“你，该死，竟敢坏我好事！”崔林一脸狰狞的大吼道。

　　“嘻嘻，我可是提醒了，他们都躲开了，你自己没有躲开罢了，怪得了谁！”剑光之中显出姬凌烟的身影来。

　　那崔林倒是没有因为对方是小女孩而放手，恶狠狠的一笑道：“好，既然你要找对手，我就来当你的对手好了！”

　　姬凌烟自然是高兴的不得了，就要开口答应。但此时一道剑光以迅雷之速飞临，挡在姬凌烟面前，更传出声音来道：“我家妹子不懂事，坏了道友比试，若是不嫌弃，就让在下陪道友一战如何！”



　　第五七六章 引动雷霆

　　剑光散开，显露出一个黑袍青年来，正是李一鸣无疑。他将姬凌烟挡在身后，迎风而立，其姿态，看起来真似一名为了救援妹子而上前顶缸的兄长。只是李一鸣这一档，倒不是怕崔林伤了姬凌烟，只是怕那小丫头临场不听话，冲出去罢了。

　　崔林见状，眉头一挑。一眼看去，便发现姬凌烟脚下踩着的是一柄法宝级别的飞剑，而李一鸣脚下不过是一件寻常灵器飞剑。相比修为，二人同样是筑基中期。

　　再三打量一番，崔林心思一转，暗道：“好不容易从表哥那里借来这枚‘鬼魔元胎’，好杀一杀正道威风，却没想被这小丫头误打误撞破坏了。先前那一道剑气竟然有如斯威力，看来是这柄法宝飞剑的厉害了。而这人不论修为还是器物都不如他妹妹，竟敢上来接替挑战。不如就杀了他，也算是立威吧！只是这其中会不会有蹊跷，恐怕……”

　　见崔林没有回答，李一鸣呵呵一笑道：“若是道友既往不咎，我兄妹自然是感激不尽，若是道友不发话，我们就此告退，就此告退啊！”说着，作一副劫难逃生的摸样，就要拉着姬凌烟离去。

　　“且慢！”崔林如何肯让他们就此离去，连忙喝住。

　　听得这一声，在崔林看不见的地方，李一鸣嘴角勾起一丝诡笑，而双眼更是微微眯起，也不回头，只是道：“不知道友还有何指教。”

　　“哼，令妹破坏崔某好事，本来定要与之一战才肯方休。但我念及其年龄尚幼，而你这作兄长的有肯替她之过，那好，就给你一个机会，让你与我一战吧！”

　　“这……”李一鸣转过头来，脸上露出一丝难为和迟疑之色。

　　“哼，怎么，难道你们正道中人都是说得好听么，若是如此，速速退去，让我与你那妹妹一战，定个生死才是！”崔林见状不由冷笑连连。

　　“李……”姬凌烟就要说话，却被李一鸣一指封住嘴巴。轻轻一推手，便将她送到正道一边，刚好送到王罡身边。王罡见状，连忙接住，冲李一鸣点了点头，似是明白他的用意。

　　这一幕落入崔林等魔道弟子眼中，却有几分临终托孤的意思，毕竟这一个半月里面，几乎无敌的王罡都摆在崔林手下，谁人还有获胜的机会，便是保命恐怕都难上加难。

　　转身过来，李一鸣一改先前略带悲愤的摸样，脸上淡淡然，似乎方才什么都没有发生过一样。

　　“嗯！”崔林见得这一副表情，心头咯噔一下，不由得怀疑起自己方才的选择是不是错了。不过话以出口，虽然他魔门中人难得出一个一言九鼎的人物，但他也没有脸面当面反悔。暗道依仗着那‘鬼魔元胎’能够操纵魔元力，也不怕任何没有达到金丹期的人物。

　　“哼，崔某不杀无名之辈，你报上名来吧！”

　　“呵呵，说的也是，在下乃是昆洞宗弟子李一鸣，还请道友见教！”

　　“李一鸣，这一个半月来，到处的战场都没有听过这么一个名字，不过看他才筑基中期，哪里有什么名气。想来是与我装蒜罢了，看我几招便将你杀了，也算是稍稍解恨。”

　　崔林确定李一鸣没有威胁之后，脸上笑容狰狞起来，道：“好，李道友，可要接好了！”

　　话音一落，崔林抬手便将那魔化金丹练成的‘鬼魔元胎’朝李一鸣砸过来。一股股浓厚的魔元力瞬间化作道道匹练朝李一鸣缠了过来，这威势，比起先前对付王罡还要凶猛几分，显然是动了全力，要一招击杀李一鸣，好显示威风。

　　见状，李一鸣身形一动，便闪避过去，同时淡淡的说道：“魔元本是高阶元力，与我修仙者的真元一般。催动起来，威力强大无比，以一当十，我等筑基之辈几乎无人能敌。不过道友你却是依靠外物施展，威力嘛，就大大逊色了！”

　　崔林见李一鸣竟然躲闪迅速，却也不担心，只是听得这话，冷冷一笑道：“依靠外物又如何，你难道不凭飞剑，不穿法衣，不用灵器就敢与我一战么，哼，笑话，死到临头还是多留一口气来喘息的好。”

　　见得这越来越急，越来越快的魔元力匹练，李一鸣只是微微一笑，依旧借助身法闪躲不停，那魔元力匹练往往都擦肩而过，却总是近不得他身。

　　这等情况一连持续了半柱香，崔林也觉察出一些不妙来，心思一动，便讥讽一笑道：“没想到正道弟子除了动嘴皮子之外，也就只会逃避，躲闪，哈哈，那你还来斗什么法，好好躲回去，那样才能保命呢！”

　　李一鸣闻若未闻，依旧故我的来回躲闪。忽而嘴角勾起一丝笑容来，道：“成了！”说着，身形便停了下来。

　　崔林见状，心头虽然怀疑有什么问题，但这等难逢的好机会却不愿意错过，哈哈一笑道了一声“死吧”，法决一捏，那魔元所化匹练铺天盖地的朝李一鸣缠了上去。

　　李一鸣见状，视若未见，轻笑一声道：“方才与你说了这魔元力第一位问题，现在我便与你说说第二个问题。你这件宝物，想必是取自原本修仙，而后专修魔道的人吧！”

　　崔林闻言心头一震，不知道李一鸣问这是干什么，却是冷哼一声，不与回答，只是催动魔元力朝李一鸣缠过去。

　　李一鸣也不需他回答，继续道：“这等宝物虽然方便炼制，但最大的缺点便是里面的真元并没有完全化作魔元。故而魔元力并不纯粹！”

　　此时众多匹练已经将李一鸣团团围住，水泄不通了，崔林这才冷冷一笑道：“不纯粹又如何，只要能将你斩杀炼化，那就足够了！”

　　没想李一鸣哈哈一笑道：“若是魔化期高手施展魔元力，李某说不得当场便认输。但有了这两个缺点嘛……”

　　崔林心头警惕之意越来越重，法决一捏，低喝一声，道：“哼，少数废话，耽误了太多时间，你该上路了！”

　　李一鸣双眼一眯，微微一笑道：“多谢道友关照，李某如今还不想上路。还是让道友试一试近日所得吧！雷印，雷域，引动雷霆！”



　　第五七七章 雷霆之势

　　就在魔元力所化匹练绞向李一鸣的瞬间，一阵灵气波动从高天之上传来。呼吸之间便从无穷高处直接透射下来，如同落雷一般，将这一片天地炸的震动不已。

　　崔林也觉得心惊肉跳，生恐出什么问题，连忙召回大半魔元力护住自己。不过三个呼吸过去，除了最初的一点天地雷霆的气势外，再没有一点动静。

　　“你！敢骗我，我要你的命！”崔林顿时明白自己被骗，连忙鼓动所有魔元力朝李一鸣杀过去，生怕他趁机逃离。

　　谁知李一鸣并没有任何动弹的意思，站在原地，自言自语道：“这雷霆之力不愧是天地之力，并不是这么好引动的。这么一番催动，也不过引下来一丝气势。不过这也罢了，足够应付场面就是了！”

　　崔林早就被李一鸣无视自己的态度激怒了，听得这话，只当他又是在哄骗自己，正可谓‘怒从心头起恶向胆边生’，大吼一声，全力催动魔元力，心头暗自发誓要用最残忍的方式杀死这个无视自己的人。

　　不过李一鸣已经完成自己的目的，并不想与之再多纠缠。嘴角勾起一丝笑容来，飞快的捏起法决，张口轻喝道：“借势雷霆，天雷之域。”

　　话音一落，便见得以李一鸣为中心，一个个光点凭空点燃，‘噗’的轻响传来，那些个光点拉扯作金针大小。仔细看去，竟然全是纤细的剑形。

　　崔林以为李一鸣在虚张声势，冷冷一笑道：“现在想要出招，可是晚了，还是速速上路吧！”

　　李一鸣摇了摇头道：“不晚，不晚！”说着，抬手一点，漫天雷剑收束成一道光柱，对这那魔元力所化匹练绞了过去。

　　这等直接的碰撞，几乎没有一点技巧存在。在所有人眼中这几乎是送死的行为，毕竟魔元力乃是更高级的存在，用真气所施展的招数直接对轰，只能被轰的分崩离析罢了。

　　但在两者相接的瞬间，几乎所有人的眼珠子都掉了下来。那魔元力所化的匹练竟然真个如同丝绢布匹一般，迎着光柱纷纷撕碎，几乎一点抵挡力都没有。

　　全场骤然安静下来，唯一的呼声便是姬凌烟那小丫头的，这小丫头似乎认准了李一鸣会赢一般，见得这等情况，欢呼雀跃不提。

　　“不，不可能！我使用的可是魔元力，怎么可能被你破去！绝不可能！”崔林尖声大叫起来。

　　李一鸣哪里管他，运转着那‘天雷之域’所化光柱，将魔元力一扫而空，而后张口一吸，将所有雷电之剑吸入口中，吞入腹去了。

　　崔林见李一鸣的动作似是找到了缘由，狂笑一声道：“是了，你一定是用了什么诡计，这一招只有一击，而我的魔元力无穷无尽，看我要你的命！”说着，法决捏动，那‘鬼魔元胎’之中再放出汩汩黑气来。

　　见得对方不肯收手，正是中了李一鸣下怀，微微一笑道：“方才便与你说过，这魔元力并非无敌。没想到既然还是如此冥顽不宁，那就休怪李某出手不留情了！”

　　话音一落，一柄长剑凑从袖中滑落出来，火光粼粼，雷光灼灼，正是那炎雷之剑。

　　“什么，法宝，你也有法宝，你竟敢骗我！”

　　“哈哈，真是笑话，道友你也有这什么元胎，为何我就不能有法宝！”

　　“哼，法宝又如何，终究抵不过我的魔元力，鬼魔元胎，催动魔元，杀！”

　　“魔元力又如何，不过是稍稍高级的元力罢了，今日我便以剑破之，也算是送你上路吧！真气化剑，雷霆降世！”

　　李一鸣运转剑化真气，凝结雷光化长剑，身与剑合，直接朝那漫天飞舞的魔元力斩杀过去。长剑所过之处，那魔元力根本抵挡不得分毫，纷纷裂帛一般撕碎消散，眨眼间，李一鸣便来到崔林面前。

　　这一瞬间，崔林似是想通了什么，脸色忽白忽红，最后吓得绿了几分，连连惊呼道：“是你，先前那一剑是你！”

　　李一鸣见对方醒悟，微微一笑，“不错，正是我，不过你知道得太晚了！”

　　“不，你不能杀我，我兄长是……”

　　崔林的话还没说完，那雷光长剑当胸而入，透体而出，一个‘是’字卡住，却没能说出后面的内容来。

　　“哼，是谁也救不了你，该死的就去死便是！”李一鸣淡淡的说了一句，抬手一招，便将崔林身上的储物袋等等有价值的东西尽数收入手中，那没‘鬼魔元胎’自然也不例外。一丝心血也化丝落入他手中，算作是杀的第一个魔门弟子。

　　对于崔林的尸体，李一鸣倒是没有多动，抬手一掌送回魔门一方，便御剑回了正道阵营。

　　他也不管正魔两大阵营如何闹得如开锅，径直来到王罡面前，开口便询问伤势如何。

　　王罡为人直来直去，但并不是傻子。这一番折腾，从姬凌烟‘误伤’相救，到后面李一鸣出来，全都被他看在眼里，早就知道是李一鸣自导自演。

　　虽说他略微不喜自己被人救了，但他也不是迂腐之人，被人一番算计之后，几欲就死的情况下能够保得性命，那才是天大的事情。故而对于李一鸣之举，他满心的都是感激。至于姬凌烟，而小丫头的身份他也知道，一想到她那姐姐，就更不敢有怨怼了。

　　见得李一鸣非但使计救下自己，更将一个大敌斩出。他心头对李一鸣更多了好些佩服之意，暗暗比较一番，暗叹自己恐怕不再是这位师弟的敌手了。

　　见得李一鸣询问，他只是微微一笑，说不过是元气损耗，需要休养，其他并无大碍。倒是那姬凌烟见得李一鸣最后出招，欢喜的拉着他不肯放，非要他说一说用了些什么手段。

　　李一鸣被这小丫头拉扯得无法，又见得正道阵营一方，尤其是昆洞宗弟子，一个个双眼灼热的看着自己。他也不由得感觉有些受不了这样的目光，向王罡等人道了一声告辞，这才一把抓过小丫头，剑光一纵朝通天楼船方向飞去。



　　第五七八章 斩魔剑

　　正魔弟子比斗，若是换个人，杀了人就走，说不得另一方要起哄一番才肯罢休。但李一鸣离去，反倒是正道一番叹息之声此起彼伏，而魔门一方却是寂静无声。别的不说，盖因为李一鸣的实力已经算是技压全场，是正道一方的大主力，也是魔道一方的催命符罢了，自然是希望他早走了。

　　却说李一鸣就此离去，那小丫头好不容易出来一趟，这么快便回去，自然是千万个不愿意。最后还是在李一鸣一番威逼利诱之下，更许下次换一个战场再去的诺言，这才消停下来。

　　回到通天楼船之中，小丫头便再去‘守护’吕屹；而李一鸣则直接回到房中，开始总结起这一战的所得来。

　　这一战若说难度，可以算是没有。毕竟他身怀剑化真气，与真元力魔元力乃是同一级的存在。而对方见得得意的魔元力的手段被破解，一时肝胆尽丧，根本没有心思抵抗便死在长剑下。之所以这一番耽搁，只不过是李一鸣为了试验引动雷霆之力的手段，好生布置一番罢了。

　　不过这雷霆之力乃是天地之力。仅看莫名依仗这一手绝技，几乎纵横金丹期没有敌手便可以见得一斑。当然，莫名还没有其他手段成就他那三英四杰第一人的名号，那就不得而知了。

　　其实这引动雷霆的手段，本就是元婴期之上，开始从修炼自身过度到参悟天地玄级的人才有可能学会的。莫名仅仅是金丹期便能够引动下来，除了他身怀秘法之外，也有天赋异禀的缘由。

　　若是换一个人，别说金丹期能够引动雷霆之力，便是感应天地雷霆的力量，恐怕都是难上加难的。

　　至于李一鸣，他得了莫名几乎没有保留的经验传授之后，借着《霹雳震光剑》的先天条件，更引动灵台之中收复的劫雷灵性，这才琢磨出一番手段来。便是借助‘天雷之域’布置‘引雷印’手段，在通过劫雷灵性对雷霆之力的感应，引动真的雷霆降世。

　　李一鸣闭关期间，对于此事便多有演练，只是差一次实践。而今次与那崔林一战，正是难得的好机会。一来可以救下王罡，二来，对方有魔元力在身，正好可以试验雷霆之力的厉害。

　　不过李一鸣一番布置，虽然顺风顺水，但最终引动雷霆之时终究是棋差一招。并没有真个引动雷霆之力下来，仅仅将雷霆之势引动下来。当是时，也算是箭在弦上不得不发，他一口气将雷霆之势注入自己的雷电之力中。

　　没成想，注入了雷霆之势的雷电之力竟然带有几分雷霆之力的赫赫威势。阳雷破邪，更是正好克制对方带有鬼魔炼制手段的魔元力。这才有了那一幕魔元力被撕碎的情况。

　　这一幕在旁人看来，可算是技惊四座，镇压全场。但在李一鸣自己看来，却说不得满意还是不满意，只是觉得其中依旧有空间可以挖掘。这才收起天雷之域，使用自己看家本领，砍瓜切菜一般将对方斩杀。

　　“此次正魔之战虽然有些蹊跷，更是难免有些什么危险，只有尽量的提高实力，才能保证我这小命保得住。如今我增强实力的途径，除了将提高修为，尽早进入筑基后期外，便是增加对剑道的领悟。若是能够进入悟剑第三境，无剑生万剑，恐怕但凭剑道，我就不用怕寻常金丹期的高手。还有便是此次领悟的雷霆之势。雷霆之势和剑化真气都能够作用在剑术之上，但这二者都是强大的存在，正是一山不能容二虎。若是我能够将其结合起来，《霹雳震光剑》的威力恐怕会再上升一个台阶。不过，一山容二虎，却是何其为难。可惜的是剑老不在身边，若是能让剑老指点一二，说不得就有所获。而小白的传承记忆之中也没有此种手段。否则……哎，罢了，罢了，世上的路都是走出来的，前人没有走出来，我未必不可以，只要多多试验，总能找出合适的法门。”

　　转动念头，将这以后的修炼方向清理出来，李一鸣很快便沉入修炼之中去了。

　　三日之后，通天楼船之上，一道雷电剑光和一道冰蓝剑光先后飞起，朝周遭一个筑基弟子的战场飞去。不过半日，两道剑光便飞了回来；沉寂几日之后，两道剑光再次出现，只是却是换了一个战场；又过了三五日，依旧如此。

　　之后三月时间，一个流言在正魔两道弟子之中传开。说的是一名正道剑修弟子，三月时间，连挑二十余处战场，斩杀近百魔门弟子的事情。这名弟子施展的是一套雷属性剑法，剑速奇快无比，威力奇大无比，长剑所出，根本就无人能敌。与之交手持续时间最长的，也不过是过了百余招便斩于剑下。

　　只是让人奇怪的是，他每次出现，必用法力遮挡颜面，让人无法知道其真实身份；除此之外，这名弟子时常有一名女弟子相陪在一旁，只是这女弟子从不出手，也从不露面，只是在一旁静静的看着。这又为那名弟子平添了几分神秘感。

　　唯一能让人抓住规律的是，此人连挑二十余处战场，却绝没有重复过。因此也让不少怕死的魔门弟子集中到曾经被挑战过的战场上。而那些个要杀灭其威风的魔门弟子，则整日游弋在没有挑战过的战场。

　　当然，对于这名弟子的身份，众人猜测纷纷。根据其剑法和行为来看，各种猜测都有。有的说他是昆洞宗青峰山弟子；有人说是青叶门剑修弟子；还有人说一元宗派出来的，唯一一名筑基弟子；甚至有人猜测是凌波门的女弟子假扮，或者说是凌波门女弟子的外戚。

　　不过猜测归猜测，不论是正道弟子，还是魔道弟子，都给了他一个响亮的名号，唤作：“斩魔剑”。

　　众说纷纭之中，曾经抛头露面的李一鸣，因为也修炼雷属性功法，自然没有逃脱猜测。不过此时的他却是不管这些个虚名之说，只是静坐在房中，一心修炼起来。

　　因为他仙佛同修，灵识念头比同级高手强了数倍不止，故而可以分化多重念头，一边打磨真气，增厚修为，一边可以参悟剑术，雷霆之术，佛门神通等等诸多事务。而且有贝叶镇压，信仰之力贯体，心思沉静，不惧外邪心魔，参悟起来，比起常人，快速轻松十倍有余。

　　不过就在这时，一丝特殊的灵气波动传来，让他从修炼之中醒觉过来。开门看去，却是姬凌烟这小丫头站在门外，只是脸色有些焦急，并不是平时那般嬉笑摸样。



　　第五七九章 吕屹之变

　　见得姬凌烟这般摸样，李一鸣心思一转，似是想到什么，略微调笑道：“烟儿师妹，这是怎么了？难道是姬师姐要带你回北海么？”

　　姬凌烟本来一脸焦急，听得这话，小嘴一下子便嘟起来，不满道：“李大哥不是好人，就想着让烟儿回北海，信不信我将你的秘密揭露出去，那斩……”

　　李一鸣见状连忙苦笑着摇了摇头道：“罢了，罢了，你这小丫头，从来古林精怪，我怕了你就是了。我们不是说好了再过几日么，为何今日便来找我，难道有什么事情？”

　　姬凌烟闻言，忽而想起自己前来也有要事，连忙道：“都怪李大哥，让烟儿将正事都给忘了。这次真是不好了，就是你那吕师兄，竟然偷溜去战场，要挑战魔门弟子去了。”

　　“嗯？”李一鸣闻言不由得疑惑。昆洞宗此次前来虽然也带了九宫山弟子和乾灵山弟子，但绝大多数都留在通天楼船之中或是参悟阵法，炼制器物丹药，很少有兴趣参加比斗的。

　　而吕屹更是其中的代表，一旦钻入房中，便是十天半个月都不出来一趟。就算出来，不是翻阅典籍，便是找人探讨阵法之道。这近半年的时间里，也就来找过李一鸣两次，一次是与李一鸣商量炼制一件阵器，第二次则是来取。如此算来，可算是超级宅男。

　　不过他万万没想到，这么宅的吕屹竟然肯前去战场，并且放言要挑战魔门弟子。

　　“烟儿师妹，此事详细如何，与我说来听听！”

　　姬凌烟闻言，脸色一苦，似是有难言之隐。不过在李一鸣一番催促之下，也说了出来。原来此事却与这丫头有些关系。

　　前面便有提过，这丫头本来便是无所事事，更喜欢四处走动。故而杨心月便拜托了她帮忙‘看顾’一下吕屹。起初的时候，这丫头还有些兴致，但随着跟李一鸣前去战场次数多了，心就有些野了。加上吕屹却是太过‘宅’，也就不怎么管了。

　　说来也巧，今日吕屹好不容易外出一趟，却是碰到四处游荡的小丫头。这小丫头的嘴可不算牢，闲聊几句便将自己的‘任务’给说了出来。谁知吕屹听后似是没有什么反应，但离了小丫头便一个人出了通天楼船，前去正魔战场。

　　听得这一番解释，李一鸣只觉哭笑不得。暗道：“没想到杨师姐却是弄巧成拙，想要护住吕师兄，却偏偏被小丫头给搞砸了，将一个阵法师逼到战场上去了。”

　　姬凌烟讲完之后，似是自知不对，平时总是高昂的头，今次却都垂到地上去了。

　　“你这丫头，一张小嘴伶牙俐齿，今次却是闯祸了吧！此事你可告诉杨师姐了？”

　　姬凌烟没有抬头，只是将头摇得跟拨浪鼓一般。

　　李一鸣与这小丫头相处也有半年时间，对于这激灵的丫头也颇为喜欢。知道这小丫头虽然顽皮，心地却也颇为善良。而今知道自己做了错事便连忙补救，只是没有脸面去找杨心月，这才找上了自己。见到她这般摸样，他也有些不忍，轻叹一声道：“你可知道是哪个战场？”

　　听得这话，小丫头连忙抬起头来，一双水汪汪的眼睛看着李一鸣，连忙点头不提。

　　“那，走吧！”李一鸣也不多说，关闭房门，便朝外面走去。小丫头见状，连忙跟了上去，脸上露出一丝狡黠的笑容来。

　　李一鸣天眼通将这一切都收入眼中，而且以他对姬凌烟的了解，如何不知道这丫头天生的乐天，再悲苦是过不了夜。不过他也由得它去，毕竟别的不说，吕屹与自己也颇有交情，若是有什么问题，自当前去护持的。

　　二人一前一后出了通天楼船。化作剑光朝战场赶去。就在战场不远处，姬凌烟停了下来，抓过一团云雾状事物，就要往脸上抹。

　　李一鸣见状摇了摇头道：“这次却是不必了，我们前来并非挑战魔门弟子，而是来护住吕师兄。若是遮掩一番，反倒是没有身份和立场，而且即便遮掩，到时候也容易被人查处真实身份来。”

　　姬凌烟闻言点了点头，收起那一团云雾状的东西，嘻嘻一笑道：“这倒也是，李大哥你那‘斩魔剑’的名头若是暴露出去也就罢了，若是烟儿我这‘神秘女子’的身份也暴露了，说不得姐姐真要将我带回北海关起来了。”

　　闻言，李一鸣不禁哭笑不得。不错，正如姬凌烟所说，他便是那所谓的‘斩魔剑’，而姬凌烟也就是那‘神秘女子’。之所以隐瞒身份，却是因为李一鸣觉得自己出的风头已经很多了，若是再多露面，说不得树大招风，引得旁人觊觎，反倒是不好。

　　至于他们使用来遮掩身份的东西，乃是北海凌波门的特产，唤作千幻珊瑚，不但可以遮掩面目，改变身形，更能够改换声音，可算是中低阶修士用来变换身份的上佳之物。

　　李一鸣有改变面目的手段，也有‘踏雪无痕’来改变气息，但姬凌烟却是没有。所以二人一同使用这件东西来隐瞒身份。不过也正是因为这件东西，才引起旁人猜疑，说‘斩魔剑’拥有凌波门弟子的身份。

　　二人将剑光转换的比较暗淡，来到战场之上也并没有引起什么人的重视。而这个战场更是一个月前来过一次，所以在场的正魔两道弟子都不会认为‘斩魔剑’会再次光临。

　　此时中央战场之上却是与寻常不同。没有数十个正邪弟子斗法，也没有高手单挑。却是一团百丈方圆的云雾笼罩着。

　　“阴阳幻生阵！”李一鸣如何认不得这座阵法。这阵法从阵旗到阵盘，甚至最近为吕屹炼制的一件阵器也是与之有关，可以说，这整个阵法都有他的痕迹在。

　　不过与之前见识此阵不同，今次的阵法不但将范围放开了数倍不止，威力，气势竟然都猛增一截。便是李一鸣都感觉自己落入此阵之中，也要吃些亏才能出来。

　　正当李一鸣疑惑着要不要找人问一问的时候，便听得阴阳幻生阵之中传来几声惨叫。而后吕屹的声音传出来道：“魔门贼子，可还有人敢来与我一战，这次你们可以十个人一起上！”



　　第五八零章 青叶宋玉书

　　听得这一声呼喊，正道一方便是一片连绵不断的欢呼声，而魔道一方则是怒吼连连，好半晌才有魔门弟子飞出来，凑足十个人，一同亮了灵器手段，投入阴阳幻生阵中去了。

　　阴阳幻生阵一口气‘吞’了这些个人数，却似是一点事情都没有发生一般，平静得有些诡异。三炷香功夫，依旧没有一点动静。

　　李一鸣勉强看出些门道来，不过也向旁边一名带着青叶门身份的弟子询问了一番。青叶门弟子不愧是儒门修士，其中所出弟子的口才即便不是雄辩莫测，也是堪称三寸不烂。

　　见李一鸣与自己一般都是筑基中期修为，但年纪看起来却是尚小，便呼了一声‘师弟’，相互见礼之后，才将此间事情娓娓道来。不但前后缘由，便是自己猜测分析也好说了一番。

　　原来吕屹来这个战场也就是一个时辰之前的事情。而他一来，便布置起阵法，邀斗魔门弟子。那些个魔门弟子见他是阵修，更布置好阵法等待，自然不肯上去。但吕屹下一句话就让他们蠢蠢欲动了。

　　身在阵中，高呼道：“我要一次斗三人，若是没有胆量，不来便是。”

　　话说阵修布置好阵法虽说厉害，但指的是单对单。尤其是修为较低的情况下，若是多人入阵，除非布置阵法的人修为高出太多，或者是阵法太过高级，那就输面大了不少。

　　尤其是听得吕屹开口便狂妄的高呼要斗三人，魔门弟子本性暴虐，哪里还坐得住，一个个抢着便入了阵去。

　　不过没有三炷香功夫，三名魔门弟子便没了生息。而吕屹也不休息竟然开口就要斗五人。

　　若说三人对阵法师，还只能算稍稍占优的话，那五人入阵，恐怕阵法再妙，也要面临阵破人亡的下场。

　　但奇迹的是，又是三炷香时间，五名魔门弟子依旧是肉包子打狗，一去不复回。而后，吕屹再次开口，一下子就涨到了要‘斗八人’。

　　这一下，可算是捅了马蜂窝了，魔门弟子之中虽然有的害怕，但大多数人却是不信邪。心想八个人齐上如何也要将对方斩杀了。这才八个人蜂拥而入，不过，现实再一次让魔门弟子疯狂，八个魔门弟子在大阵之中与吕屹斗到了方才，待得吕屹发话，不用说定然又是全部阵亡了。

　　三名，五名，八名，短短一个时辰便有十六名魔门弟子生死不明在大阵之中。这一刻，不论正魔弟子，都不由得想到：“不是都说阵修十分好对付么，尤其是金丹期之前的阵修，根本不可能参悟到阵法真谛，便是布好阵法，也只需三四个人便能搞定么。难道这些说法都是错的，最强的并非剑修，而是阵修不成……”

　　而就在众人思绪万千的时候，阵法之中的呼喝声打破了宁静。所有人都在等待着胜负结果。

　　在那名青叶门弟子的介绍和分析之下，李一鸣更肯定了自己心头的想法。道了一声谢之后便来到姬凌烟面前。

　　这小丫头虽然请了李一鸣前来，却也知道正式比斗，随便不能出手。见的李一鸣问清了情况回来，便连忙跑上来，一个劲地挤眉弄眼，小声传音道：“李大哥，这次是不是还要烟儿出手，这次烟儿可不要李大哥帮忙，烟儿有法宝在手，一定能偶救出吕师兄的。”

　　李一鸣被这情况弄的有些哭笑不得，原来这丫头还想着出手威风一把。念头一转，他决定要让这丫头记清楚教训，故意将脸色一黑，冷淡的说道：“你一剑能够斩杀几个，三个，五个，还是十个一起杀了？”

　　姬凌烟闻言一愣，似是没有听出语气之中的怪异，掰掰手指算道：“烟儿虽然有法宝，但并不是剑修，一剑的话，最弱的那个筑基中期的，说不定可以杀死的。”

　　李一鸣一听，好悬没有被笑死，不过他既然做了决定，便要贯彻下去，语气之中依旧冷漠的道：“好，你去杀一个就是了，其余的九个都交给吕师兄，若是大阵被破，估计以师兄的手段，也能够勉强对付一个吧，到时候，其他八个嘛……”

　　“嗯！其他八个交给李大哥你么？李大哥你不是不能出手么！”

　　“你还知道我不能随便出手啊，其他八个，足够将你们二人分尸十次了！”

　　“啊！”一听这话，小丫头顿时明白李一鸣是在教训自己了，一张小脸苦起来，显得十分可怜。

　　李一鸣见状，正待劝慰，却听得一旁一个男声传来道：“都说窈窕淑女君子好逑，没想到今日好端端的师妹却被你弄的梨花带雨，这位，这位凌波门的师妹，到底发生了何事，可与师兄我说一说。师兄我可以为你主持公道。”

　　来人是一青年，此人青衣高髻，手持玉骨扇，腰悬宝剑，配上一副玉色面容，嘴角略略勾起一丝笑容，正是一副翩翩浊世家公子的摸样。

　　此人来到二人面前，便朝姬凌烟拱了拱手，到底对李一鸣颇有不屑之色，淡淡的说道：“这位道友，你昆洞宗也是正道大派，如何就欺凌起这位凌波门的师妹来，难道不怕被旁人耻笑么！”

　　说着，更是转头对小丫头道：“这位师妹，不必怕，师兄我是青叶门弟子，姓宋名玉书，家祖与贵派长老多有交情，你我都是一家人，有什么事情便与我讲来，不必客气。若是真个有人敢欺负同道师妹，我宋玉书第一个不答应！”

　　说着，他更放出一股气势来，竟然是一名筑基后期高手，而其中意味，显然是直指李一鸣了。

　　李一鸣不过是吓一吓小丫头，哪里想到来了这么一号人物，而且听这人的言语，似乎颇有些背景。而姬凌烟是多么激灵的丫头，做苦色大半都是装出来的，无法无天的她若非真有些愧疚，如何会真个怕李一鸣的呵斥。

　　不过见得这么一位送上门来的师兄，似乎也有些实力，她不由得灵机一动，也就假戏真唱，真个梨花带雨的说道：“小妹姬凌烟见过宋师兄，今次倒不是这位师兄欺负小妹，而是小妹有些过错，无法弥补，这才心头悲戚。”



　　第五八一章 暗地较劲

　　却说这青叶门宋玉书正如他自己话语之中透露的一般，乃是一名长老的亲孙子。此次正魔之战，以他的身份，本来完全可以不必参加。

　　但一来门中奖励丰厚；二来作为长老的祖父也让他出来锻炼一二；第三么，则是此次正魔大战之中好些平时在山门之中修炼，名声不显的筑基弟子都混出不小名头来。

　　而他也是自诩天才，虽不说天老大，自己老二那般猖狂，却也因为出生青叶门，受了不少儒生之道出世入世的影响，受不了建功立业，天下闻名这等诱惑，正是想要借机搏一个大好名头。

　　今次宋玉书也算是好生准备一番，来到这战场之上就是要扬名立万的。但哪里想到，刚刚好晚来一步，这个战场上竟然有吕屹这等凭借阵法要以一挑十的存在。这才打消了念头，准备在一旁好生观望一番。

　　这一观望倒是没事，却是恰恰见得先前那一幕。李一鸣黑着脸，而姬凌烟则是饱含泪水，这怎么看怎么像是恶人欺负良家女子的戏码。作为名门正道，青叶门的精英弟子，虽然不能立刻扬名立万，但英雄救美一番也是不错的。

　　听得小丫头报出姓名，念头一动，想起自家祖父说过的一些事情，暗喜道：“此女竟然姓姬，更是凌字辈。姬家乃是凌波门的大家族，比我宋家更强了不知多少，而凌字辈正好是我这一代的弟子。这位师妹年纪明显不大，但修为却是不低，显然在姬家也是颇有身份，如此，我得好好与之相处。别的不说，若是以后去凌波门找一合适的女子双修，也要方便很多呢！”

　　青叶门乃是儒门正道，比起昆洞宗和一元宗乃是道门却有不同。非但不忌讳双修，反而有‘窈窕淑女，君子好逑’这等心思。故而在青叶门弟子心中，盛产女弟子的凌波门自然是他们的圣地所在。多少年多少代，青叶门与凌波门联姻不少，这也是宋玉书所说是‘一家人’的缘由所在。

　　一念至此，宋玉书脸色更加和缓了几分，正是一副君子如玉的态度，朝李一鸣拱了拱手道：“这位师弟，方才却是失礼了！还没请教名讳。”

　　李一鸣虽然行为隐忍，但实乃是傲气之人，若是对方平心相交，他也就以礼待之，若是对方看不起自己，他便更看不起对方。眼见这宋玉书态度好转，但他如何不知道是因为姬凌烟的缘由。故而他只是淡淡的报了一下名讳，并不太假颜色。

　　宋玉书在青叶门之中乃是有名的天才人物，加上家事之高，旁人待之都是恭恭敬敬。今日却被如此冷遇，不由的心头不快。不过想到姬凌烟这么一个凌波门的女弟子在场，他只心头道‘大人不记小人过’。

　　只见他点了点头，用教导的语气对李一鸣道：“李师弟，这就是你的不对了，正所谓君子谦谦，小人戚戚，纵然是姬师妹有些什么过错，你也该动之以情晓之以理才是，更何况姬师妹乃是凌波门弟子，你乃是昆洞宗弟子，两家虽然交好，却也轮不到你来教训吧！”

　　李一鸣闻得对方这等语气态度，若非早就认识宁伊雪，恐怕对青叶门的印象要大打一个折扣。淡淡的看了对方一眼，道：“不劳宋师兄教导了！”

　　宋玉书本想在姬凌烟面前做一番谦谦有礼，但没想却被李一鸣给堵了回来，简简单单一句话，等于在说‘你也不过是青叶门弟子，如何来教训我这昆洞宗弟子。’用他自己的话堵自己的嘴，却是颇感憋屈。

　　“好小子，本公子好心教导你却是不听，好得很，待会儿有机会定要给你一个苦头吃吃，方显本公子厉害。现在还有凌波门的小师妹，就暂时放过你一马。”

　　宋玉书心头愤愤，不过脸上却依旧谦谦笑容，似是没听到李一鸣的话，只是转头对姬凌烟道：“姬师妹有什么过错，不妨与师兄我说一说，若是我能出手帮忙的，定不推辞。”

　　姬凌烟闻言，就似是抓住最后一根救命稻草一般，梨花带雨之中竟然莞尔一笑，本就是美人坯子的她更显得楚楚动人。

　　“好叫师兄知道，都是烟儿不好，说错了话，使得一位师兄冲到此处来，要与魔门弟子比斗。若是这位师兄有了损伤，师姐责罚且不说，烟儿心里更是过意不去，这才，这才……”说着，似是又要哭起来。

　　宋玉书闻言微微一笑，道：“我还以为什么事情，师妹放心，此事我包了。有我宋玉书在，定能保的你那位师兄无恙就是了，不知你说的是那一位，不如我与你劝一劝，说不得还能直接劝回去呢！”

　　“真的？”小丫头颇为惊喜的问道。

　　“师妹与我说说看，到底是哪一位吧！”宋玉书不但对修为自信，更对自己口舌之利颇为自信。

　　姬凌烟点了点头，转过身去，抬手一指场上，道：“喏，那不就是么！”

　　宋玉书随她手指看去，所指的正是场中那一团云雾，顿时一愣，道：“这，师妹你说的是那布置阵法，以一挑十的那位？”

　　姬凌烟点了点头，脸上露出一个很天真的表情，更有无限期待的摸样看着宋玉书。

　　宋玉书嘴角微微抽动，心头暗暗想到：“以一挑十，即便是我全力出手，再加上那几件宝物，也都只能勉强抵挡一时三刻。而这人虽然依靠了阵法，但想要困杀十人，这简直是痴心妄想。恐怕过一会儿阵破人亡，十个魔门弟子同时出手，我又如何救援得了，只是这姬师妹这里……嗯，对了，此人似乎是昆洞宗弟子，不如让他昆洞宗人自己解决才是。”

　　“李师弟，不知你可认识里面那位师兄？”宋玉书心头暂时放下李一鸣的‘无礼’开口询问道。

　　“自然认识，他是我昆洞宗九宫山的师兄！”李一鸣也不多说什么。

　　“嗯，原来如此，不知李师弟可知道这位吕师兄为何如此挑战魔门弟子，难道是与他们有仇不成？”

　　“应该是无冤无仇！”

　　“那是……”

　　宋玉书还想问下去，却是被姬凌烟一脸可怜的拉着他的袖子，道：“宋师兄，你快出手吧，吕师兄他恐怕不行了！”

　　宋玉书本想问个清楚，再凭了口舌让李一鸣唤动昆洞宗弟子出手，如此既不费力，又能争得好感，这才是聪明才智所在。但这一被小丫头拉着，他有话却也问不下去了。

　　正当此时，李一鸣再不理那宋玉书，转头便看向场中，淡淡的说道：“烟儿，别闹了，吕师兄就要出来了！”



　　第五八二章 正邪混战

　　听得这话，姬凌烟果然收住哭啼之声，连忙转头朝中央看去。宋玉书愣了一下，一时没有弄懂这二人的关系，却也随着转头看去。

　　但见中央依旧是那一团云雾，微微起一丝波澜罢了，与先前没有什么两样。宋玉书瞥了李一鸣一眼，暗道：“什么要出来了，简直是装神弄鬼，难道是要戏弄我不成，哼，别看你是昆洞宗弟子，我宋玉书也能给你个好看！”

　　正当宋玉书要出言讥讽的时候，一声大喝从阴阳幻生阵之中传出来。便见那一团方圆百丈的云雾在瞬息之间扩大了一倍。而其中云雾也渐渐稀薄，一条条身影也勉强能够看出来。

　　只见有十数个人影正在云雾之中争斗，其中十个人身上乌烟黑气，血光冲天，显然就是先前进入阵法之中的十名魔门弟子。而另外还有九个纯白人影，不用说，正是阵法之中变换的幻形。只是这期间却独独没有吕屹的身影。

　　正当众人奇怪的时候，阵法之中那十个魔门弟子似是预谋一番，突然暴起，一人找上一道幻影便围了上去，最后多出一人则猛下狠手，选了最近的那道幻形，一剑斩下去，血淋淋的剑光，瞬间便将那被阻碍的幻形斩碎。

　　有了第一道幻形被斩碎，第二道，第三道，如同滚雪球一般，所有幻形尽数斩碎。空空荡荡的云雾之中，只剩下十个魔门弟子。

　　不过幻形被破，阵法却没有被破开，十个人也并不就此收手，一个个开始酝酿大招，就要破阵而出，并且顺势斩杀这嚣张的布阵之人。

　　就在此时，吕屹的身影显露出来，竟然跌坐在云雾之中，双眼微阖，口中念念有词道：“天地阴阳，阳极而阴，阴极而阳……阴阳无绪，生死无凭……”

　　见得不用自己出手便出现，那十名魔门弟子大喜过望，一个个抢上前去，就要斩杀了吕屹。如此非但出名不说，更能得到吕屹和他身上先前十几名魔门弟子的财物，可算是名利双收的好事。

　　吕屹端坐不动，对这等情况似是见也未见，只是在众人临近三丈的时候，才忽而睁开眼来，将口中念念有词化作轻喝道：“以此成道，阴阳幻灭，成！”

　　‘成’字的同时，吕屹随手一划，便见得方圆两百余丈的大阵猛的一收缩，瞬间化作三丈方圆，浓密无比，将吕屹围在其中。

　　就在所有人都吃惊的时候，一股灵动的灵气波动从那一团三丈方圆的云雾之中传出来。感应到这一股灵气波动，正道弟子一方，一脸羡慕而崇拜摸样，而魔门弟子一方则是怒吼连连，似是要发生什么不好的事情一般。

　　“咦，这是要结丹！”宋玉书大吃一惊道。

　　姬凌烟闻言，也看出这是什么情况来，这正是筑基修士结丹的征兆。不过寻常人都是找个地方安安稳稳的结丹了事，但没想到吕屹却选了这么过激的方式和这么刺激的地点来结丹。小丫头也是聪明人，很快便明白这与自己那一番话有些关系了。

　　“李大哥，这……”姬凌花可怜兮兮的看向李一鸣。

　　李一鸣点了点头，示意自己知晓。而那宋玉书眉头微皱，却也笑道：“姬师妹放心，到时候我也会出手的。”

　　果然，除了起初的惊诧外，众人很快就恢复过来。魔道弟子一边哇哇乱叫，尽是唤场上那十名弟子出手击杀吕屹，免得他晋级金丹。

　　听得这些喊话，十人交换一个眼神，同时点了点头，纷纷鼓起手段，朝吕屹杀过去，显然真个动了杀心。

　　“好，就是这个时候了！”宋玉书瞥眼看了一旁的李一鸣一眼，身形一动，便朝场上飞去，腰间一抹，那长剑入手。长剑之上，剑光凌厉，宝光熠熠，竟然是一件法宝飞剑。

　　“你等魔头，速速退去，否则休怪宋某出手了！”宋玉书当空而立，一脸正气凌然。

　　十个魔门弟子见得对方法宝飞剑，知道厉害，暂停一步，其中一人站出来道：“我们正在比斗，你却来破坏规矩，难道正道弟子这般无耻么！”

　　“哼，邪魔外道，以十敌一本就是不公平之极，而近这位师兄突破在即，你们还要围攻，难道不是无耻！”宋玉书不愧是青叶门弟子，一副口舌便有颠倒黑白的手段。

　　一群魔门弟子一时无语，便见一个黑大汉跑上前来，哇呀呀一叫，便冲了上去，更道：“此人手中有法宝，不要与他多说，我们先废了他，谁抢了法宝就归谁！”

　　听得‘法宝’二字，其他人同时双眼放光，都想捡这个便宜，纷纷涌了上来，便要杀人夺宝。

　　宋玉书见状也不慌，取出一块翠色令牌来，高声疾呼道：“魔门弟子以众欺寡，青叶门弟子听令，除魔卫道！”

　　这令牌一出，话音一喊，本来因为吕屹占了场子，而不能争斗的弟子纷纷上前，也不止是青叶门，便是昆洞宗和凌波门的女弟子也纷纷涌上前去，一个个杀气腾腾，将那十名魔门弟子吓得差点魂飞魄散。

　　十人之中有一个摸样奸猾的，连忙大喊道：“正道弟子要灭了咱们，魔门弟子也上啊！杀人夺宝，杀人抢金丹啊！”

　　魔门一方也早就因为吕屹连连战胜而憋屈了好久，见得这等情况，如何肯罢休，纷纷叫喊着便冲了上来。

　　而正道一方，原本还有小半弟子并没有动，见魔门一拥而上，自然不肯退却，纷纷冲了出去。短短三五个呼吸之间，正魔两边所有弟子几乎全部出动。天空上一片人影攒动，各色法术剑术光华流转，各种血光黑光魔氛滔天。

　　正道一方，除了一些个重伤之人，便只有李一鸣与姬凌烟还没有动弹。

　　李一鸣心头其实早有打算，但没想到却被这什么青叶门宋玉书搞成这般摸样。不过事已至此，他也没有什么好说的，只是看了小丫头一眼。

　　姬凌烟这小丫头似也觉得有些理亏，毕竟人数若少，以她‘李大哥’的手段还能控制，但如今正魔混战，便很难收拾起来。

　　见了李一鸣的眼光，她也有些闪烁，心头更是将那宋玉书宋师兄骂了个狗血淋头：“哼，就是一个绣花枕头，一点事情都不行，还弄出这么大的麻烦，比起李大哥来可是差了太远了，没用的家伙……”



　　第五八三章 他是剑修

　　半空战场之上，宋玉书正施展手段与好几名魔门弟子斗在一起。作为青叶门精英弟子，又颇有身家，他出手果然是不凡。不论是御使的飞剑，手中的折扇，甚至身上那件锦袍，都宝光熠熠。显然，仅仅这些，他便有三件法宝护身。

　　有法宝的他对上那些个普通魔门弟子，简直不要太过轻松。随意一剑一扇，便要打得对方顾及不已，连连退后。而他身上锦袍又是防御法宝，几乎不怕对方攻击，便是站在那里打，恐怕也难以破防。

　　在对付眼前几名魔门弟子的同时，见得这漫天的争斗，他心头却是得意洋洋。在他看来，正道对付魔道乃是天经地义，而他作为此次的带头人，虽不说扬名立万，却也会出不下风头。

　　再加上若是护住中央那晋级金丹的正道修士，且不说姬凌烟哪里会多番感激，便是那新晋级的金丹弟子也会与他交好。虽说以他的身份并不太过在乎一个金丹修士，但能够多结交一些也总是好的。

　　想到这些，宋玉书在闲暇之余还朝下面看了看。正好看见姬凌烟有些焦急的摸样，便鼓励似的点了点头，似是胜券在握一般。不过他不知道的是小丫头苦恼的正是他这一番作为，而心头更将他骂得狗血淋头了。

　　“李大哥，这……”姬凌烟小意的询问道。

　　李一鸣那一脸冷漠也终于放开，苦笑道：“你这丫头，我不过是想让你长个记性，没想到反而惹出这些麻烦来。罢了，罢了，终究我也有些责任，你也不必自责了。”

　　姬凌烟闻言小心的看了李一鸣一眼，见果然没有再怪罪自己，这才小声问道：“李大哥，那这该如何是好呢？”

　　李一鸣脸上露出一个怪异的笑容，道：“你不是很想与魔门弟子斗一斗么，今天就是一个机会！”

　　“嗯！”小丫头本就是闲不住，但上有姬凌花压制，让她也不敢违反，最多不过是得了李一鸣的允许出来见识见识，看看热闹罢了。但听得这话，竟然允许自己出手，这还不高兴得她跳起来。

　　“李大哥，这是真的么，你不是说不允许我出手，怕出现危险么？”小丫头大喜过望，却有些不敢相信。

　　谁知到李一鸣不满的轻哼一声道：“危险，我看跟你斗法的人才危险，也不知道你这丫头手中有多少手段。此次的祸是你闯出来的，你自然不能置身之外，之后我会向姬师姐告知此事，你以后还能不能出来玩，就看你的表现了！”

　　听得要告知姬凌花，姬凌烟脸上一苦，但听得最后一句话，知道还有机会。小脸憋得通红，暗暗要使用手段好好表现一番。

　　李一鸣见小丫头也准备好，这才道了一声‘走’，当先化剑光冲入战团之中。不过看着，漫天的各式法术手段，他也不禁头皮发麻，暗暗念叨：“也不知道这片战场为什么魔道弟子要多一些，上次来的时候还不这样，希望吕师兄早一点结丹成功吧！”

　　李一鸣剑光在前，姬凌烟紧跟在后。上方斗法的魔门弟子见得正道有人加入，自然不肯，一个个分出手段来，洒下一片法术，就要直接将二人湮灭当场。

　　“哼，魔道手段，鬼蜮伎俩，看我手段！”

　　李一鸣手捏剑指，一股剑气透指而出。这道剑气出手纤细，但出手之后却是越变越大，最后迎向众多法术攻击的时候，更是变得水桶粗细，一道道雷光电闪，瞬间将那些个法术湮灭，一条畅通无阻的通道便打了出来。

　　有人见得李一鸣这一手，忽而想起这段时间有名的斩魔剑，心头一慌，疾呼道：“雷电之力，他是斩魔剑，大家快逃啊！”

　　听得这一声呼唤，便有好些人朝下面看去，好些魔门弟子都做好逃遁的准备。不过很快便有人怒吼道：“放屁，斩魔剑绝不会再回来，这小子脸上也没有‘千幻珊瑚’，他不是斩魔剑，我们几个一起杀了他！”

　　说着这人身边好几个魔门弟子便冲李一鸣飞了过来，其他人见状，也想起‘斩魔剑’的习惯，这才纷纷恢复了冷静，与正道弟子战了起来。

　　“好小子，别以为你有一手雷电法术就是‘斩魔剑’了，老子可是见过‘斩魔剑’的人，他那一手剑术可比你高了不知道多少。不过今天也算你倒霉，冒充斩魔剑不说，正好遇到混战，就不要怪我们以多欺少啦！”那魔门弟子面目阴险，嘴角咧起冷笑，加上身旁五六个人都不怀好意的看向李一鸣，其用意十分明显，就是要以多欺少。

　　见得这等情况，李一鸣冷冷一笑，道：“你说你见过他，如今却能活着说话，如此说来，你是没有胆子挑战他的那些人吧，我可是听过斩魔剑出手绝无活口啊！”

　　“你！”那人一下子被戳中要害，就要发怒，不过很快便恢复过来，脸上阴狠之色更浓浓，嘿嘿笑道：“小子，少费唇舌了，今日你注定要死在这里的！兄弟们，并肩子上，杀了他！”话音一落，竟然用突袭一般朝李一鸣杀了过来。

　　“哼哼，不知死活的东西！”李一鸣也懒得多说，传音姬凌烟去护住吕屹，自己便持了剑朝那几名魔门弟子杀了过去。

　　那六名魔门弟子一个个修为差不多都是筑基中期后期水准，更有着五花八门的手段，除了最基本的血功，魔功，有一人施放虫兽，漫天似蚂蚁又似蜜蜂的虫兽‘嗡嗡’叫着便飞扑过来；还有一人使用毒攻，一条条毒烟如丝如缕缠了过来；最后还有一人直接召唤飘散阴魔鬼魔参战，一时之间弄的鬼哭狼嚎不断。

　　这些个手段一起使用，若是换一个筑基后期高手，即便能够抵挡，也要好费一番手脚。但在李一鸣而言，却是简简单单。他只凭了手中长剑，身剑合一，剑光如电，剑锋所指，挡下所有实体攻击不说，剑气一吐，更将毒气和阴魔也纷纷斩碎消散无形。

　　见得李一鸣只用长剑，并没施展其他手段，几个魔头非但不怕，反而有些失望的道：“该死的，他是剑修！”



　　第五八四章 我是斩魔剑

　　话说魔门中人虽不说各个聪明如鬼，再奸险狡猾，但由于功法缘由，讲道义和规矩的人却是不多。往往杀人夺宝，劫掠他人的事情都是魔门弟子，或者说修炼魔功的存在。

　　今次突发混战，正道与魔道弟子当空交战。在正道弟子来看，是为了护持同门，主张正义，即便有一点私心也不过是顺带杀几个魔门弟子，得一些个好处。

　　但魔门弟子却是不同，他们的目的所在便是浑水摸鱼，得到好处。至于救不救同门师兄弟什么的，那都是次要的。

　　故而李一鸣一出现，更表现出不俗的手段。顿时便被这几个魔门弟子认为是高手。而高手在他们眼中却也是财富的代名词。在他们看来，再高的高手，若不是这即将结丹，并且靠了阵法的人，也不可能以一敌六。如此一来，只要他们劫杀了李一鸣，便能获得不少好处来。

　　但他们却没想到，李一鸣虽然开始一招看似法术，但却实实在在是剑道。乃是剑化真气入体之后的运用之法。而李一鸣则是一个地地道道的剑修。

　　剑修除了战力强，修炼难之外，还有一个特点，便是穷，实实在在的穷。因为他们专注于剑，一切都倾注于性命交修的剑中，最有价值的便是那柄剑，其他不过是一些回气丹药。要说财产，除了宝剑，其他可以说几乎没有。所以说，一个战力强大，却有穷的剑修，对于目的在财物的他们眼中，除了是硬骨头之外，也是最没有肉的光骨头。

　　“师兄，怎么办！”那施展虫兽的魔修连忙询问那阴狠修士，其他几人闻言，也看了过去。

　　阴狠修士心思一转，若是平常情况，说不得掉头就走，另寻目标，但想起李一鸣先前那一句嘲讽，不由得发了发狠道：“箭在弦上不得不发，我们已经出手了，便早点送他上路，然后再去找其他猎物！”

　　听得这话，其他五人也没有异议，不过他们却是不知道，因为作老大的一个失误，却是让他们付出了很大的代价。

　　李一鸣见对方暂时停手，发现场上局势还算稳定，而小丫头守在吕屹前面，也因为有其他正道弟子守护，倒也不危险。听得对方似是在商量什么，他虽然不明白其中弯弯拐拐，却也猜出对方似有退意。但听得最后那阴狠修士的话，知道想要少些麻烦却是不行了。

　　“呵呵，想送李某上路，还是我送你们上路吧！”既然不能避免，李一鸣也不是留手留情面的人，身形一动，疾如闪电，连连数百次闪动便来到六人面前。

　　这等剑遁之速那魔门弟子几乎是见所未见闻所未闻，一时之间慌忙将手段施展出来，纷纷洒洒朝李一鸣打去，就要阻止他前进。

　　不过震光剑遁本就是快绝天下，再加上剑化真气这等难得的真气辅助，更有悟剑第三境初窥门径的剑道，李一鸣的剑光穿梭于众多攻击之间，没有丝毫停留，也没有丝毫擦碰。

　　“这身法，到底是人是鬼！”一个魔门弟子惊呼道。

　　“快，将食尸虫放出住挡住他！”阴狠修士似是想到些什么，一脸惊恐的大喊道。

　　听得这话，那御使虫兽的弟子连忙一挥袖，数千上万的虫兽飞了出来，如同黑雾朝李一鸣所化剑光窜了过去。

　　“哼，小小虫兽，能挡我的脚步！”

　　话音一落李一鸣剑光之中洒出一团雷光，这雷光忽而炸开，一根根比金针更细许多，几乎接近丝线的剑气窜出，一道道若有眼目一般，飞入虫群之中便绞死一大片食尸虫。眨眼间，一半食尸虫就死在剑丝之下。

　　“剑气化丝，雷电剑术，难道是……你怎么可能来这里！”那阴狠男子似是验证了什么恐怖的事情，连忙大喊大叫起来。

　　“我想来就来，想走就走，难道还要通报你不成！”李一鸣飞速接近，脸上一丝笑容冷得让人心寒。

　　“不对啊，这里你明明来过一次啊！不是说……”

　　李一鸣闻言，顿时明白对方竟然认出自己来，轻哼一声，传音道：“我可没说过来过一次就不来了，只不过是你们的猜测罢了！”

　　“不，你不能这样，你不能杀我，你要杀我，我就将你的身份告诉所有人，这里这么多魔门弟子，围攻上来，便是你也逃不掉！”阴狠修士似是抓住一根救命稻草来。

　　“哈哈哈，就凭这个，你就想要挟我，不过是催我杀你罢了，死人才能够守口如瓶呢！”李一鸣哪里管他，速度不减反增，穿过重重封锁，飞射过来。

　　见得李一鸣越来越接近，那阴狠修士脸上显出一丝疯狂来，张口便喊道：“好，你要杀我，我就与你玉石俱焚！诸位魔……”

　　正当此时，一道雷电剑光不知从哪里来，竟然直直从阴狠修士背心打入，将他后面的没说完的话直接掐灭在喉咙之中。这时，八九道雷光剑突兀的出现在空中，对这其余五名修士便是刺了下去。

　　那五名修士修为实力不如那阴狠修士，却都是‘不知情者’，除了惊恐于自己‘大哥’突然身亡，倒也没有什么别的怕的，心神不乱，反是察觉了雷光剑的出现，一个个连忙施展手段杀了起来。

　　李一鸣见状也不管他们，只是飞身来到那阴狠修士面前，眼中无比的冷漠，淡淡的说道：“你先前错了，不过最后猜对了，虽然这么名号我并不在乎，但‘斩魔剑’正是我。”

　　修士的生命力都比寻常人强，尤其魔门弟子气血强盛，寻常一两剑只要不插入心脏，大脑等关键部位，还不一定死，而此次李一鸣用了手段隐藏一剑，出手之时便直对心脏。不过也算此人警觉，最后微微一动，倒也让雷光剑偏了一点。不过这一剑虽不至于让他立死，却也将他生机几乎斩灭，不过是挺着最后一口气罢了。

　　听得李一鸣这话，这阴狠修士怨毒无比的看了李一鸣一眼，心头也不知是狠还是悲，直接咽下了最后一口气。

　　为了避免太过张扬，李一鸣并没有使用大招，反而用了这几个月研究出来的一些个小手段，以剑气化丝的手段隐藏了九道雷光剑的存在，更借了踏雪无痕的手段隐藏了气息。

　　没想到对方竟然这样也猜出自己的身份来，不过也是因此才心神浮动，没有注意到雷光剑的伏击，反遭身死。如此也算是小小的战果，为他实践了一种新的手段。

　　当然，这些也就是巧计，不足以让他欢欣鼓舞。收起此人心血之后，李一鸣无事一般，朝其他几人杀了过去。



　　第五八五章 突生变化

　　残破灵脉之上，漫天飞舞了三四百人混战。不时便见得有人被打落，这等高度，便是不死，摔到地上也要摔死了事。而在战团的边缘，一道并不显然的剑光来回穿梭，专门找了落单的魔门弟子下手。

　　这些守在外围的魔门弟子，大多是修为并不太高，这才不敢进入里面，只想在外面检漏。但没想到今日却有一个煞星在场，为了不暴露身份，却是拿他们开刀。

　　那剑光所过之处，往往那魔门弟子还没有看清楚情况便一声惨叫朝下方落去。而那剑光则管也不管，直接朝下一个魔门弟子奔去。一来一回，短短三炷香功夫，便有二十余名魔门弟子死在剑光之下。剩下的好些魔门弟子这才察觉出来不对。本想躲在外围可以保命，没想到丧命更快，这样一来，他们也不再躲着，一个个朝里面奔去。

　　再过了一炷香时间，外围竟然再无魔门弟子。剑光之中终于显出人形来，不是李一鸣又是谁人。

　　看着手中一个琉璃瓷瓶，其中二三十道血色光华流转其间，这每一道都是一名魔门弟子的全部心血。大半都是方才收集的，至于那些魔门弟子身上的财物，他反倒是不如何关心。

　　“果然战场就是绞肉机，也是发横财的地方。有了这些心血，足足够我炼制好些雷震子了。”

　　李一鸣微微一笑，自从他换取了那‘雷震子’和炼制秘法之后，便好生参悟了一番，虽说这‘雷震子’炼制手段极为繁复，想要学会容易，但要精通却很难。不过在百余道魔门弟子心血的堆砌之下，他终于精熟起来。虽不说如司徒无伤那般抬手便能成功，但若是炼制筑基一级的心血，他也只要花费三五息时间，就有八成的几率成功。

　　想到自己手上又要多二十余枚威力不凡的‘雷震子’，李一鸣也不由得微微一笑，见场上还在混战，也不多停留，身化剑光，直接飞入战团中央去了。

　　战团中央正是吕屹所化那三丈云雾。此时姬凌烟和宋玉书二人一人一边正守护着。姬凌烟这丫头果然有些存货手段，此时非但一手法宝飞剑十分犀利，更变化了七八道虚影与她一同作战。这些个虚影都是‘凌波幻蜃诀’变化而来，虽不如本体，却也有八成实力，可见这小丫头也并不仅仅玩闹的。

　　至于那宋玉书，身为青叶门精英弟子。一手剑术和法术也颇为了得。往往一剑便将围上来的魔门弟子劈得痛呼而退，法术出手，借着法宝玉骨扇的增幅，尽数化作道道诗书词章，每一道文字都有不小威力，压制了好一片魔门弟子。

　　而且这般手段，显然还不是宋玉书的全部实力。乘了闲暇，他还不时看向姬凌烟，更开口询问是否需要帮忙。谁知到姬凌烟这丫头对宋玉书此人生出了反感，对他弄出来的阵势并不感冒，只是有一搭无一搭的答着，却没有先前娇呼师兄的可怜劲。

　　宋玉书自然将这些看在眼里。不过他也不想是自己的问题，也不认为是姬凌烟的问题，只当是李一鸣从中作梗，让姬凌烟不理自己。

　　李一鸣此时则是穿梭在战团之间，不过数百人的大战，法术，灵器漫天乱飞，便是他剑遁极快也难保不被误伤。而且此间魔门弟子还是多过正道弟子，往往数人围攻一人可谓是岌岌可危。

　　他见了这等情况，便立即上前帮忙。施展雷霆手段，直接将魔门弟子打死打伤，将同道弟子解救出来。一时之间，他便成了战团之中的救火员。不少弟子被救之后都感恩戴德，连连道谢不提。

　　本来就对李一鸣不满的宋玉书见得李一鸣在战团之中，似是如鱼得水一般，更得到许多弟子的感激，心头暗怒道：“本公子花费力气，难道是为你作嫁衣不成，可恶，此时被绊住还不能离去。若是就此离去，也不知道他会不会在姬师妹面前进谗言，让她更讨厌我呢！”

　　正在此时，一阵恍若升华一般的气息从宋玉书身后传来。场上众人感觉到这股气息，都吃了一惊。

　　“嗯，结丹了！”

　　“啊！吕师兄终于结丹啦！”

　　……

　　“该死，怎么就让他结丹了！”

　　“他没有结丹都以一敌十，那结丹了不得将我们都扫荡啦……”

　　正道弟子欢呼不已，魔门弟子则是戚戚，似是在准备着逃离。不过却见得魔门弟子之中一道血光冲天而起，一个声音高叫着：“好，结丹了才好，若是不结丹我还无法出手，如今结丹了，就让我杀人取丹吧！”

　　话音一落，那血光之中缓缓走出一人来，放出来的气息竟然不是筑基修为，而是‘魔化期’的气息。

　　“什么，魔化期魔头……”

　　“怎么会，这里竟然埋伏着魔化期魔头，魔门果然狡诈啊！”

　　那人显出面目来，却是一面色狰狞，满脸青色红色斑块的男子。而咧嘴的狞笑，更增加他那狰狞的感觉。

　　魔门弟子本来准备奔逃，但忽而有了同门高手出现，顿时有了反扑的勇气，一个个摩拳擦掌，就要动手。

　　“还等什么，给我杀啊！”

　　那魔化修士大喝一声，魔门弟子纷纷得令，嚎叫着以比先前更凶猛几分的气势杀向正道弟子。至于那魔化修士，则缓缓的飞过来，所过之处，魔门弟子纷纷退让，而正道弟子往往也不敢随便阻挡，就算有一两名正义凌然的弟子阻拦，却也禁不起他随便一道魔功，直接被打落到地上。

　　很快，这名魔化修士便来到雾气前方二十丈处，咧嘴笑道：“哈哈哈……本想找个机会伏击几名正道翘楚的，没想到竟然遇到你要结丹，竟然还借我魔门弟子的压力，突破这一步。不过你如何也没想到我的存在吧！即便你结丹又如何，还不是给我送一枚金丹罢了。哈哈……还是让我在你金丹刚成型，还没有醒转的时候动手吧，如此，你也少些痛苦！”说着，他抬手一道血气，就要那一团云雾射了过去。



　　第五八六章 竟遇仇家

　　突破境界本应该是十分隐秘的事情。而凝结金丹，是从炼精化气跨入炼气化神的一大步。寻常人唯恐有半点闪失，而吕屹倒好，借着战场上的压力突破境界不说，更是连请人帮忙守护都没有。

　　当然，他也不是什么准备都没有。那外面云雾阵法便是他的准备。不过按照这个阵法的威力，阻挡寻常筑基修士应该没有什么问题，但要拦住金丹修士，或是魔化期魔头那就十分为难了。

　　但谁成想，有双方门派的约束之下，魔门依旧不守规矩，有魔化期弟子来此。当然，有鉴于双方的规矩，他也是使用了手段压制了修为和气息，并不敢显露丝毫魔化期的手段出来。

　　平时也就是一个稍强的魔门弟子，最多是杀几个正道精英，却没有太大威胁。但今次吕屹突破境界，晋级金丹却给了他一个借口。可以放开全部力量来劫杀他。杀人夺宝夺丹，这些都是他们魔门弟子最喜欢的事情。

　　此时云雾之前却只有宋玉书和姬凌烟二人。宋玉书乃是青叶门精英弟子，一身数件法宝护体，但要说与金丹修士过招，还是差了一筹。更何况为了守护一个本不认识的吕屹，他就更不愿意了。见得血光射过来，他下意识的朝后面退了一退。

　　而姬凌烟这丫头本就天不怕地不怕，见得对方厉害，虽不说冲上前去，但也没有退避的意思，只是站定原地，准备施展手段。这一退一定，在旁人眼里，便似是宋玉书这堂堂男儿将姬凌烟送出去抵挡魔头一般，见到这一幕的人，顿时对这青叶门的高第轻看了几分，便是青叶门弟子也略略觉得有些丢人。

　　宋玉书也感觉到这等变化，心头微微后悔，念头一动便要作一副因为蓄势而退后的摸样，想要凭着一身法宝抵挡一下再退去，好挽回几分颜面。没想到正当此时，一道剑光突然飞至，挡在姬凌烟面前，更将一股电光剑气喷射而出，直直朝那血光打过去。

　　只见得那一道剑气与血光撞在一起，竟然一碰即溃。惹得那魔头哈哈狂笑道：“想要抵挡我的化血魔光，嘿嘿，那就不要怪我误伤啦！”

　　见得这情况，其他魔门弟子也纷纷嘲笑起来，便是正道弟子也一个个叹息不已。但就在众人都以为血光会连那出手之人一同斩杀的时候。一副奇怪的场景却出现了。

　　只见剑气虽然溃散，却没有消失，反而化作丝丝缕缕缠绕在血光之上。在这些个剑气化丝的作用之下，那血光速度迅速减缓不说，血色光芒更渐渐暗淡下去，在那一道身影之前一丈处，剑丝和血光一同消散不见。

　　剑光散去，正是李一鸣，方才情急出手，一口气将剑化真气和剑气化丝的手段施展出来，这才解除了这一次危机。正道弟子见状则欢呼不已，而魔道弟子一个个愤愤的吼叫，施展手段朝正道弟子打过来，双方重新混战起来。

　　间的这一幕，本想挽救颜面的宋玉书在吃惊的同时也愤怒不已，心头暗恨李一鸣抢了自己的风头不说，更将自己挽回局面的机会都裆下来，不由得心头怀疑是不是专门与自己作对。不过宋玉书此人也颇有城府，并不显露出来。倒是那小丫头，一脸幽怨的看了李一鸣一眼，似也在埋怨李一鸣抢了自己出手的好机会。

　　而那魔化修士没有说什么，只是恶狠狠的将李一鸣看了一眼，半晌，才沉声道：“你是何人，竟敢挡我的路，坏我的好事，难道不怕死么！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，遥遥一指道：“你又是何人，堂堂魔化期修士，竟然突入此处战场，难道不怕各派惩罚么！”

　　此人看起来凶狠，却也不是愚笨之人，也知道占理，狞笑道：“哼，我有什么好怕的，是你们正道中人先有结丹弟子来此，我不过是前来阻止罢了！”

　　李一鸣讥讽也似的哈哈一笑道：“魔门妖人，还想狡辩，先前你便说过在此守候多时，那我这师兄正是知道此事，前来阻止你的。话说，师兄他结丹到现在还没有丝毫动手，倒是你这魔头，方才竟然对这筑基期小师妹动手。众人皆可作证，难道你还想狡辩不成！速速退去，否则，禀告门派，少不得让你死上一回！”

　　李一鸣虽然没有开口识，但智慧通达，辩驳流利，简简单单几句便将对方理由驳倒，更威逼恐吓，将门派抬出来，让那魔化修士心头一惊。

　　魔化修士狠狠的看着李一鸣，似要将他生吞活剥，最后寒声说道：“好一个正道弟子，没想到也是诡辩之徒，可敢将你姓名告知，待得下次见面，我定要让你好受。”说话之间，竟然有一分退意。

　　李一鸣双眼一眯，冷冷一笑道：“哼，告诉你又如何，本人行不更名坐不改姓，昆洞宗青峰山一脉，李一鸣是也！”

　　“什么，你就是李一鸣！”魔化修士似是听到什么不可思议的事情。

　　“不错，我就是李一鸣，你待如何！”

　　“好啊，好得很啊，都说踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到真是不费功夫啊！我找了你好几个月，连一根毛都没见到，还以为你不是被人杀了便是逃回昆洞宗去了，没想到今日却在这里撞到你。正是天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来。哈哈……”

　　见得对方本有退意，却化作疯狂大笑。李一鸣也有些摸不清情况，不过他也不怕，只是冷声道：“你待怎样！”

　　那魔化修士闻言也停下狂笑，嘴角一咧道：“我待怎样，你马上就回知道。今天你就不要走，把命留下来，让我夺魄炼魂，让你享受世间所有酷刑吧！”

　　“嗯？你一个魔化期修士竟然要对付我这么一个筑基修士，难道不怕被轰杀么！”

　　“哼，有什么好怕的，大不了今次我逃回门中，再不出来，不过你，我一定要杀！”

　　李一鸣见对方一脸疯狂之色，想不清楚自己什么地方的罪过这样一个人，便开口问道：“你我虽然分属正魔，你要杀我也是正理，不过我自然不会让你如意，只是看你这摸样似乎有什么冤仇摸样，竟然值得你冒险出手？”

　　闻言，魔化修士冷笑连连：“哈哈，好一个冤仇，也不知道你还记不记得我那弟弟和我的宝物‘鬼魔元胎’啊！”



　　第五八七章 谁的墓地

　　听得‘鬼魔元胎’这四个字，李一鸣顿时明白面前这人身份。正是与自己来到正魔战场之上，第一站斩杀的那崔林有关。仔细看去，虽然此人面目狰狞不少，竟然隐约有相似之处。

　　见李一鸣脸色一动，这魔化修士狞笑道：“你可是想起来了。崔林是我弟弟，我叫崔森。这下你不会再说无冤无仇了吧，杀弟之仇不共戴天，真是老天有眼，让我撞见你，放心，我也不会让你简简单单死去，我要将你融入下一枚鬼魔元胎之中，让你永远不得超生！”

　　李一鸣闻言冷冷一笑道：“你弟弟乃是与我决斗而死，若是换个地方找我寻仇也就罢了，但此处你若是杀了我，便是逃回魔门，若是本宗追查起来，你也难免一死！”

　　崔森闻言不屑道：“你不过是一个筑基弟子，昆洞宗怎么可能为你来追杀我，你是痴心妄想啦！”

　　李一鸣一脸不以为意道：“呵呵，你倒是可以试一试！”

　　崔森脸上狞笑一滞，想起自己打听到李一鸣的身份来。其他不说，单单昆洞宗门派大比前十名，便是精英中的精英，每一个都是宝贝无比。若是正是比斗死了也就罢了，说明其本身实力不够，但若是被自己杀了，恐怕还真个会追杀过来。

　　崔森却也不甘心为了杀一个筑基修士让自己丧命，但同样杀弟之仇不共戴天，若是不杀李一鸣，被人耻笑且不说，单单他心头魔念便过不去，说不得今后修炼的时候，控制不住魔心，会走火入魔。

　　见对方犹豫之中显出一丝疯狂，李一鸣心头生出一个想法来，念头一动，哈哈笑道：“其实我有一个想法，只要道友接受，便可以两全其美！”

　　崔森冷眼看了李一鸣一眼，道：“什么想法，难道要我放了你，这绝不可能！就算你逃走，我也可以在此处屠杀你正道弟子，这样也勉强也能解恨！”

　　李一鸣眼神一厉，旋即讥讽一笑道：“李某虽然算不得什么英雄豪杰，但也是正道中人，自然不会逃走让其他同道承担。我的提议是，你我离开此地，另寻他处比斗，如此一来，我既可以保住师兄和各位同道，你也可以行报仇之事，可不是两全其美！”

　　“嗯！”崔森闻言不由一愣，旋即冷冷一笑道：“你觉得我会答应么！”

　　李一鸣呵呵笑道：“你会答应的！”

　　“嗯？为什么？”崔森对李一鸣的信心有些不解。

　　“你看看这是什么！”说着，一枚黑黝黝的珠子出现在他手上，见风就长到头颅大小。

　　“鬼魔元胎！”崔森如何不认得这件东西，那可是他费了不少功夫，偷偷杀了一名投入魔门的正道金丹修士才炼制而成。本来他是留作自己用，或是当法宝，或是炼化都好用得很。

　　但崔林知道之后却前来借取，他磨不过自己弟弟，又想到崔林智计颇为不错，便以为没有什么事情。但哪里想到，这头一遭竟然遇到李一鸣这样的煞星，竟然能够直接斩破魔元力。最后人死不说，还将‘鬼魔元胎’给丢了。

　　“不错，正是这东西。”李一鸣点了点头，更用一种度量价值的语气道：“这可是一件好东西啊，还是炼化过的，想必那些金丹师兄里有人会愿意出好价钱来买呢！”

　　见得自己东西在杀弟仇人手中，更计划卖了，崔森一时怒火中烧，抬手便是三道血色鬼魔扑过来，怒吼道：“看我杀了你～”

　　李一鸣见状不惊反喜，他要的便是对方将注意力放在自己身上，哈哈一笑，挥手飞出三道剑气，将那血色鬼魔一引，便带偏了，身形一动，化作剑光朝远处飞遁而去，同时高喊道：“想要我的命，你就来追吧！”

　　崔森闻言一滞，看了在场众人一眼，最终还是觉得追杀李一鸣危险更小，收获更大，哇呀呀大叫一声，连忙追了上去。

　　见得二人一前一后离开此地，正道弟子松了一口气，魔门弟子则暗自啐了一口，准备悄悄离去，毕竟谁也不知道中央那一团云雾之中什么时候走出一名金丹修士来。

　　看着远去的二人，宋玉书冷哼一声，说道：“没想到堂堂昆洞宗弟子竟然临阵脱逃，真是丢了正道名声！”说着更朝姬凌烟看去，似是要表示一下自己绝不会逃走。

　　不过姬凌烟此时理也不理他，轻哼一声，便退回云雾面前，作出一副防备的摸样，继续护住那在结丹还没完成的吕屹来。

　　吃了这么一个闭门羹，宋玉书心头愤懑，但想到姬凌烟的身份，也不敢动怒，反而做一副风度摸，样的微微一笑，退到一边，如先前一般守护起吕屹。不过他不对姬凌烟动怒，却不妨碍他对李一鸣的咒骂。不过在他眼里，被魔化期修士追杀，李一鸣是死定了。

　　“我不与死人动气，还是好好守护着这为师兄，待得他结丹之后，我再借势带领正道弟子剿灭魔道妖人，这样不但能挽回方才的事情，还能赚些名头。”

　　却说李一鸣剑遁而起，却并不开启全速，反而放慢了速度，仅仅比普通筑基后期高手快三分。让后面的崔森紧紧追上来。

　　后面的崔森见得这等情况，虽然有一点怀疑，但杀弟之仇必须报，鬼魔元胎也需要得到。想到魔化期修士与筑基修士之间的鸿沟，他也不相信李一鸣真能够逃出他的五指山。

　　二人一追一逃，跑了有百余里地。最终来到一片湖泊之上，崔森眼见就要抓住李一鸣的时候，二人才停了下来。

　　见轻易便追上了李一鸣，崔森讥讽的笑道：“什么震光剑，原来都是虚有其表，都说速度有多快，但你这剑遁，哼，也不过是稀松平常。”

　　李一鸣闻言也不怒，只是看了看四周，似是在算计什么东西。

　　“怎么，难道在计算这个地方的风水，哼，这里也算是山明水秀，给你做墓地倒是便宜你了。不过你若是肯乖乖将‘鬼魔元胎’交出来，我还可以考虑考虑给你个痛快的，如何！”

　　谁知李一鸣根本不理他，就在他要怒火中烧，动手杀人的时候，才转头过来，微微笑道：“确实是山明水秀，我倒也不用你交什么东西，就留给你作墓地好了！”



　　第五八八章 鬼魔封神

　　“你说什么！我的墓地，难道你疯了不成，以为凭你这点小小的手段能够杀了我，越级杀人，筑基期杀魔化期，你以为自己是三英四杰有灵宝护身不成！”说着，崔森一脸看笑话，看疯子的表情看着李一鸣。

　　“呵呵，魔化期又如何，也不是很了不起么！”李一鸣淡淡的说着，抬手一抛，便是一枚殷红晶体，其中一股高深的气势透射出来，竟然是魔元力的气息。

　　崔森看到，心头咯噔一下，惊呼道：“魔化心血，你从哪里得来的！”

　　魔门修士磨练肉身，便会凝结心血这等存在。而晋级魔化期之后，心血凝结成晶体，储存在心脏之中，一边魔化心脏，一边作为力量本源。与修仙者的金丹无异，乃是性命交修的存在。

　　李一鸣手里一枚心血，那只能说明有一位魔门魔化修士死了。只是崔森如何也不相信李一鸣能够取得这么一枚心血。

　　李一鸣挥手收起心血来，也不回答他，只是微微一笑道：“一枚‘鬼魔元胎’，一枚‘魔化心血’，这两件东西价值不菲啊！”

　　崔森闻言，不由得会错意，狠狠一笑道：“好小子，没想到你身家这般丰厚，好，只要你把这两件东西都交给我，我留你一个全尸，让你死得不那么痛苦好，甚至放了你也不是不可以考虑啊！”

　　李一鸣也不反驳，摇了摇头道：“这两件东西，我也不是不可以给你，只是有一个条件！”

　　“什么条件，难道真我放了你，确实是可以考虑，不过我要先验货才行！”崔森本意是想骗得两件东西入手，然后要杀要剐还不是他说了算，听得要提条件，连忙设下陷阱。

　　“不！”李一鸣摆了摆手，“我的条件很简单，就是交换，这两件东西抵得上两条金丹级高手的性命了，你将你的性命交给我，我就将这两件东西交给你！”

　　崔森闻言，脸色一黑，怒吼道：“什么！该死的，你耍我不成！”

　　李一鸣用商人讨价还价的语气道：“这两件东西，每一件都等于一名魔化期或者金丹期了，而你也不过是魔化期，以二换一，你还是有得赚呢！”

　　崔森终于确定李一鸣在调侃自己，怒吼一声道：“该死，死到领头还敢戏弄我，好，杀了你，我照样可以取得这两件东西，去死吧！”

　　说话间，他双手一掏，两面血色旗幡入手，当空一晃，两道血光化作数百上千条鬼魔飞扑而出，张牙舞爪的朝李一鸣袭过来。

　　李一鸣这一番献宝似的作为，除了吸引对方注意力之外，便是逼得其发怒发狂。毕竟以筑基修为对付魔化修士，他信心再足也要多做准备，怒火能使对方力量大增，但同样也会是对方出错，这是他经历多少次战斗得来的经验。

　　故而见得崔森话不投机便出手，他不惊反喜，讥讽似的哈哈一笑，身剑合一，再不留手，一口气将剑遁之速开到最快，任由那漫天鬼魔飞扑，却楞是连一根毛都捞不到。

　　崔森虽然气急，但见李一鸣遁速突然加快，遁速比自己全速还要快一份，也明白了些东西，冷冷一笑道：“先前你竟然没有全速奔逃，反是将我引到这里来，没想到你真个猖狂到这等地步，好，好得很，先前的机会你没有把握，那现在也不要逃了，给我死吧！”

　　低吼一声，崔森将那血色旗幡一抖，一道道血光飞射而出，注入那漫天鬼魔之中。顿时那些个鬼魔如同吃了兴奋剂一般，嚎叫着猛的一撑，体型形态变得更加庞大和怪异，身上也散发出更加凶戾的气息，速度也随着快了三成，显然是被旗幡加持了。

　　李一鸣冷冷一笑，丝毫不担心，反而讥讽道：“哼哼，就凭这点东西就要得到那‘魔化心血’，未免太儿戏了吧！”

　　崔森嘎嘎一笑道：“你很快就知道我是不是在儿戏了，‘鬼魔封神阵’，给我困住他！”

　　说话之间，那本来追逐李一鸣的漫天鬼魔嗖嗖的朝四面八方射去，不过三息，便形成一个包围圈将方圆百丈之内围起来。而崔森狠狠一笑，抬手将两面旗幡抛入空中。便见旗幡化作条条血丝，将一头头鬼魔气势和形体都连起来，一时之间，竟然如大网罩一般，将这一片空间罩住。

　　李一鸣一眼便看出这是一个魔阵。要说威力，并不算大，但主要作用却是困人。在他天眼通所见到的景象之中，每一头血色鬼魔都放出数百条丝毫不显眼的血丝。

　　这些个血丝看似没什么用，但他方才试了一试，竟然能够对身体产生一丝束缚。短时间，少量的且不说，若是缠绕得多了，发挥力量，尤其是速度方面都会受到很大影响。

　　李一鸣眉头微皱，暗暗想到：“好家伙，竟然想到用这种办法来限制我的速度！这个阵法对于旁人来说，用处倒是不是很大，倒似是专门对付我而准备的。”

　　果然，崔森将这一阵势布置好，便当李一鸣是板上肉，笼中鸟，哈哈一笑道：“大名鼎鼎的震光剑，号称遁速无双，先前我还以为你是浪得虚名，但没想你竟然还算计与我，看看，这‘鬼魔封神阵’便是专门为你炼制和准备的，已经等了两个月了，今天终于派上用场了。”

　　“哼，‘鬼魔封神’，好大的口气，不过你以为凭着这点破烂货色就能够对付我了么！”李一鸣冷冷一笑，似是毫不在乎这阵势。

　　见得李一鸣依旧猖狂，崔森便以为他没看出其中虚实，心头暗骂蠢货的同时，脸上更是狰狞一笑，道：“放心，自然不会用这等小手段来对付你这昆洞宗高第，我还有别的手段让你试一试呢！对了，我这里有一套手段，刚好……”

　　正当说话的时候，崔森忽而一声冷笑，毫无征兆的抬手一抛，便见得九道骨白光华直射而来，其速之快远胜先前那些个鬼魔，击破空气，发出轰鸣之声，转眼便来到李一鸣面前。

　　李一鸣早就防着他的偷袭，见白光杀过来，虽惊不惧，抓起长剑便带起一片雷光，化作剑气朝那九道白光打去。



　　第五八九章 九子鬼母

　　剑气出手，煌煌大气，足足是寻常筑基后期修士猛力一击的威力。但这九道白光显然是来者不善，一头扎入剑气之后，竟然如同游鱼入水一般，丝毫不受影响，反而白光一挡，眨眼间便将剑气压得粉碎，而后更是威势不减的杀过来。

　　李一鸣见势不妙，也不硬拼，身形一纵连忙飞遁开去。谁知九道白光也将速度展开，虽然稍慢一筹，却也如跗骨之虫一般，紧紧更在他身后。加上这一片百丈方圆都被‘鬼神封魔阵’围了起来。李一鸣只能在很短的距离之内腾挪，显得十分狼狈。

　　“雷鸣之剑，给我挡住！”

　　挥手间，一柄灵器飞剑出手朝身后九道白光飞去，其意就是要拖延一下时间。但两者交接，只听得‘啪咔’一声，那威势不弱的飞剑被九道白光同时打中中央一点，竟然当场碎成两截。

　　幸好这一柄灵器飞剑只是初初炼化，李一鸣更是见势不妙将灵魂烙印收回，这才没有跟着手损伤。不过损失一件灵器，却也让他看清楚了九道白光的真面目，竟然是九枚骨针，而且其上宝光熠熠，竟然都是法宝之属。这一口气九枚法宝骨针，对于并不擅长炼器的魔门弟子来说也算是不小数量了。

　　“哼哼，听说你还有一件法宝，如何不用出来，若是只是这些个灵器，不论多少，遇到我的‘九子噬魂白骨针’都是白搭，损坏了你不可惜，我还可惜呢！”说着，崔森洋洋得意的嘎嘎笑了起来。

　　李一鸣闻言不怒不喜，一边闪避白骨针，一面说道：“好，你要见识法宝，就让你见识就是了，炎雷之剑，雷霆降世。”

　　话音一落，便见得一道剑光从李一鸣袖中飞出，一道电蛇雷光缠绕其上，瞬间没入剑中，竟然在剑面上镀上一层雷光色泽，却是将雷霆降世这一大招的威力凝结成薄薄一层，密度强度也得到大大提升。

　　“果然是法宝，好，好得很，剑修之中你是异类，如此丰厚的身家，杀你一个足足顶的上一名金丹啊！报仇夺宝两不误，不亏啊，不亏啊！”

　　李一鸣闻言也不理会，一边飞遁，一边控制炎雷剑将后面的白骨针挡下来。崔森也存了夺走炎雷剑的心思，并不玩什么虚招数，就要凭了白骨针将炎雷剑之中的灵魂烙印打灭。一口气将九道白骨针化为一道，寻了炎雷剑剑脊最薄弱的地方撞过来。

　　吃一堑长一智，李一鸣早就知道对方有这么一招，心念一动，他那高深的剑道境界便体现出来。他嘴角微微一笑，既不掐诀，也不念咒，仅仅心头剑意陡转，便见那飞剑骨针相撞的电光火石之间，那飞在空中的炎雷剑猛的扭转了一个诡异到不可能的角度，同时将所有雷电之力集中在剑尖一点，替换了交接的剑脊，直接与九枚骨针撞在一起。

　　“轰！”

　　一声轰然炸响传来，九道白骨针光华暗淡，被炸得朝四面弹射出去。而炎雷剑则停留在原地，显化出二十七道光斑，虽说雷光消散，却不减丝毫威势，‘嗖’的一声径直回到李一鸣手中。

　　崔森见得自己白骨针被炸飞，指着李一鸣手中炎雷剑尖叫道：“我好不容易宰杀了九头四级妖兽，千方百计才练成了这九枚‘噬魂子母白骨针’，而你一个小辈，竟然就有一件三品圆满法宝，这，太没有天理了。”

　　李一鸣闻言不屑一笑，心头暗道：“三品圆满法宝就没有天理，那若是我身上那些个三四品，甚至五品的宝甲拿出来，那不是更没有天理了么。”

　　见李一鸣不答话，崔森转怒为喜，哈哈一笑道：“好啊，这样太好了，只要杀了你，你的法宝就是我的法宝，我就会有一件三品圆满法宝。就算是属性不合，我也可以找人交换，怎么都是不亏啊！”

　　李一鸣再次讥讽道：“哼，杀了我，你凭什么，难道就凭你那几件东拼西凑，粗制滥造的什么垃圾白骨针么！”

　　崔森先前就被李一鸣激怒，如今更是被众多好东西刺激的有些疯狂，哇呀呀一叫，抬手召回九枚骨针，在掌中便是一错，双掌顿时喷出汩汩鲜血浸没在白骨针上。

　　这白骨针果然不愧是魔门手段炼制，十分邪异，竟然如生灵一般，吞吸起这鲜血来，片刻时间。白骨针变成血红色，更是红得发亮，成了九枚血针一般。

　　崔森猛一抬头，双眼变得血红，嘎嘎一笑道：“小子，既然你小看我的白骨针，我就让你见识见识，见识见识它的威力，让你死在垃圾下面吧！来吧，我血为引，九子鬼母，出！”

　　话音一落，崔森将九枚血色骨针抛出来，一阵鬼哭狼嚎之声从他身上传来，便见得一条条张牙舞爪，比先前鬼魔还丑陋十倍的虚影飞了出头，当空一转，似是找什么东西。忽而见得那九枚血色骨针，鬼叫着便扑了上去，瞬间，一道道都消失在骨针之中。

　　“九子鬼母！”听得这个名号，见得这番场景，李一鸣忽而想起当年还在灵源派时，那黄均的便使用这门魔功。不过当时那黄均连筑基都不是，与今日这崔森施展出来简直是云泥之别，不可同日而语。

　　“这等鬼魔之物，最怕至阳之力，不过我还有更好的东西可以对付他，只是此时还不忙动手。好不容易能正式与魔化期修士过招，得把握机会才是。”

　　就在李一鸣算计的时候，那崔森却是等不及了，抬手遥遥一指，大叫道：“九子鬼母，域外天鬼，无形无相，血流成河，杀！”

　　‘杀’字一出，九枚施展了‘九子鬼母魔功’的血色骨针发出刺耳尖叫，嗖嗖朝李一鸣射过来。威力和速度比起先前竟然再提升一筹。

　　李一鸣心头已有计划，见得九枚骨针飞过来，鼓足真气充盈炎雷剑，将一手剑术施展出来，正是所谓水泼不入，密不透风。不论那九枚骨针威力多大，速度多快，都不能近的他身，将他牢牢护在中央。

　　崔森本以为出动这一招便足够将李一鸣杀死，但见得这精妙绝伦的剑法，发现骨针除了能将雷光打散，耗费李一鸣的真气外，却依旧不能建功。

　　若是寻常情况，他会选择熬一熬时间，等李一鸣真气耗尽便是手都擒拿。但此次却是无数正道弟子见得他追杀李一鸣，生怕有变，他也不敢拖时间，咬破手指，当空鬼画符一番，轻喝一声将一道道鬼画符打入九枚骨针之中。



　　第五九零章 唯剑心境

　　见崔森这一番动作，李一鸣更加警惕了几分，不过他也早有算计在心，只待准备好，便是雷霆手段杀得对方一个措手不及。

　　就在三息之后，他隐隐感到什么地方不对劲，虽然因为怕鬼魔手段伤害灵识而不敢探出，却可以将天眼通运转，只见得面前本该是九枚白骨针，此时竟然是出现了八枚，余下一枚不知道哪里去了。

　　他心头警兆顿生，连忙全力将天眼通环顾全局，堪破魔障的力量催动。终于在半个呼吸之后，自己正下方寻到一丝浅浅的影子。而这影子正待刺向他暂时没有防御的脚底心。心呼一声不好，他连忙将剑势扭转，分出一道剑光将脚下护住。

　　便听得‘叮’一声轻吟，那枚血色骨针果然出现，正打在那道剑光之上，二者一撞，骨针弹开，剑光轰散。

　　见得这等情况，崔森轻咦一声，暗道：“我这九子鬼母魔功虽然还差些程度，没能大成，但隐形之术却也极为高明，便是同级修士也难以发现，他不过是筑基中期，怎么可能就看穿呢！肯定是瞎猫碰上死耗子，好，既然如此，我也不试探了，直接发动，将这小子杀死便是。”

　　一念及此，崔森再连连挥指鬼画符，一道道飞射如血色骨针之中。便见得这些个骨针在上一刻还有形有质，但下一刻便隐没了形状。

　　李一鸣已知道对方这等手段，面对隐形的杀招如何不怕，连忙将天眼通全力开启。但天眼通虽然神妙，境界却是低了一筹，想要堪破骨针却也要其近到三丈之内才行。如此一来，那骨针一旦飞出三丈，便在李一鸣面前消失不见，而后三丈之内，便忽而出现针形暗影杀过来。

　　面对这看不清来路，只见得攻击到面前的骨针，便是李一鸣剑法精妙也顿时手忙脚乱起来。更有一时不查，让一枚白骨针攻入剑光之中，引得他连忙回防，这才暂且挡住，不过依旧是狼狈不已。

　　却说李一鸣狼狈归狼狈，但在崔森心头却也吃惊不已。这一番举动正说明他那隐形的骨针并不能瞒过李一鸣，至少说不能完全瞒过。

　　“以他筑基期的修为，怎么也不可能察觉我的九子母魔功，难道是身上还有什么宝物，是了，一定是宝物。能够察觉隐形骨针的宝物，定然也是好东西，如此说来，这小子身家也不要太丰富了吧。不过这也好，越丰富越好，只待我杀了他，定然要发一笔大财呢！”

　　都说财帛动人心，对于修行者来说也是如此。面对李一鸣身上巨大的财富，崔森的心思从最初的报仇渐渐转到掠夺宝物上来。见得李一鸣还能勉强抵挡骨针，他也生恐有变，把魔元力似是不要钱一般喷洒，顿时隐形骨针速度和威力又增加三分，将刚刚适应下来的李一鸣打得略显手忙脚乱。

　　不过李一鸣一身剑术也不是白饶，又有炎雷剑这三品圆满法宝在手，只要真气没有耗完也没有生命之忧，他只是不急不缓的布置起自己的计划来。

　　他不急却不代表崔森不急，连连催动魔元力，依旧没能将李一鸣收拾下来，他由最初的稳坐不动，变得暴躁起来，眼见再没有结果，他有亲自出手的想法了。

　　正当此时，李一鸣天眼通的区域之中，便看得漫天星星点点雷光，构成数十上百道各式符文。

　　“成了，就等我摆脱这些可恶的骨针了！”李一鸣念头一转，早有想法，剑诀一捏，手中剑势一转，竟然转防为攻，不顾随时可能从后面偷袭而来的骨针，当空一斩，将前面五道骨针一鼓作气打飞。

　　见得李一鸣突然变化，崔森只以为李一鸣真气消耗得差不多，想要寻机突围。心头欢喜之余，更控制白骨针寻了可能的缝隙便刺了上去。

　　这一次，李一鸣并不再接招，顺着先前一剑的方向剑遁而起，挥剑一指崔森道：“魔头，你逞凶也差不多了，该看小爷发威了！天雷之域，演化电符，引动雷霆，雷霆加身！”

　　便见得那被打落的到处都是的雷电火花死灰复燃，更组成一个个似雷如电的符文来。这些符文一现，便听得一声晴空霹雳响起。这一身霹雳可不是李一鸣的雷电之力炸响，而是高天之上，冥冥之中的天地之力，雷霆之力。

　　没有雷光电闪，这一身霹雳之后，便有一股毁灭一切的威压降临。这股威压正是雷霆之势，本是强不可久的气势，但一落下来，竟然纷纷融入那些个雷光符文之中。使得那些即将暗淡的雷光符文再次亮了起来，而且带上雷霆之势，比先前强了不止一筹。

　　崔森可不是傻子，见得这一手，很快就想起什么，指着李一鸣喊道：“你，你是斩魔剑！”

　　李一鸣闻言微微一笑，他用‘斩魔剑’的身份施展的虽然也是雷电剑术的手段，但却不是以剑术为主，而是以雷电之力为主，正是借用魔门弟子来磨炼自己对雷霆之势，甚至雷霆之力的控制力。几乎都是以力取胜，至于剑术，却并不如何出彩，这也是为什么身份扑朔迷离的缘由。

　　不过此时施展出这等手段，李一鸣便没有隐瞒的意思，点了点头道：“这个名号我倒不是特别喜欢，不过今日说不得也要斩一斩你这魔头才是。”

　　崔森除了最初的吃惊，便沉寂下来，听得这话只是狠狠一笑道：“什么‘斩魔剑’，不过是一个笑话罢了，你以为能够在筑基弟子之中称雄，便能对付魔化修士么，别痴心妄想了。若是你能够引动雷霆之力，或是你有金丹修为，我转身就走，不过仅仅是借用雷霆之势，还是下吓不了我的。你是斩魔剑倒是更好，虽说杀了你要被正道追杀，但一口气铲除你这么一个正道精英弟子，回到门中，好处定然不少。对我而言，你就是一个移动的宝库，杀了你简直是一举数得啊！”

　　李一鸣冷眼看着崔森的狂笑，心神渐渐遁入一种无喜无悲，一心唯剑的心境之中。这种心境正是这几个月来多番争斗参悟的，简单说来，便是用剑意替代心意。

　　进入这等心境之中，虽然于实力并没有提升，也不会增加什么剑道感悟，但在这等心境之中，古井不波，不受干扰。实力能够百分之百发挥，而且心思算计也会快速许多。一旦施展出来，说明他下定决心一战，不死不休。



　　第五九一章 杀手锏出

　　那崔森虽然口中说不怕，但心头也对这天地之势，雷霆之势有些犯怵。不过正如他所讲，若是金丹一级能够引动雷霆之势，他也会掉头就跑。

　　但在他眼里，李一鸣不过是筑基，又不是什么天大名气的人物，故而再天才也不可能逆天。更何况杀了他能够带来的利益足以让寻常魔化修士疯狂。所以他只是微微迟疑，便开始想用什么手段对付李一鸣。

　　“来吧，与我一战！”

　　简简单单的一句话，雷光符文之上的雷霆之势加持到李一鸣身上，此时的他恍如站在山巅，俯视下方挑战自己威严的人。

　　看着李一鸣不屑的眼神，崔森本来迟疑的想法瞬间消失，心头暴怒于李一鸣的自大，也不提醒便挥手便御使着九枚白骨针隐形从四面八方偷袭过去。

　　谁知李一鸣毫不在意，只是轻哼一声，抬手一划，周遭一道道雷电符文飞起，绕着他周身便旋转起来。只听‘叮当’之声连续响起，九枚骨针转眼就被打破隐形，更是直接被打得弹飞出去。

　　“咦！”虽然这一手只是试探，但这般轻易就被破解，崔森虽然被财物所惑，却也暗暗吃惊与这一手酝酿了雷霆之势的手段来。

　　不过他吃惊，李一鸣却不吃惊，轻喝一声：“你不出手，我便出手！”身形一动，一手掐剑诀，一手挽剑花，身形如电，带起雷电符文便朝崔森激射过去。

　　一项都是自己出手占先的崔森没想到李一鸣竟然敢主动出击，怒火中烧的同时，也在不顾什么忌惮，腰间一抹，便见得一柄死亡镰刀一般的东西出手，当空挂起一道黑光，朝李一鸣斩过去。

　　魔门弟子肉身强大，从来都是练武的好材料。虽然因为练武费时费力，又不如各种稀奇古怪的魔功更加速成和简单，一心练武的人并不多。但终究底子在哪里，只要是近身作战，十成有八成都是魔门弟子占优获胜。

　　而余下的两成，除了正道之中稀少的体修之外，便是战力最强的剑修。而李一鸣正是剑修之中的精英弟子。

　　二人之中，一个是修为高，魔体强；一个是长剑利，剑术妙。一时之间，镰刀乌光，骨针血光，还有炎雷剑的剑光来回交错，在空中斗得不可开交。

　　按说李一鸣即便是剑修，更有利器在手，还有一手精妙绝伦的剑法，对付同级修士即便无敌，但对上更高一级的魔化期修士，真气对上魔元，差了一个级别的存在，应该会束手束脚才对。但此时非但没有束手束脚，反而不论是招数还是真气运转都大开大阖，毫不顾忌。

　　这一切都要归功于李一鸣的剑化真气。因为有了剑化真气的存在，拉平了真气质量的差别，使得他有了越级挑战的可能。

　　当然，崔森并不知道‘剑化真气’的存在，只当是李一鸣引动了雷霆之势来对付自己。按他所想，这种天地之势强则强矣，却不可久，只要自己花费些时间尽数磨去了，李一鸣便成了待宰的羔羊，任自己处置。

　　但二人从天上斗到地上，又从地上打到水面上，好一个清澈的湖泊都遭了池鱼之殃，鱼虾漫天飞起。却依旧不见得李一鸣身外那一层雷电符文有丝毫消散的痕迹。

　　“该死的，难道他不是昆洞宗弟子，而是一元宗弟子不成，能够借用天地大势加持己身，久久不散，但即便是一元宗的金丹弟子也不能打了这么久也毫不磨损啊！”

　　崔森虽然着急，但这想法却是想差了。李一鸣花费好些精力引来的雷霆之势，如何肯用在消耗战上面。这一战之中，所用都是有源之水的剑化真气，雷霆之势却是几乎一点没动。

　　不知情的崔森如何肯继续这般耗下去，知道仅仅这些手段却也杀不了李一鸣。心思一转，终于要将自己的杀手锏使将出来。

　　一镰刀将李一鸣打退之后，他御使着九枚白骨针暂时将李一鸣拦住，在怀中掏摸一番，才抓出一个水晶球来。这水晶球之中乃是一颗只长出两片金色叶子的树苗，树苗周围，有八枚暗红色光点在飞旋。见得这等情况，李一鸣自然知道他要施展手段。也不急于攻上去，反而收剑而立，气势凝结，显然是准备着对付崔森的招数。

　　崔森见状哈哈一笑，召回九枚白骨针悬在头顶，一指点在水晶球上，便见得其中八个暗红光点飞了出来。飞出水晶球之后竟然见风就长，化作头颅大小的暗红光团来。

　　见得这八团东西，李一鸣也不由的眉头微皱，吃惊道：“鬼魔元胎！”

　　“不错，正是鬼魔元胎，你没想到吧，我本来就该有九枚鬼魔元胎，却是被你生生夺去一枚。这才不全，但没想到，今次遇到你，不但召回鬼魔元胎，更增加一枚魔化心血。如此一来，只要运气好，就能够练成第十枚鬼魔元胎，那样，我九子母魔功也就大成了，到时候别说你小小一个筑基修士，便是金丹中期，金丹后期我也不怕啦！”说着，崔森似是预见到自己无敌的景象，疯狂的大笑起来。

　　面对这八枚鬼魔元胎施放出来的浓浓魔元力，李一鸣也觉得颇有压力。但他此时在唯剑心境之中，并没有丝毫害怕的情绪，只是脑海之中不停算计，找寻打败对方的方法。

　　崔森见李一鸣不动，便以为被自己吓到了，咧嘴一笑道：“虽然你我有杀弟之仇，但看在你给我带来这么多好处的情面上，我就给你一个自裁的机会，免除你鬼魔噬魂的痛苦。”

　　李一鸣如何会听信这种话，轻哼一声，道：“魔门妖人，废话不少，要我性命，纳命来填！”说话间便再次纵剑而起，带起凌烈剑气朝崔森杀了过来。

　　崔森见状讥讽一笑，大口一张，便见得那八枚鬼魔元胎连同九枚白骨针之中的子鬼尽数被他吞入腹中。便见得八道暗红血光在他体内窜动，一时之间，他身上气势陡然一增，竟然足足涨了近一倍，竟然从魔化初期涨到了接近魔化中期的地步。

　　“九子鬼母，魔威天下，我身为凭，化作天鬼！”大吼一声，崔森猛一抬头，那本就狰狞的面孔比起先前还狰狞几分，有几许似他注入白骨针之中的子鬼摸样。



　　第五九二章 力量变化

　　“九子鬼母魔功，引魔入体！”即便在唯剑心境之中，李一鸣的心绪也微微波动。

　　要知道随着修为境界的提升，每一个小境界，甚至每一境界的阶段之间都有不小的差别。比如一个筑基后期，也许能够对付两三个筑基中期，但一个金丹后期就能对付三四个金丹中期。而金丹若是对上元婴，寻常情况下，即便凑足十来个，也只是被屠杀的分。无他，实力差别太大了。

　　当然实力差别越大，晋级和越级挑战就越难。修为高半级，便是另一重天地，而像三英四杰六公子之所以被称为翘楚，便是他们都能够越级挑战的缘由。

　　眼见着自己面对的不过是一个魔化初期修士，但转眼便有了接近筑基中期的水准，实力战力提升一倍有余，李一鸣也不得不吃惊。

　　当然，这也是心境磨练的还不够的缘由。若是待得他能够将心境磨练得面对一切都宠辱不惊，山崩于前而色不改，天塌下来战天，地陷下去战地，面对一切敌人都能够心思不动，那才真是大成了。不过这等心境便是许多第三大境界的修士都不能达到，更不用说李一鸣这样第一大境界徘徊的菜鸟了。

　　不过直面过心核老魔，斗过大杀戮剑诀，更斩杀过魔化修士，虽然不是有人帮忙，便是有其他缘由，但总归是经历过，李一鸣的心绪很快便恢复了平静。

　　暗暗分析一番，李一鸣发现面前这崔森比当日追杀自己，最后反而被自己偷袭杀死的池渊还要强一筹。不过却也比使用《大杀戮剑诀》的杜厉书弱了不少，只是杜厉书太过自信与杀戮剑诀，并没有全力发动，而崔森却是显然要全力杀自己，如此一来，又比杜厉书威胁更强一些。

　　“可是需要本天狐出手！”一个柔柔的声音传入耳中，正是半晌都没有说话的小白，此时似是见到李一鸣陷入困境，竟然主动开口来。

　　听得这话，李一鸣竟然第一时间回答道：“不，这等货色，还用不到小白你来对付，更何况此间随时可能有正魔两道的高手前来，你出手暴露了反倒是不美。”

　　小白倒也没有反对什么，只是有些恹恹的道了一声‘好’便再无声息。

　　见小白不再提出要出手，李一鸣竟然意外的松了一口气。倒不是真个怕小白暴露了，反而是怕自己忍不住让小白出手。因为对于眼前这崔森，他还有这更重要，更特殊的打算。

　　这一切思考和交流都仅仅在转瞬之间，崔森似也在适应着新的到手的力量，并没有立刻攻击。抓起死亡镰刀当空一划，一道黑光朝下方射去，击打在湖面上，竟然生生将数湖水逼退两边，切割之力直接通达湖底，在湖底也割出一条数丈深，数十丈长额刀痕来。

　　“哈哈哈……力量，这就是力量啊，这还仅仅是八枚鬼魔元胎，若是九枚凑齐，甚至是十枚，我的九子鬼母魔功就会小成，到时候，哈哈，魔化后期，我可以直接拥有魔化后期的力量！哈哈……”

　　正当崔森沉浸在自己力量之中，得意狂笑的时候，一个冷冷的声音传过来，道：“是否准备好受死了！”

　　“嗯？”崔森转过头来，见李一鸣与先前一般无二的提剑指着自己，眼中还是那般不屑。被力量充满，更加疯狂的他，心头噌的便窜起怒火来，哇呀呀一声大叫，大吼一声：“找死！”挥舞镰刀便朝李一鸣斩了过来。

　　镰刀之上，带起的力道比起先前强了一倍不止，便是李一鸣用了精妙剑术连连泄力，也依旧被这股蛮力撞的飞退了十余丈。身上法袍更是被参与刀气切割成一条条。

　　崔森见一刀便建功，心头狂喜不已，抬手一挥镰刀，指着李一鸣笑道：“不知死活的小子，你以为小小的雷霆气势就能够对付现在的我。你既然逼我出了绝招，我就赏赐你一个不得好死，我会一刀刀割下你的肉来喂食我的天鬼，带的你痛死，灵魂离体之后，在用来供他们吞噬，要让你神魂尽灭！”

　　受了这一击，李一鸣一把撤掉飞散起来，阻挡视线的法袍，露出微微泛着金色的皮肤。这金光之中除了一层铠甲摸样，更有道道符文游走，却是他将宝甲和不动如山神通同时启动了。

　　若非如此，方才那一刀便足以让他轻伤挂彩。不过即便加持了‘不动如山符’有了一山之力入体，但境界毕竟低了整整一个境界，那一身蛮力依旧让他有五脏六腑都有些颠倒的感觉。

　　“我说过，要杀我，就用你的命来填！”李一鸣低吼一声，身形一动，一手精妙无比的剑法是使将出来，竟然再次主动出击。

　　“竟然还有护身法宝，好，好得很，杀了你正好可以取来用！”力量充满全身，崔森有十成十的信心将李一鸣斩杀，掠夺好处，嘎嘎一笑，也不用其他手段，提了镰刀便斩了过去。

　　二人再次杀到了一起。这一次没有什么魔功手段，只是长剑对镰刀。剑气刀气你来我往，看起来虽然没有先前骨针漫天飞舞来的绚丽，但不论威力还是危险，都比先前高了不止一筹。

　　交战之中，李一鸣仅仅速度占有，其他不论是力量还是气势都被死死压制住。故而比起先前的有攻有防来说，这下子几乎是只有全力防守。而崔森自然催动蛮力和魔元力疯狂的攻击下来。

　　见得李一鸣在自己疯狂攻击之下如同风中落叶飘零无依，他知道要攻破防线，斩杀对方并不会再花费太多时间。

　　就在这时，连续几次交手，他感觉到李一鸣剑上力量有些变化，虽然力道没有减少，甚至大了一分，但先前那一分让自己都小心翼翼的锋利劲道却是减弱了不少。

　　“哈哈，定然是油尽灯枯了，对于力量的把握都减弱了，好得很，我再加把力，马上就能斩杀了这小子！”

　　想到这里，崔森果然再加了一分力量，‘哗啦啦’几声，几道刀气首次突破剑气，切到李一鸣身上。不过有那宝甲虚影和不动如山神通加持，那几道刀气最后划破薄薄的一层宝光，这才湮灭了去。



　　第五九三章 力量融合

　　见到这等情况，崔森更加认定李一鸣力竭，心头欢喜，催动魔元力，将一柄死亡镰刀舞得威风凌厉，一道道刀光刀气飞射而出，将李一鸣打得只有招架之功，没有还手之力。

　　不过李一鸣一身剑术也不是白给，攻有炎雷剑，守有宝甲和不动如山神通，也不怕对方刀气凌厉，竟然生生扛了下来。只是摸样越加狼狈，看起来竟然岌岌可危。

　　又过了几个呼吸时间，李一鸣剑上力量竟然又是一变，力道减小，锋利增加，竟似是恢复了起初的状态。

　　不过此时的崔森早就认定李一鸣必死无疑，对于死人有什么变化，他也不愿多想。而且随着与战斗的持续，他对于这骤然提高的力量也渐渐熟悉起来，魔元力和肉身力量的运用也越来越顺手，战力也随之提高，这等情况让他欣喜不已。

　　二人一连交手三炷香时间，崔森发挥出来的力量便强了四成，仅仅施放出来的威压便将李一鸣压得喘不过气来。

　　只是此时李一鸣脸上依旧是无喜无悲，只是坚毅，双眼之中没有丝毫恐慌，只有手中的剑。

　　“啪嗒！”

　　忽而一声轻响传入李一鸣耳中，进入唯剑心境的他，嘴角竟然挂起一丝微笑来。

　　见得这一丝笑容，崔森满是信心的心头没由来生出一丝不好的念头，不过被力量冲昏头脑的他并不觉得李一鸣能够咸鱼翻身，临终翻盘，嘎嘎一笑，道：“死到临头竟然还笑得出来，看我这一招，就让我用这一招魔武绝技‘死神之镰’送你上路吧！”

　　‘魔武’乃是上古时候魔门功法的分支，威力虽大，也符合魔门肉身，但因为收效太慢，被大多魔修摒弃，如今专修魔武的人却是少之又少。不过魔门修士肉身强悍，出于各种缘由，多多少少都会一些魔武手段。

　　而崔森这一手魔武绝技‘死神之镰’乃是其中较厉害的招数，不过施展起来要求不少，需要对力量有很强的掌控力，故而如今熟悉了增长的力量后，他才施展出来。

　　话音一落，便见得那本就黑漆漆的镰刀‘锵’的一声，一分为四，非虚非实，也不是魔功幻化，乃是速度达到极致，展现出来的四道影子。不过别看这四道只是影子，但由于速度极快，每一道影子的威力足足比得上先前三四斩合一。

　　四柄镰刀影子分了左右上下各一把，从四个方向朝李一鸣斩杀过来。目的十分明确，就是要封住他所有退路，要一举将他斩杀于当前。

　　便是凡人之时，李一鸣便有颇高的武学造诣，而投入修行界之后也作起剑修来。虽说剑道与纯粹的武学有所不同，但同是近战搏斗的高手，自然看得出这四道镰影的厉害。

　　若是以他全速遁逃，说不得还能全身而退。不过他知道若是自己真个退后，那才是跳入崔森的陷阱之中。天眼通所及之内，那无数飘散在空中的丝线定然会瞬间其起作用，将自己缠住，到时候退不能退，进不能进，只能死于乱刀分尸之下。

　　面对这个陷阱，李一鸣瞬间做出了最直接，也最危险的破解方式。提剑在手，运剑成光，不退反进，迎着那四道镰影便冲了上去。

　　崔森虽然吃惊与李一鸣的选择，但不论进退，都要面对他的‘死神之镰’，也算是正中他的下怀。嘎嘎一笑，运起四道镰影便朝李一鸣斩下去。

　　李一鸣长剑在手，连连抖动四下，便出现四朵虚影剑花。这四朵剑花与镰影一般，并不是法力变化，也是纯粹的武学手段。不过相比起四道镰影而言，剑花虽然精致，却显得淡薄了不少。

　　镰影剑花当空击在一起，一道道火花溅起。与此同时，镰影上一股带有阴暗腐蚀气息的力量随着与剑花的接触竟然度了过来，沾染到剑花上。那勉强抵挡镰影的剑花瞬间出现溃败的迹象来。

　　见得这等情况，崔森倒是先停手，指着那被沾污的炎雷剑，哈哈一笑道：“竟敢直接与我比较武学手段，看你怎么死的都不知道，让我的九子鬼母魔功将你宝剑沾污，到时候赤手空拳，就等死吧！”

　　李一鸣见状，不惊不怒，反而是嘴角那一丝微笑勾得更厉害了，抽身退开十丈远，这才看着手上那被沾污的炎雷剑，微微一笑道：“想要沾污我的宝剑，哼哼，我也正好需要一股力量来融合，就看看是你先沾污，还是我先融合吧！”

　　话音一落，李一鸣抬手在剑上一抹，腾的便见得两道光彩出现在炎雷剑上。一道光彩晶莹剔透，纷纷呈现各种剑形，另一道光彩则是雷光讪讪，一条条电光纵横其间。而在这两道光彩的前方，正是那黑黝黝的魔元力。

　　“嗯，怎么可能，两股力量，你竟然有两股可以媲美魔元力的力量。那是雷霆之势，但这是什么，剑气，不对，真气，也不对，这时候什么怪物，你一个筑基修士，怎么可能控制这等真气！”

　　“世上没有什么不可能，否则你也不会看得见了。我倒是要多谢你，若是没有你的威胁，这两股力量桀骜不驯，如何也不可能有合作的可能！”

　　果然，两道光彩中央，有一丝光彩竟然同时呈现两种特色，剑形之中出现电光，电光又凝结剑形，水乳交融，融合为一。这时崔森才想起方才为什么李一鸣的力量总是变来变去，原来不是什么掌控力减弱，而是在替换两种力量，以促进融合。

　　“单单一种力量便足以与魔元力媲美，若是两种力量融合，不知道能够达到什么程度，不行，绝对不能让他融合，我只要提前将那宝剑完全沾污，再乘机斩杀了此子，一切就结束了！”

　　说做就做，崔森身形一动，带起一道黑烟便提了镰刀朝李一鸣斩杀过来。

　　“来得好！”李一鸣轻呼一声，提剑便迎了上去，用剑尖部位抵挡镰刀。

　　那沾染在炎雷剑上的魔元力如同家贼一般，顿时呼朋引伴似地，拉扯了好些魔元力扑到炎雷剑上。本来只沾污了十分之一的飞剑，此时半截都呈现黝黑之色，显然魔元力已经占领了一半飞剑，若是让之全部占领，炎雷剑恐怕就要改叫鬼魔剑了。



　　第五九四章 沾污炎雷剑

　　感觉到自己的魔元力即将侵占这柄三品圆满飞剑，崔森十分兴奋，嘎嘎笑道：“你想要融合力量是不可能啦，还是等我杀了你，投胎等下辈子吧！哦，对了，被我的天鬼吞噬，你连投胎转世都不可能啦！”说着，一面狂笑，一面挥舞着镰刀继续杀过来。

　　李一鸣闻言，面不改死，但心头也有些着急。他原本便想过结合剑化真气和雷霆之势的长处，但之前对于雷霆之势的控制并不顺手，这才迟迟没有进行。而这几个月来，化身为斩魔剑之后，他对雷霆之势的掌控力度越来越强，今日面对这崔森，这才突发奇想，想借用对方的压力来融合两股力量。

　　本来从开始到现在，不论是引动雷霆之势，还是压迫两股力量，一切都进行的十分顺利。但让他想不到的是，九子鬼母魔功修炼出来的魔元力十分擅长沾污法宝，竟然短短时间就开始炼化自己的飞剑来。虽然如今飞剑还在自己的掌控之下，但若是继续下去，恐怕真个要被对方炼化了事。

　　“不行，一定要加快融合。只是剑化真气与雷霆之势都是倔脾气，好不容易能够有一丝沟通，却怎么可能短短时间便融合得了。嗯，对了，若是将他们当做两个冤家对头，想要让他们和好，最好的方式不是强行撮合，应该得有人从中斡旋才是，而对于真气力量来说，从中斡旋的自然只有同等级的真气存在。如今除了剑化真气和雷霆之势，我能够使用的力量还有佛门功法和那烟化真气。那佛门功法本来与剑化真气并不对路，与雷霆之势似乎也没有什么关系，倒是烟化真气与剑化真气似是同源而出，而且极为柔韧，正好可以用来试一试。”

　　一念及此，李一鸣也不磨蹭，丹田一鼓，烟化真气如丝如缕的平飘了出来，灌入炎雷剑中。只见得那剑化真气和雷霆之势两道光彩中央，多了一丝寥寥青烟。

　　见得这等变化，崔森生恐有变，连连催动魔元和肉身力量，将平生所学的所有魔武都施展出来，压制李一鸣的同时，更有一股股浓厚的魔元力死命的喷射出来，沾染到炎雷剑上，用于加快污染速度。

　　短短十几个呼吸，炎雷剑有八成都被黑色覆盖，而魔元力更朝核心所在，侵占而去，一时之间李一鸣出于内忧外患的境地。

　　却说炎雷剑之中，那核心地带正是那三九二十七道禁制。而此时正有剑化真气和雷霆之势盘踞在各自的十余道禁制之上分庭抗礼，禁制的中央正是李一鸣的精血和灵魂烙印，这说明炎雷剑此时此刻还在他的掌握之下。

　　而就在剑化真气和雷霆之势的中央，烟化真气萦绕其中，不断的与两股力量磨合，显然是在尽力磨合两股力量，使其能够融合起来，但两股力量却都桀骜不驯，丝毫没有屈服的意思。

　　正当此时，一道黑色，恍如污泥一般的力量流了进来，正是沾污飞剑的魔元力。魔元力见到这些核心禁制便如同恶狗扑食一般扑了上去。

　　剑化真气和雷霆之势都是强势的力量，如何肯让旁人侵占自己的地盘，也不用灵魂烙印的控制，直接反扑回去，或是锋利剑气，或是雷电之力朝黑色魔元力轰上去。

　　不过这魔元力本就是与他们同级的存在，而且是出自修为更高的魔化修士之手，最擅长沾污器物的法阵禁制不过。黑黝黝的魔元力一黏上某个禁制，便如同牛皮糖一般，不论剑气如何切割，不论雷电之力如何轰击灼烧，都不能完全清除，更甚者，魔元力不断往上爬，慢慢的要将整个禁制占领。

　　几个呼吸时间，魔元力如同白蚁一般，将外围数道禁制蚕食占领，甚至直接将李一鸣在其中的灵魂烙印给湮灭。

　　感应到炎雷剑之中的变化，李一鸣心急如焚，而灵魂烙印的湮灭，也给他带来一些伤害，幸好脑海之中有灵台护佑，佛光神气冲入灵魂之中，再加上信仰之力滋养灵魂，这才没有什么大碍。

　　他知道，若是此时用佛光灌入剑中，虽说不能将魔元力一扫而尽，但克制和抵挡住却是没有太大问题的。只是如此一来，就丧失了两股力量合一的机会。故而他只能咬着牙，一边对付崔森的猛攻，一边全力促使两股力量融合。

　　却说炎雷剑中，在魔元力的沾污之下，剑化真气和雷霆之势不得已连连败退。从外围到中央，一个个禁制连连失手，最后只剩下三道掌控全局的禁制还残留。

　　这两股力量都是至钢至强的存在，被逼退到这等地步，可算是憋屈无比。到了这等境地，两股力量似也感觉到危机存亡之时，相互之间抵挡的力量竟然顿时减弱了不少。就在这等契机之下，烟化真气突然动作，一边缠绕剑化真气，一边缠绕雷霆之势。更一鼓作气，将两股力量拖拽到最后一道禁制之上。

　　魔元力本就是跗骨之虫，见得两道禁制空闲下来，毫不犹豫的扑了上去。当是时，炎雷剑三九二十七道禁制，除了中央一道之外，尽数落于魔元力的掌控。若非没有崔森没能来得及打下灵魂烙印，已经被掌控九成九的炎雷剑恐怕就要直接朝他手上飞去了。

　　不过饶是如此，看着李一鸣费力镇压飞剑的摸样，崔森也欣喜无比，停下手中镰刀，哈哈狂笑起来，此时他看向李一鸣的眼神之中，已经将他认定的死的不能再死了。

　　不过还没等他笑够，一声剑吟传来，一丝剑气从炎雷剑上飞出，冲天而起，瞬间斩破他散发出来压迫李一鸣的气势，而后斩到‘鬼魔封神阵’上，湮灭了数十道鬼魔之后再义无反顾的往高空飞去。

　　“这是什么力量！”崔森没由来感觉到一丝心悸，方才那一道剑气之中的力量竟然比他融合了‘鬼魔元胎’之后凝结的魔元力还要高级一筹。

　　也不知那一道剑气不知道飞了多远，但下一刻，一声雷鸣从空中传来，一道雷光直直落下，生生打在炎雷剑上，瞬间扫除一片黝黑，显出炎雷剑本来面目。接着，便是一道光华从那剑面上升腾而起。一阵光影扭曲之后，那道光华最后化作一道似闪电又似雷光的存在。



　　第五九五章 巫门轶事

　　虽然仗着一手剑术精妙，但既要应对崔森的攻击，又要强行融合两股力量，若非有宝甲护身，李一鸣说不定已经重伤身亡了。不过即便没有受到太大的伤害，但如今衣衫褴褛的他依旧狼狈不已。

　　同样感应到炎雷剑之中的变化，李一鸣缓缓抬头起头来，嘴角咧起一丝得意的微笑，冲崔森道：“多谢了！”

　　就在这‘谢’字出口的瞬间，炎雷剑上，以干净的那一片为中心，一股犀利而又爆裂的力量朝四面八方覆盖而去，转眼之间，那漆黑如墨的剑面，就如同水洗过一般，恢复了原本色泽光彩。

　　与此同时，消除魔元力之后，那股犀利而又爆裂的力量贯通炎雷剑每一道禁制，一鼓作气练成一片，剑吟之声连连不断，炎雷剑上放出的气势竟然比起没有沾污之前更强了好些。

　　崔森用看怪物的眼神看着李一鸣大吼道：“怎么可能，你竟然能在最后关头融合两股力量，不对，就算两股力量融合，也不可能提升到这样厉害的程度。你到底是什么人！”

　　李一鸣正满意的看着手中的炎雷剑，本来即便使用了各种手段，连血炼之术都用上，他也不过将炎雷剑炼化了五成，否则也不会让魔元力那般简单便侵入。但经历这一趟来回洗练，他发现，炎雷剑竟然被炼化了足足九成，算是节省了他好几个月的苦工。

　　正是人逢喜事精神爽，闻得崔森之言，他微微一笑道：“看来道友是记性不好，我不就是昆洞宗青峰山李一鸣咯，当然，还有什么‘震光剑’‘斩魔剑’都是我。还有便是今日看在道友助我一笔之力的份上，我勉为其难，送你上路好了，相信我，一点也不痛苦。”

　　见得那两股力量融合，崔森便知道自己是赔了夫人又折兵，听见这调侃的话语，他双眼都要冒出火花来，咬牙切齿的说道：“先前我不过是怕损伤了你身上的元胎才有留手，你不过是融合了两股力量，便以为能够赢得了我么，哼哼，我就让你看看九子鬼母魔功真正的厉害吧！”

　　“九子鬼母，出窍！”大喝一声，崔森一手持镰刀，一手掐诀按在眉心，便听得鬼哭狼嚎的呼啸声从他身上传来。

　　一条、两条、三条，一连九条黑漆漆，如泥一般却缠绕着筋肉的东西从他身后伸出来。连连扭曲变化，每一条东西都变得有一人大小，一阵‘扑哧扑哧’的响声传来，一双双挂满了骨刺的手臂从那血肉团之中伸出来。

　　“嗷呜嗷呜”

　　声声凄厉的叫声从那血肉之中传出来，一团团血肉飞溅，双臂之上，接连长出一个个尖牙利齿，头顶或是单角或是双角的东西头颅来。

　　这副场景，若非李一鸣这等杀人无数，更遁入特殊心境的人，恐怕当场就要恶心的吐出来。别说战斗，便是直面都很难了。

　　感受着崔森身上越来越强，即将突破筑基中期的气势，李一鸣眉头微皱，自言自语道：“魔门手段难道都这般血腥凶戾，不堪入目么，难怪他们是魔道，而我们是正道了。”

　　一声讥笑传入李一鸣耳中，继而是小白的声音传来道：“哼，真是井底之蛙，坐井而观天，如何知道天之高，地之大！”

　　李一鸣从来都因为见识不足被小白耻笑，不过他并没有恼羞成怒，反而每次都能从小白这里得到不少更高深的东西，这次也不例外，他连忙接口道：“此言何意，难道我说的不对，魔门不是堕入了魔道邪道么。这等只追求力量，凶戾残暴的手段，难道也算是追寻天道大道不成？”

　　小白闻言轻哼一声，以她的聪慧如何不知道李一鸣在套自己的话。不过她也并不隐瞒，讥笑一声，道：“仙道是道，魔道亦是道，只是追寻道的方式不一样，你以心合道，他以力合道罢了。更何况没有力量如何能够护持自身，如何来坚持自己的道。虽然魔门手段凶戾残暴，但这就是他们的道。他们的选择，他们的道路。如我妖族，千奇百怪，弱肉强食，这就是我们的道。你不过是在仙道之中，就妄谈正道，何不如井底之蛙，妄谈天地一般。”

　　李一鸣闻言，心头似有所悟，继续问道：“若是如此，如何才能够真正看清楚道路，难道要通晓所有道路，再选择其中一条么。若是如此，魔道这般凶戾残忍的道路，绝非我的道，我是不会选择的。”

　　小白又是讥讽一笑：“没有尝试过，你又如何不知道是你的道。上古剑修乃是杀戮中生成，可谓非仙非魔，比及魔门更加擅杀。如今你继承了上古剑修之路，说不准魔门修罗场才最适合你的也不一定啊！当然，你说魔门凶戾也不尽然，只是如今的魔门乃是杂合了上古之时各个邪门，早就非是最初的魔门。”

　　正巧此时，崔森身后又长出一个头来，血肉爆溅的景象和声音，恶心的足以让人吐出隔夜饭，便是小白的声音也暂停下来。虽然是天狐妖族，但作为女子，显然她对于这等恶心的场面也是颇为不喜。

　　稍稍停顿之后，她才继续道：“若是魔门始发的巫门，那又是另一番景象，巫门中人生于天地之间，却又不敬苍天不畏鬼神，寻求的是纯粹的苦修强者之道。虽然自古便是我妖族的大对头，但也是值得尊敬的存在。”

　　“嗯？巫门你倒是提过，而那魔门的行股文字也叫做‘魔血巫纹’，没想到竟然是这等存在，那如今的魔门为何搞成了这般摸样，乌烟瘴气，却不见巫门传承？”

　　小白不屑的哼了一声，道：“巫门之中从来不缺少绝世强者，但缺少的是后继之人。上古之后，传承断绝，巫门修炼功法本就艰难，如此更难残留下来。要说如今的巫门传承，据本天狐所知，似乎战魔门之中还有一支，至于其他的却是不知道了。”

　　“当初剑老也提过战魔门，说这一魔门人数最少，但战力却是最强，可算是魔门的中流砥柱。没想到却是继承了上古巫门的传承，难怪如此，若是真个强者，那我倒是要好好见识一番的。”

　　听小白一番‘教导’，也不过花费了三五个呼吸的时间。就在李一鸣想着要见识见识战魔门巫门传承厉害的时候，对面那变得令人作呕的崔森气势陡然一增，终于突破了魔化初期的藩篱，在这一刻有了魔化中期的力量。



　　第五九六章 一阵好杀

　　魔化中期与接近魔化中期却是两个概念，感受着体内暴涨的魔元力，肉身之中波动的力量，崔森本就狰狞的面容因狂笑显得更加扭曲，而那布满了血丝的眼睛都化作竖瞳，野兽魔物一般的气息暴起，与其说他是人，还不如说天鬼。

　　九子鬼母魔功的威力，在魔门中也是不弱。但有一个弊端，便是天鬼入体之后，越是爆发出强大的力量，神智就越是昏聩。若是力量超过太多，修炼者的神识和灵魂力量不能压制天鬼的话，那这个人就不再称作人，而成了鬼魔一类的事物。

　　不过寻常情况下，这一门魔功十分难以练成，故而修士的实力大多都会超过九子鬼母天鬼，从而能够压制住。但崔森却是在一个机缘巧合的情况下得道一件宝物。在他研究之下，这一件宝物竟然能够大大提高炼制鬼魔的成功率，并且降服鬼魔为自己所用。

　　如此一来，他才千方百计，凑齐了九枚鬼魔元胎，就等最后再练成一枚最强的，到时候九子鬼母合体，他就有了直接挑战魔化后期的实力，从而在魔门之中得到更高的地位。

　　但世事从来不顺人心。鬼魔元胎因为借出而丢失，而正当他找到鬼魔元胎，并且顺带寻得新的一枚魔化心血的时候，却遇上李一鸣这等超越天才，堪称怪物的存在。一身是宝且不说，更有着匹敌魔元力的力量，最后还借着他的压力，融合两股本就不合的力量，使得实力再次提升。

　　心急加愤怒的情况下，他一举将本来准备留待完全之后才施展的九子鬼母合体施展出来。由于鬼魔元胎的缺失，他虽然勉强靠了那一件宝物来压制，完成了合体之术，得到了魔化中期的实力。但也因为修为实力还不足压制，不但成了这般鬼样子，更使得神智大减。

　　加上背后九个头颅，崔森十张嘴同时张开，冲着李一鸣断断续续的喊道：“我……要……杀……了……你！”

　　见得这等情况，李一鸣也察觉出对方神智似乎有些问题。不过对于他来说，这并不是一件坏事，暗暗熟悉起新融合的力量，他冷眼看着变成这般不人不鬼摸样的崔森，冷笑道：“还是那句话，想要杀我，就用命来填，不过你如今人不人鬼不鬼的，这条命可不如先前啦！”

　　崔森神智大减，却也听得懂李一鸣的意思，而且此时的他比先前更加暴躁和情绪化，听得着嘲讽的言语，再也顾不得什么顾忌，十张嘴同时发出“杀、杀、杀”的大吼声，身形一动便朝李一鸣杀了过来。

　　魔化中期不愧是魔化中期，力量爆发出来却与神智无关，这一冲击，不论速度还是力量都远超先前，二十余丈距离，瞬间就到，这速度便是李一鸣都微微吃惊，连忙御剑，就要飞退。

　　“死”

　　一声低吼，崔森十张嘴中喷出浓浓黑烟，这些个黑烟瞬间化作长蛇，当空游荡，朝李一鸣围了过来。

　　“哼！正好用你这魔头试剑！”

　　李一鸣临危不惧，既然两股力量已经融合，也不再藏私，飞快掐动剑诀，长剑一抹，一口气将十剑幻光的境界施展出来，十柄雷光剑将他护在当中，当空飞旋，每一柄剑光正好对上一条黑蛇。

　　雷电之力本就是至阳，在辅以雷霆之势和剑化真气，不得不说真是邪门外道的克星。以二人相差整整一个境界的水准，即便剑术如何高明，剑化真气如何犀利，但没有真个凝结剑煞，那也是绝难直接斗法的。

　　但此时却是不同，十道雷光剑不仅剑气锋利，更是有纯真的阳雷之力。一面是剑气纵横消弱黑色的凶威，一面是阳雷之力灼烧炼化其上的魔元力。仅仅一个呼吸时间，那十条黑蛇就变得萎蔫起来。

　　见得自己施展的招数被李一鸣克制，崔森气的哇哇大叫。不过有了魔化中期的实力，他的手段自然不止这一点。十张大口又是一张，此次喷出的便不再是一条黑蛇，只见得一条接一条，每一张口中都喷出十数条黑蛇来，足足有近两百条黑蛇，他才力竭一般，闭上嘴来。

　　看着漫天满地的黑蛇，李一鸣在唯剑心境之中，却是随惊不惧，一边嗑丹药，一边手上法决连连捏动，真气似是不要钱一般喷洒出来，而那十柄雷光剑则随他心意，将所学的精妙剑术施展开来。一时之间，剑光、雷光和黑蛇交织在一起。

　　既已将黑蛇全部对付下来，李一鸣也不愿再采取被动防守的态度，手提炎雷剑，纵剑而起，人剑合一，化作一道剑光直取崔森。

　　崔森见状，气的哇哇大叫，与此同时，双手一抖，再次取出黑色镰刀来，而他身后那怪物一般的九个身躯也哇呀呀叫着，一阵噼啪的脆响传来，他们的双臂迅速的扭曲起来，竟然转眼间变化成骨刺和血肉构成的连体骨刀。

　　手里提着黑色镰刀，背后挂着十八柄煞白骨刀，崔森整个人就似一座刀山，身形一纵，迎着李一鸣所化剑光杀了上去。

　　面对这刀山一般的魔头，李一鸣岿然不惧，法决一捏，以融合之后的真气为引，一鼓作气同时激发炎雷剑上所有禁制，一道道禁制图样闪现，炎雷剑发出充满灵性的一声剑吟，如同它刚被炼成之时一般无二。

　　这是炎雷剑到手之后，李一鸣第一次真正感觉到掌握了这柄法宝飞剑。若非今次冒险融合两股力量，让他歪打正着，将炎雷剑炼化了九成，他恐怕还要等好些时候才行了。

　　也正是这一刻，李一鸣才真正感觉到那种‘长剑在手，天下我有’的豪迈。与此同时，他隐约感觉自己离‘无剑生万剑’的境界又近了一步。

　　不过此时还不是他领悟剑道的时候，崔森瞬间杀至，他连忙挺剑上前与之斗了起来。

　　融合两股力量，炼化法宝飞剑，李一鸣的实力得到大大的提升，长剑出手，便有所向披靡之势；不过那九子鬼母合体，再狂暴之后的崔森也是非同凡响，一出招便是近二十道刀光，道道都堪比寻常魔化初期。

　　不过还好的是，震光剑从来以快出名，并不畏惧那作弊一般的十多道刀光。二人斗在一起，竟然化作一团刀光剑影，从地上杀到天上，从天上杀到水底，又从水底杀到地面，真是一阵好杀，杀得昏天黑地，杀得难舍难分。



　　第五九七章 四分之三柱香

　　这一番好杀，接连杀了足足一个时辰。二人非但没有丝毫疲倦之意，反而越杀越来劲，越杀越畅快，越杀越凶猛。

　　李一鸣一身剑术超群，若是同级高手对战，根本就发挥不出十成力量，而如今对付超出整整一层的崔森，却是发挥出了十成十的水准，而且随着时间的推移，渐渐突破了自身极限，发挥出十一成，甚至十二成的威力来。

　　至于那崔森，虽然神智减少，但一身魔武却是在这本能之中得到最大发挥，随着时间推移，对于魔元力和肉身力量的把握，战斗力也在缓缓提高。

　　防御有宝甲，攻击有飞剑，身上加持了不动如山神通，口中含着高阶回气丹药，武装到牙齿的李一鸣根本没有后顾之忧，沉浸在这种争斗之中竟然有一种不能自拔的感觉。

　　不过就在这时，一盆凉水却是泼了下来。小白的声音直接传入耳中，道：“有人来了，是一名金丹修士！”

　　李一鸣闻言，瞬间从这感觉之中抽出来，他这一身实力虽然不说见不得光，却也不愿意过多暴露，毕竟筑基期战魔化高手，也是一件十分骇人的事情，比起夺得门派第一还要影响巨大。树大招风的道理，他还是知道的。

　　李一鸣连忙收束心神，一边应付这崔森的袭杀，一边问道：“那名金丹离这里还有多远，可会发现这边的情况？”

　　小白轻哼一声，似是不满李一鸣拿她当耳目使用，却也开口道：“约莫在五十里之外，方向并不是正对这方而来，速度也不快，似是在找什么东西，估摸着一炷香时间就能赶到吧！”

　　“一炷香时间，也好，总是这般打下去也不是一个头，今日所得也足够我消化一段时间了，该结束了！”李一鸣自言自语一番，而后对小白道：“你可有把握在半柱香之内解决这魔头？”

　　小白闻言，不屑道：“半柱香，哼，这等神智尽丧，几乎跟白痴无异的东西，只要我将无焰阴火打入他体内，直接灭杀其灵魂印记，便是四分之一柱香都用不到。”

　　李一鸣闻言一喜，道：“四分之一柱香，好，很好，我还怕半柱香没办法完成，四分之三柱香就差不多了。那好，小白你替我掠阵，待我施展手段，若是能收拾他便罢，若是不能，你立刻接手。”

　　小白闻言稍稍迟疑，似乎对李一鸣能否灭杀这魔头有些犹疑，毕竟修为差一层，几乎是天壤之别，能够斗一场不败便足以自傲，要说短短时间灭杀对方，便是小白自问使出杀手锏还是差那么一些的。

　　不过李一鸣既然这么说，她也想见识见识他到底有什么手段，轻哼一声，化作一道白光，直接朝这‘鬼魔封神阵’外面飞去，那些个鬼魔本想扑向她，但只见豆大一点煞白火焰在他她手指上燃起，所有鬼魔本能的退开数十丈，直接将小白放了过去。

　　小白的出现也惊动了崔森，不过神智降低的他只是迟疑一下便被李一鸣斩杀过来的剑光吸引住了，低吼一声，满身刀光朝李一鸣砍了过去。

　　“哼，本来不想用上这件东西，不过亲手杀你，总比交给小白处置更好一些。你这人不人鬼不鬼的东西，试试我佛门功法的厉害吧！”

　　话音一落，李一鸣眉心一点，口中念念有词，便见得一道道金光从脑后升起，一连九重，金光之中更是漂浮着各式符文，正是李一鸣练成的九重佛光，而佛光之中漂浮的符文正是那九识九通以及其他参悟出来的神通符文。

　　被这佛光一朝，本来千丝万缕漂浮在整个‘鬼魔封神阵’之中的丝线纷纷燃烧消散。而那些鬼魔则嘶吼着，如同白雪见朝阳一般，纷纷化去。去了这些个丝线，李一鸣只觉得身上一轻，身形一动，速度恢复了原样。

　　舒展身躯，李一鸣微微一笑道：“果然不出我所料，虽说佛功克制魔功，但这鬼魔一道，比起血魔什么的更加受到克制。一身轻松的感觉果然不错。”

　　九子鬼母入体的崔森自然也受到佛光的克制，丝丝缕缕的黑烟冒起来，竟似在烤肉一般，而那后面九头张牙舞爪的东西也略显萎蔫。

　　“这是……什么……东西，我要杀……杀……杀！”

　　崔森仅剩不多的神智也感觉到威胁是来自于李一鸣，哇哇大叫着便挥舞着镰刀朝李一鸣斩杀过来。

　　不过此时与先前不一样了，从那限制速度的丝线之中脱身出来，李一鸣的速度陡然一增，全速的情况下能让崔森根本就摸不到边。

　　若是就此下去，恐怕顶着佛光照射个三五日，崔森一身魔气就要被瓦解大半，若是能照射个三五月，说不定能活活将他照死。但李一鸣的目的是要在这不足四分之三柱香的时间之内收拾掉他，自然不会用这慢工细活的手段。

　　口中念念有词一番，头顶佛光之中一道道神通符文落下来贴满了全身，光华一涨，顿时将李一鸣化作一名金人。

　　众多神通之中，加持得最多的便是‘不动如山神通’，足足加持了九道，就等于有九重山力入体。这样加持导致的结果，使得李一鸣仅凭蛮力便足以与寻常魔化初期的放对。

　　不过这等状态强则强矣，并不能长久，九道‘不动如山符’已经是超越极限，十二成加持的结果。这样的力量，只能有一击，若是再多一击，恐怕还没伤敌，便自己重伤了。

　　当然，李一鸣并不觉得依靠蛮力便能够胜出，一迫丹田，将那融合了雷霆之势和剑化真气的力量，连同烟化真气尽数灌入炎雷剑中。

　　炎雷剑上二十七道禁制尽数开启，雷电之力，锋利剑气，还有一丝绵长的劲力同时从炎雷剑上放出来。而十道幻剑也在这个时候尽数收回，一重重投入炎雷剑之中。每收拢一层幻剑，炎雷剑上气势便强盛一分，到了最后，偶尔控制不住，一丝剑气吐出，便在地面斩开一条数丈深的剑痕来。

　　一切准备就绪，李一鸣头顶佛光，身披金辉，手提长剑，遥遥指向那崔森，大喝道：“来，与我一战！”

　　崔森一连追击都没能打到李一鸣，此时听得这一声邀战，顿时欢喜得吼叫连连，手上那漆黑镰刀舞得呜呜乱响，背上十八柄骨刀更是寒光粼粼。大叫一声“杀”，便架起黑光直直朝李一鸣撞了过来。

　　李一鸣要来这四分之三柱香，就是为了这一击，大吼一声“来得好”，身剑合一，也朝崔森杀了过去。



　　第五九八章 捕获天鬼

　　只见得一道黑光裹挟着无数刀气同一道电型剑光撞在一起，而后便是一阵金铁交击之声，刀剑断裂之声，牛皮撕裂之声，骨骼破碎之声，而后一切平静了下来。被两股气势卷起的漫天灰尘也渐渐降下来。

　　这时才渐渐看清楚二人交手的地方，地面布满了刀剑痕迹，最浅的一道都有十丈深，足可以见得其威之大。

　　而刀剑痕迹的中央，两个身影背对而立。一个身影高大魁伟，正是崔森，此时的他，背上那些个天鬼化身的头颅手脚没有一个是完好的；骨刀尽数断裂，头颅尽是被斩成数片，掉落一定，这般摸样，比起先前还要狰狞恐怖许多。

　　另一个身影自然是李一鸣。相对于崔森那魁梧的身材来，虽然显得瘦弱很多，但他却是笔直的站立着。身上本就不多的衣服更是早就不知到哪里去了，不过一件金色软甲穿在他身上，却也刚好遮住一些个重要部位。

　　“你到底是谁！”这个时候，崔森突然开口，而这语气竟然是恢复了神智。

　　“我就是我，昆洞宗弟子李一鸣！”李一鸣对于这个问题，依旧是这个答案。

　　“哼，好个昆洞宗弟子，好个李一鸣，好，很好！”说着，崔森缓缓转过身来，这时才看清，原来他他胸前竟然被洞穿了拳头大小一个口子，而这一个洞口，不偏不倚，正好开在心脏部位。

　　这个时候，李一鸣也转过身来。相比起崔森的惨状，他除了脸色白得吓人外，却没有收到什么伤害。不过宝甲上那暗淡的光芒却是说明了些东西。显然这能够发挥出三品法宝威力的宝甲替他挡下了不少的伤害。

　　看见崔森的惨状，李一鸣嘴角也勾起一丝得意笑容，道：“我说过，这个地方是你的墓地，山清水秀，正好埋骨！”

　　“我是没想到世上除了三英四杰之流外，还有你这等天才，不，应该说是怪物。”说着，崔森沾满污血的脸上透出一丝疯狂的色彩来，阴仄仄的说道：“不过，你以为这样更就能够赢了么，今日我要死，但我死，也要你给我陪葬！”

　　说着，手腕一翻，抓过黑色镰刀便在胸口一划，一道深可见骨的伤痕瞬间产生，乌黑的浓血从中喷薄出来。按说魔门中人虽然修炼魔功，但血液也是红色，但如今却化作乌黑，可见得崔森在施展什么魔功，竟然要以自己全身血液为引。

　　“我血为引，我身为祭，我魂为饲，天鬼噬魂！”

　　一声狂笑，崔森整个身躯似是融化一般迅速的矮了下去，那一身皮肉似是无骨一般，耷拉起来，真个如‘皮囊’之说。正在狂笑的崔森忽而发出撕心裂肺的惨叫来，而后渐渐地便停了下来，便是连惨叫都不听见了。

　　正当那高大身躯融化来只有幼儿高矮的时候，那皮囊之内竟然出现什么东西窜动起来。

　　李一鸣见状，心思一转，想起什么东西，暗呼一声不好，抬手一点眉心，一股股佛光神气冲出来，将头顶的九重佛光点得更加炽烈，层层叠叠将他护在中央。

　　就在此时，一声鬼啸传来，那皮囊之上忽而出现一条口子，一团黑乎乎，张牙舞爪的东西便飞了出来，继而是第二团，第三团，连续飞出足足八个这种东西。李一鸣一眼便看出这是什么东西，正是九子鬼母天鬼。

　　见得这等情况，李一鸣不觉苦笑，本以为破坏了崔森的魔心便是连自爆都不能。但没想到他竟然做的如此决绝，以肉身灵魂为引，施放自己培养多年的天鬼，其目的不用说，便是想借这残暴而无物不杀的天鬼对付自己罢了。

　　天鬼之物本是域外鬼魔之属，被魔门修士接引一丝投影，用各种方法培养出来。若是在人控制之下也就罢了，若是脱了控制，便与寻常域外鬼魔没有什么差别，凶狠好杀，破坏一切，乃是最为凶残的存在。

　　“若是你灵魂尚存，能够控制天鬼，我也没有什么好办法，不过既然将这等凶戾之物放纵出来，那就怪不得我以外物欺压你了！”

　　李一鸣看着这八头继承了鬼魔元胎力量，每一头都足有魔化初期实力的天鬼，面不改死心不跳，反而双目一闭，缓缓念诵起什么来。

　　八头天鬼刚刚脱了控制，被压抑了许久的凶残之气顿时冲天而起，见得当面有人，本性之中的凶残勃然而起，嘶吼喊叫着便朝李一鸣冲过去。不过刚冲到佛光外层，身上便冒起黑烟来，正是佛光克制他们这一类的魔物。

　　天鬼被佛光灼烧得哇哇大叫，但痛楚非但没有让他们退去，反而激起掩藏压抑多年的凶性，更加死命的要撕破佛光，朝李一鸣冲过去，挥舞着尖利的爪子，似是要撕碎而后快一般。

　　“我佛慈悲，普度众生，明王净火，扫除孽障。”

　　话音一落，一团黑火从佛光之中燃起，正是李一鸣新得不久的神通‘明王火界咒’，这一团黑火乃是佛之怒火，明王净火，最是能够灼烧妖魔外道。

　　果然，有了这一道‘明王火界咒’，八头天鬼似是被烧的受不了了，身形也渐渐委顿，其中一头高叫一声，朝外面跑去，其他七头见状也纷纷跟了上去。

　　佛光净火虽然能够阻挡天鬼的攻击，却不能阻挡他们的逃跑。而对这八头天鬼，李一鸣也有些用处，而且这般跑掉不知道要危害多少无辜生灵。

　　念头一动，再次一指点在眉心，便见得豆大金光飞起，见风就长，正是那屡战屡胜的贝叶至宝。

　　“孽畜，还想逃，此时不归附，更待何时！”

　　话音一落，便见得一轮金光从贝叶之上散发出去，直接照在八头天鬼头上。瞬间便止住了他们的奔逃，木讷讷的原地站着，半点也不动弹。

　　见得这等情况，李一鸣将佛光灌入贝叶之中，贝叶上的金光更炽。便见得八头天鬼扭曲拉伸着如面条一般，被扯入贝叶之中。

　　李一鸣心呼大好，收回贝叶，落入手中，便见得八枚血色晶体从贝叶上落下来，而贝叶之上，八头天鬼的虚影正镇压在众多虚影之下，一道道金光洗刷着他们，尤其是最高两尊虚影放出的金光，每一刷便将天鬼的凶相刷掉三分，可见用不了多少时间，这八头天鬼也要化作信仰之力的提供者了。



　　第五九九章 毁尸灭迹

　　最终将贝叶这件至宝祭出来，轻易便将天鬼收复。至此，堂堂一名魔化期修士崔森算是完败于李一鸣手下。

　　不过李一鸣还没来得及体会这胜利的喜悦，小白便飞身过来，不屑的看了一眼地面的烂肉，轻哼一声道：“一炷香时间就要到了！”

　　李一鸣闻言，点了点头，挥手一点，将明王净火放出来，不过眨眼间，那一团充满鬼魔之气的烂肉便消散不见，地面只剩下一个储物袋，一柄黑色镰刀，还有便是一颗种在水晶球之中的树苗。

　　挥手之间，李一鸣便收起储物袋和黑色镰刀，倒是那棵树苗，让他感觉有些神秘，好生看了看才收回芥子须弥空间之中。

　　这一片地界满目疮痍，若是有来人，定然一眼看出些情况来。不过李一鸣早就想好办法，手上法决一捏，这方圆百丈之内，尽数塌陷了三尺有余。挥手一引，一旁的湖面上，引出一条水化长龙，直接冲入这浅浅的水塘之中，不过几个呼吸便充满了。

　　仅仅如此，还不够不掩饰，李一鸣从储物袋之中抓出一把翠色的木属性灵石来，随手捏碎，化作灵石粉末漫天飘散。而后当空连连点点画画，一个个青色符文出现在空中。便见得湖水四周的地面上，草木疯长，很快便覆盖了那些个因为斗法而裸露的地面。

　　完成这一切化了不过十息时间，李一鸣拍了拍手道：“这样就差不多了，没想到青木典上的手段这般有用，只是不知那些青木神教的前辈知道我这般使用，会不会直接下来劈死我。”

　　自嘲一笑，李一鸣抓出一件道袍穿在身上，身形一动，便小小白指向的防线飞去。飞了不过三五里地，便见得前方一道遁光掠过。那遁光似也发现了李一鸣，连忙扭转方向，朝他飞过来。

　　“李师弟你没事，那简直是太好了！”遁光之中那人走了出来，不是旁人，竟然是吕屹。

　　不过吕屹此时的气息却与以前有了大大的不同，结合先前的情况，以及小白所说，不用说也知道吕屹正是成功结丹，而今的身份已经不再是昆洞宗二代弟子，而成为了一代弟子，金丹高手了。

　　李一鸣见状连忙上前道：“恭喜师兄，贺喜师兄，正所谓‘一颗金丹吞入腹，仙道从此任自由’，师兄仙道可期，真是可喜可贺啊！”

　　吕屹闻言也是呵呵一笑，不过表情忽而一肃，庄重的对李一鸣拱了拱手道：“为兄能有今日，还是耐师弟相助，我吕屹无以为报，今日便许下承诺，若是他日师弟有求，我赴汤蹈火在所不辞！”

　　修仙者最重承诺，吕屹这般一说，便再无更改。李一鸣见状也知道覆水难收，便不阻止，只得点头称了一声谢。

　　经过此事，师兄弟二人关系一下子拉近了许多，几乎有生死之交的情谊。二人都不是那种刻板的人，虽然一代弟子身份远高于二代弟子，却也有说有笑的朝正魔战场飞去。

　　一路上，二人互相询问了情况。原来李一鸣将崔森引走之后，魔门弟子觉得短时间之内无法攻破防线，又生恐吕屹结成金丹出来大杀四方，便陆陆续续的退去。而正道弟子则拱卫吕屹，直到结成金丹出来。

　　结丹之后，吕屹问清缘由，心头着急之下，便循着方向找了过来。不过一来隔了好些时间，二来路线不明，这才寻摸了好久才找到附近。

　　至于吕屹问及李一鸣的情况。他虽然相信吕屹的为人，却也明白秘密知道的人越少愈好这个道理。只是说自己凭借这剑遁快过崔森一线，并且施展了好些手段，这才险险的摆脱了他的追杀。

　　若是换个人这般说，吕屹恐怕千百个不信。但李一鸣修炼《震光剑法》，遁速同级无双，越级也能占优，这一点是经过多次验证的。而在他看来，李一鸣再厉害，也不可能独自战胜一名魔化修士，故而这个解释反而比李一鸣说实话来得可信许多。

　　先前是因为寻找李一鸣，所以吕屹的遁光速度放慢，但如今却是赶路，二人都放开了速度。李一鸣震光剑遁超过寻常金丹，而吕屹虽然刚刚结丹，却是阵法高手，在自己身上加持几个加速和减少阻力的阵法，速度也是极快。飞过这数百里的距离也花费不了多少时间。

　　却说正魔战场之上，此时全都是正道弟子，魔门修士几乎走得一干二净。先前一战，魔道弟子数量较多，正道弟子一方虽然也悍勇，却也有些伤亡，便是没有伤亡，真气的消耗也是不少。而这等环境之下，随时保持战斗力才是生存之道。故而大多数弟子都席地而坐，借助丹药灵石等物，恢复起真气来。

　　在外围，李一鸣飞遁而去的方向，一男一女两个人正站在那里。正是姬凌烟那小丫头和青叶门宋玉书二人。

　　“姬师妹，吕师兄有着金丹期的修为，又有绝妙阵法护身，对付那小小的魔门妖人，应该是没有问题的！方才一番争斗想必师妹也损耗不小，我这里正好有一枚清髓丹，最是补益真气，师妹可以拿去试一试！”

　　姬凌烟闻言也不转过身来，只是摇了摇头道：“多谢师兄好意，我有丹药在身，足够使用了。吕师兄金丹有成，自然不用担心，只是李师兄独自对付那魔头，却是有些危险的。”

　　听得姬凌烟担心的是李一鸣，宋玉书便气不打一处来。好不容易一个出风头的机会，却是连连被李一鸣抢去，尤其是最后引开崔森的壮举，让所有正道弟子称赞佩服不已，即便是他后面花费好大力气带领众人打跑魔门弟子，却也被李一鸣此举的光环掩盖，让他好生憋屈不已。

　　他心头不由得恶意想到：“魔化期修士如何是那般好对付的，而且此人似乎与他还有些仇怨。我看这一去，危险还是小事，恐怕是回不来了吧！”

　　当然，面对姬凌烟，他不会将这心思说出来，只是作一副悲悯的样子，叹气道：“哎，李师弟此举稍显鲁莽了，虽说对方是魔化期修士，若是我等合力，未尝不能抵挡，他这般虽然独力将其引开，虽然堪称壮举，但恐怕……哎，不如师妹去稍稍休息一下吧！”

　　姬凌烟这丫头虽然看起年纪小，但却是个鬼灵精，先前找上宋玉书不过是想拉一个免费劳力罢了。只是没想到忽而引起这般大动静，最后弄出一个魔化修士来，还逼得李一鸣不得不出手引走大敌。

　　虽说她也知晓，后面这件事怪不得宋玉书，但小性子发起来，心中便自将一切罪过加在其身上。方才肯答话，不过是看在同时正道的份上，但听得这话，便觉得有诅咒李一鸣之嫌，心头顿时不爽，就要发作。



　　第六零零章 清理战利品

　　姬凌烟转过身来，看向宋玉书就要发作，而宋玉书却以为自己劝动了姬凌烟，正想说点什么话语，好生拉近关系。

　　正当此时，两道破空之声传来。生恐是魔门弟子卷土重来，所有人在同一时间都翻身而起，准备着手段，预备可能的危险。

　　却是一道剑光，一道云气以极速飞临。见得这正而不邪的手段，众人悬着的心都放了下去。尤其那道云气众人都认得，不是吕屹又是谁人，而那道极速剑光，却不是所有人都能认清楚。

　　唯有姬凌烟满脸笑意飞身而起，直扑那道剑光而去。剑光散去，显出李一鸣的身影来，而姬凌烟这小丫头更是不顾形象的扑了上去，直接挂在李一鸣身上。

　　还好这小丫头年纪尚幼，在场又都是修行中人，没有一个人会站出来说什么行为不检。倒是一个个看见李一鸣回来，脸上都露出敬佩的表情。

　　全场唯有宋玉书脸色颇为不好看。他本想李一鸣铁定死在崔森手上，却没成想，不但回来，而且看起来完好无损的样子。而且一回来，所有人眼中都只有他，而自己一番努力，却似赶不上分毫。

　　尤其想到先前向姬凌烟所说的话，虽然‘恐怕’二字后面没有说出来，但其意为已经不言自明。而自己刚刚说了不过片刻，这被他说成‘恐怕’的人竟然活蹦乱跳的回来，在他看来，与抽他耳光无异。

　　不过作为家族子弟之中的佼佼者，能被家族长辈看中，除了身份和天赋外，他也颇有些心机，并不将心头不满表现出来，反倒是飞身上前，与吕屹和李一鸣寒暄起来。

　　吕屹倒还好，对于他护卫自己结丹，也有些小感激，并没有什么恶感；而李一鸣则知道对方看不起自己，只是勉强虚以逶迤罢了；倒是姬凌烟耍着小性子，只是拉着李一鸣问这问那，并不理他这位青叶门精英。

　　一番寒暄之后，作为在场唯一的金丹子弟，他与众人商量一番之后，决定暂时撤离这个战场，将此事汇报上层，再等待上面的决定。

　　便见得数百正道弟子浩浩汤汤的朝驻地赶去，来到四座驻地不远，还惊动了好几位管事长老问讯。稍稍解释之后，诸位长老听见将魔门弟子打退，也颇为高兴。让众人各回各家，等等禀报上面再行决定。

　　李一鸣，吕屹等一行昆洞宗弟子自然返回通天楼船，而姬凌烟则因为必须回‘烟波云海’交代一番，有些依依不舍，而对于宋玉书的邀请去‘青叶别院’做客，她只是随口答应了一下，至于到底去还是不去就不好说了。

　　回到门中，李一鸣当即宣布闭关。进入静室之后，便狂用丹药恢复起这一战的损耗来。这一战几乎将他打得油尽灯枯。不过他不得不撑住，毕竟他所说是使计逃脱，若是耗费真气太大，说不定会被有心人看出些东西来。

　　当然，若非他服用过‘青莲蕴仙丹’这等灵丹妙药，身体素质比同级修士好上不少，且随时吞服丹药，恢复真气，恐怕飞回通天楼船也是一件为难的事情。

　　便是有各种灵丹妙药辅助，他也足足耗费了两整天时间才恢复过来。约莫是旁人的两倍时间，这倒不是说丹药不好，而是他功法几番被莫名力量篡改之后，使得他两种真气的总量加起来，比起寻常昆山一脉弟子还要雄厚几分，故而一次性消耗干净，却是要花费更长的时间。

　　恢复真气之后，李一鸣所作的第一件事便是尝试再次进行‘剑化真气’与‘雷霆之势’的融合。因为‘雷霆之势’并不是他修炼功法得来，只是靠莫名赠与‘引雷印’手段引来，故而不能长久储存，每次使用需要重新引动。

　　而雷霆之势并非什么实际力量，通天楼船之中也可以引动，并不妨碍。故而在静室之中也可以招引。

　　不过让他哭笑不得的是，没有了压迫力量，两股力量再次恢复了针锋相对的状况。虽然比起以前有那么要稍微和谐那么一些，但想要再次完美融合，似乎也不是那么简单，更不用说实际作战之中随叫随到了。

　　当然，对此有些失望，但他相信，成功了第一次，必定有第二次，第三次，待得他能够完全掌握这力量的时候，虽然不敢说比得上凝结剑煞，但必定足以成为杀手锏的存在。

　　之后，李一鸣将此次获得的战利品好生清理了一番。只是与以前没什么太大差别，储物袋之中，寻常东西，大多对他来说只是换取灵石的东西，唯一值得一提的是那柄漆黑镰刀，竟然是用一种珍贵的金属‘深寒陨铁’炼制。

　　作为半个炼器师，李一鸣知道这‘深寒陨铁’乃是制作法宝的好东西，若是以之作主要材料，完全可以炼制一二品的法宝，若是再添加更珍贵的作为辅助，甚至可以炼制三品法宝。

　　而此时，这并黑色镰刀不过过家家一般加入了五道禁制，连一品圆满都算不上。其威力几乎都来自于材料本身和镰刀的锋利。仅仅这一点，便足以李一鸣对魔门炼器手段嗤之以鼻了。最后他决定，这东西材料也颇为难得，正好可以留下来，以后自己炼制法宝的时候使用。

　　当然，除了‘深寒陨铁’的镰刀，李一鸣更高兴的是一口气得到八枚‘魔化心血’。这东西几乎等同八枚妖丹或是金丹，也不知道崔森花费了多少力气弄到手。不过此时全部便宜了李一鸣罢了。

　　李一鸣将这八枚‘魔化心血’收起来，放在一起的还有许多魔道中人的心血，真是之前所得的妖丹，‘鬼魔元胎’等物。对于这些东西，李一鸣心头早有准备，只待以后使用。

　　一番整理的最后，李一鸣拿出那一枚种着树苗的水晶球来。对于这棵树苗，他见崔森从中取出鬼魔元胎，便以为是一件培养鬼魔的东西，但在收取的时候，一入手便有一种特殊的感觉，这才让他感觉此物不凡，待得一切都收拾完毕，才静下心来处理。

　　不过重新将此物拿在手中，一个景象让他吃惊不已，原来只长出几片嫩叶的树苗上，其中一片树叶上，竟然一朵黄豆大小的黑色火焰。



　　第六零一章 神秘树苗

　　“明王净火！”见得这一朵火焰，李一鸣惊呼一声，道：“怎么会是明王净火！”

　　要知道，天地之间有着无数火焰，特性强弱各有不同，如至刚至阳的‘太阳真火’、无形无相的‘无焰阴火’、焚灭一切的‘南明离火’、千变万化的‘乾离宝焰’，常见的还有‘地火’、‘凡火’、‘三味真火’等等。凡此种种，或是天地生成，或是后天练成，总是有明目所在，有地域可循。

　　但这‘明王净火’却不在此中。至少就李一鸣所知，翻阅资料所得，稍有相似的不过是‘南明离火’同样色泽黝黑，但依旧甚是不同之处。唯一能够释放‘明王净火’只有他的‘明王火界咒’神通。

　　可以说，这一界，‘明王净火’乃是李一鸣所有，独一份的东西。而今突然从这么一棵树苗上看见，也由不得他不吃惊了。不过思绪一转，他便想出一点东西来。

　　端详着手中那水晶球，他自言自语道：“难道这明王净火本身就是我自己的东西！”

　　为了验证他自己的想法，念头一转，一道佛光从眉心射出，照在水晶球上。那一缕‘明王净火’果然顺着佛光冉冉升起，最后飘入，进入灵台去了。而且在灵台之中，这一点‘明王净火’毫无阻碍的融入‘明王火界咒’所化符文之中。

　　这一切不过是收回本该属于自己的东西一般，没有丝毫奇特的地方。但就在‘明王净火’完全融入的时候，一丝感悟从‘明王火界咒’之中流出来，那道神通符文竟然以可见的速度，往外延伸，虽然不多，却是实实在在的演化了一分。

　　念头投入神通符文之中，李一鸣感觉到这一枚刚得到不久的符文，演化程度竟然超过了‘传心咒’和‘踏云之术’，仅在‘不动如山’和‘多宝心经’之下。

　　李一鸣对佛门神通了解仅在于自己悟出的‘九识九通’、‘不动如山’、‘多宝心经’、‘传心咒’、‘踏云之术’、‘明王火界咒’等等。至于如何修炼，他也只知道不断的参悟，不断的演化。同样境界的情况下，神通符文演化程度越高，威力越大。

　　比如‘不动如山’神通便是他经常使用，若是单单加持一道，威力可以比得上筑基中期体修的水准。而如‘明王火界咒’在没有这次变化之前，单单施放一道，若是不算对魔门功法的克制，其威力也就是筑基初期的水准。

　　而今次有了这等演化，火力就已经约莫接近筑基中期，算上对魔门修士的克制，单靠此神通，对付筑基后期，甚至冲击魔化的修士都有可能。由此可以见得前后差别。

　　故而李一鸣在发现这一情况的时候，心头是又惊又喜。不过他很快就冷静下来，并没有着急试验‘明王火界咒’的威力。而是拿起那枚水晶球来，仔细端看起来。只要他不是傻子，就知道这一切的缘由正是当中那颗小树苗。

　　“这到底是什么树苗，难懂是什么灵木，天地灵根，甚至是传说之中的神木不成！”

　　仅仅这么看，李一鸣没有得出一点结果来。他便学着崔森的手法，将他之前收取的那一枚‘鬼魔元胎’取出来，直接投入水晶球之中。

　　等待了大半天，他才发现出一丝变化来，原来这一枚鬼魔元胎本来死气沉沉，但在水晶球之中，围绕着树苗转了不知道多少圈之后，竟然出现一丝生机，里面竟然有着魔元力的运转痕迹。

　　见得这等情况，李一鸣大概猜出崔森的用法，竟然是用这棵树苗的特殊能力来培养鬼魔，让鬼魔能够自行修炼，自行增长实力。

　　“不对，这东西绝对不是这般使用的，至少这样使用并不是最好的方式。而且我并没有培养鬼魔的需求。这树苗气息正而不邪，应该还有别的用处的。”

　　李一鸣一念及此，虽然想要自己找寻方式，但却是怕自己的方法出错，毁了这么一件好宝贝。不得不开口请出天狐小白来。

　　“小白，这件东西……”

　　“不用多说，本天狐已经知道了，不过很遗憾的告诉你，这件东西，便是本天狐的传承记忆里面也没有。不过可以肯定的是，此物若不是太过神秘，天狐一脉也没有记载，那便太过高级，我如今的修为还没能开启那么高端的传承记忆。”

　　李一鸣听到这话，就不由得郁闷道：“小白你如今已经是金丹中期，便是上古许多事情都知道一二，难道还有什么高级的东西，你不知道的么？”

　　小白闻言十分不满，最后才愤愤的道：“知道什么叫做九尾天狐么，也就是说要有九尾才算是真正的天狐，本天狐虽然有着最纯正的青丘天狐血脉，但没能修炼成九尾，如今传承记忆里面百万分之一都没能得到，不知道的东西自然多了去了。比如你身上的那贝叶，那什么《太上忘情篇》，还有种种怪异，本天狐也不知道，怎样，不知道也有错不成！”小白越说越是不爽，最后更是不等李一鸣再说什么，直接化作一道白光钻入他怀中去了。

　　“女人心海底针啊！”见得这等情况，李一鸣只能苦笑。

　　小白那里碰了一鼻子灰，李一鸣却也不泄气。回想起得到这树苗之后的情况来，不论被‘明王净火’灼烧不坏，还是增加‘明王火界咒’的推演程度。这些情况都说明一点，这棵树苗似乎与佛门功法有着不小的关系。

　　此外，李一鸣所得的功法之中，与树木之类最有关系的乃是‘青木典’上的功法、法术和秘法。而‘青木典’以青木为名，自然是沟通天下树木灵根的最上乘功法。故而最后他准备先使用‘青木典’来测试，而后再启用佛门神通。

　　《青木典》乃是青木神教的镇教之宝，便是天才之流，穷极一生也难以完全参透。而李一鸣由于各种缘由，虽然没有修炼此功，却也对其中一些个法术颇有了解。比如其中一项唤作“寻根术”的秘法，便是辨别天地之间所有灵根灵木的绝顶秘法，而且无需《青木典》的功力支持。



　　第六零二章 寻根菩提

　　有着青木神教末代教主的传承，当年不过是辟谷期，李一鸣便能够使用‘移花接木’破禁之法。而今已经是筑基修为的他，再着手青木神教的神通秘法，虽然说不上轻车熟路，却也算不上十分为难。

　　花费了三天三夜的时间，他终于初步掌握了‘寻根术’秘法。对小白随身携带的一些个灵根试验一番。

　　比如‘朱果’，以前他只知道灵气丰富，有益修炼等等。但施展‘寻根术’之后，他真个如同找到了朱果的根源一般，辨别方式，药性药理，生长环境，培育方式等等，种种信息尽数流入脑海之中。

　　连续施展一番，得知不少灵根灵果的信息，确定这项秘法果然管用之后，便是小白也跳了出来，表示对这项秘法十分感兴趣。经过这些年的相处，李一鸣一身秘密基本都没有再对小白隐瞒，对于这项神通，他也没有为难，直接交给了她。

　　而骄傲如小白，自然不肯白得好处，竟然难得的主动要为李一鸣护法，以防施展神通秘法的过程之中会出现什么问题。

　　话说这项秘法，号称能够辨别天地之间一切灵根灵草灵花灵果的根源，但却不是个一视同仁的手段。在辨别越高级的存在时，秘法所消耗的真气就越多。

　　按照修行界的设定来看，沾染灵气的植株算是一级灵根，朱果之流算是二级灵根，百枯草一类能够炼制三级上品丹药的植株算是三级高阶灵根。

　　以李一鸣如今的真气量，探查朱果之流，消耗真气不到百分之一，而探查百枯草之类会增加一倍。若是如此递推下去，若是遇到一株八级灵根，就要消耗六成真气。而且这还只是自己推算，实际需要多少真气就不知道了。

　　故而为了防止这颗树苗等级太高，李一鸣好生准备了一番，将周身真气蓄积满盈不说，还在口中含满了高级回气丹药，这才取出树苗，施展起‘寻根术’来。

　　静室之中，李一鸣端坐中央，面前正是那水晶球和树苗。他一脸谨慎的打出一个法决之后，一道翠色光华如同根须一般，从指间缓缓伸出，探向那树苗，一切都如前几次试验一般，顺利无比。但就在李一鸣要读取这棵树苗潜藏在天地之间的根源时，真气的消耗陡然加剧。

　　对于这等情况，李一鸣也早有准备，在不断灌输真气的同时，一连咬破口中好几枚丹药，药力冲入周身筋脉，迅速转化为真气，再次投入秘法之中。

　　不过这颗灵根的等级显然十分高，吞了十成真气之后还没有显现出半点信息。而更厉害的是，秘法对于真气的吞噬非但没有减慢，反而有加快的情况。

　　情急之下，他也顾不得之前的计划，连连咬破口中剩余的丹药，凶猛如潮的药力再次化作真气，继续提供着‘寻根术’贪得无厌的需求。不过即便如此，这些真气还是不能够满足。

　　就在李一鸣准备退出的时候，一双柔柔的手掌贴在他背心上。一个甜美的声音柔柔的说道：“我来提供真元力！”

　　听得这话，李一鸣知道是小白出手相助，顿时喜出望外，也不怕小白暗害他，直接大开方便之门，让小白的真元力通过自己的经脉流入‘寻根术’秘法之中。

　　果然，有了小白的支援，那‘寻根术’秘法终于显示出一点点东西来，不过这些东西便是连一个字都不能凑齐。见得这等情况，若非小白的真元力还在不断输入，‘寻根术’秘法还在运转，李一鸣都有了跳起来拍桌子骂娘的想法。

　　当然，在郁闷的同时，李一鸣也惊喜于这棵灵根的等级。心头暗暗想到：“我输出了五倍于自身的真气，而如今小白也输入不少真元力，即便推算不准确，这等消耗，恐怕最低也能够辨别出七八级，甚至九级的灵根了吧！而这一棵树苗显示出来的竟然只有这么一点东西，那它到底是几级的存在，难道真是九级，或者更高级，是什么神木仙根不成？”

　　不过一切都是如今一切都是猜想，就在小白插手，足足花费了一日功夫之后，‘寻根术’终于将第一个字完成。这第一个字并不是现代的文字，颇有几分上古之风。

　　仔细辨别一番，却是让二人失望了，即便小白这般有着传承记忆，精通上古文字的存在，也不能看懂这个字是什么意思，只能应约感觉到这看似一个字，却是不能独立存在，非得成套的字连在一起，才可能读出是什么意思来。

　　得到这样的结果，不论是李一鸣还是小白都不会满意。二人再接再厉，再坚持了半日时间，第二个文字却是连十分之一都没有显现出来。然而这个时候，便是好强如小白，脸色也变得苍白起来，最终只得告诉李一鸣她的真元力也告罄了。

　　虽然可以说一点信息都没有得到，但李一鸣也知道自己得到一棵了不起的灵根宝树，只是高级到自己施展秘术耗尽力量，却是连这棵宝树的名字都不知道。这让他不知该欢喜还是该悲哀了。

　　事已至此，李一鸣也感觉强求不得，便要结束这秘法。但就在此时，另一个更加悲剧的情况出现了。他发现自己竟然不能将这秘法停止下来。

　　感觉到自己体内见底的真气，以及小白输送过来越来越少的真元力，他不由得悲哀的想到：“难道能够越级杀人的自己，最后竟然会被一棵树苗给吸死！”

　　就在真气耗尽的时候，来自秘法的吸力竟然陡然一增，李一鸣感觉到丹田深处那本命元气也出现了浮动的现象。本命元气重要无比，关系到将来修为的提升，是决不能有失的。

　　念头一动，李一鸣立刻将作为最后力量的灵台给启动起来。佛光，神气，化作法力灌入秘法之中。但即便如此，却依旧杯水车薪。

　　“对了，还有贝叶，还有信仰之力，尽数给我投入！”在最后关头，李一鸣只得死马当活马医了。

　　不过就在这时，奇迹出现了。那因为力量不足，而卡住不动的第二个字竟然以十倍于前的速度显现出来。

　　足足花费了一个时辰，第二个字终于显露出来。李一鸣认不得这个字，也不知道是不是与先前一字凑成一套，只得第一时间便传给小白看。小白看了，只传回两个妖文所书的文字。这二字却是“菩提”。



　　第六零三章 宝树之能

　　“菩提，难道这棵树苗唤作‘菩提树’！”这个想法刚出现在李一鸣脑海之时，那如何也不能停下来的‘寻根术’秘法竟然自动停止。翠绿根系悉数从树苗上退出来，收回李一鸣手中。

　　感觉到这等情况，李一鸣也松了一口气。虽然贝叶提供的信仰之力似是无穷无尽，但谁也不知道这灵根宝树到底有多高的等级，而后面的信息又要花费多少信仰之力。若是贝叶之中的信仰之力也不能满足的话，那才是最悲惨不过。

　　而这一番试验，对他来说比大战一场还要惊心动魄，好不容易逃得性命，更得到一个名字，对他来说也十分满足了。

　　至于信仰之力为何施展起‘寻根术’秘法来反而事半功倍，他与小白探讨一番，只觉得恐怕是信仰之力与那残留在天地之间，这些灵根的信息在属性上有相互吸引的情况。至于是否如此，却不是他能够知道的了。

　　‘大战’下来，不论是李一鸣还是小白都消耗甚大。若是平时，他可以选择服用灵丹来恢复真气，但连续两场‘大战’，服用的丹药虽然已经炼化，但依旧有药性和残渣残留在体内。若是继续服用丹药恢复，丹药残渣越积越多，恐怕积重难返，有碍修行。故而李一鸣选择最基本的吐纳方式来恢复真气。

　　这一恢复则是花费了三天三夜，静室之中百余枚布置聚灵阵的灵石尽数耗尽，李一鸣这才恢复过来。虽说这般恢复速度很慢，但这等手段却等同于三日苦修，故而恢复过来之后，他感觉到丹田之中两股真气比之前都充盈精粹了一分。

　　恢复真气之后，李一鸣要做的第一件事便是再次对这棵‘菩提树’进行测试。而这次，他再不敢大意，一番小心翼翼的试探之后，才将佛光注入菩提树之中。

　　让李一鸣没想到的是，这棵宝树竟然生了灵性一般，直接脱出那水晶球，顺着佛光便朝眉心灵台窜去，其速度极快，而灵台非但没有丝毫阻止，似是里应外合一般将之接引进去。

　　当李一鸣惊疑不定的沉念灵台之时，只见得那棵树苗正插在灵台中央，两片金叶上萦绕着佛光神气，根须也舒展开来，也似是汲取着营养，便是那贝叶都真个如同大日一般，洒下金色光辉照耀着它。

　　灵台之中，菩提树昭显出比先前更强的生机，一呼一吸与灵台相互应和，似乎本身就是灵台的一部分。而对李一鸣来说，他感觉这棵菩提树与自己有着一荣俱荣，休憩相关的联系。换句话说，这棵‘菩提树’对他进行了认主，而被他糊里糊涂之间练成了‘本命法宝’。

　　然而就在李一鸣还在糊涂的时候，至宝贝叶上忽而落下一束包含了各种信息的信仰之力，直接注入菩提树之中。便见得这本来只开出两片金叶的树苗竟然以可见的速度长大起来，抽枝，发芽，竟然一连生长出三片金叶来。

　　见得这等情况，李一鸣忽而想起《青木典》之中，一片杂记里面记载的一句话：“凡俗草木，养之以水土；天生灵根，育之以灵物；绝代仙根，培之以仙灵；而神根之属，生而与人无异，以道饲之。”

　　“这信仰之力，非灵气，更不是仙气，自然也不是什么水土，而这菩提树竟然能直接吸收‘信仰之力’来成长，难道是神根不成！”

　　对于这一些列糊涂事情，李一鸣怎么都想不透，便是问小白，却也没有结果。李一鸣无法，也就听之任之，当做一种既定事实来处理。而后则开始了他后续的试验。

　　介于之前‘明王火界咒’的变化，李一鸣首先便取了这项神通符文来试验。试验的结果便是，‘明王火界咒’尽数依附到一片金色叶片上。神通符文的如同印上去一般，竟然成为了那片叶片的纹理。

　　而后李一鸣尝试运转‘明王火界咒’，使用起来与平常没有什么两样。倒是仔细观察下来，那‘明王火界咒’的符文竟然自动的，以极其缓慢，却实实在在的速度自动推演着，复杂着。

　　见得这等情况，李一鸣更是欢喜不已。先前虽然有过类似猜想，但验证出果然如此，却是让他真个见到了曙光一般。要知道，这佛门功法虽然神奇，但在经历了最初的力量积累，突飞猛进之后，便渐渐沉寂下来。增长修为的途径只有一个，便是参悟神通。

　　参悟神通是一件水磨工夫，除非顿悟，便只能花费大量的时间不可。然而李一鸣除了修炼佛功外，剑术也需要花费大量时间推演磨练。这等两难情况，最平常的做法，便是放弃一项。但剑术乃是李一鸣所好，而佛功又是他一大助力，放弃任意一个，都不是他所愿。

　　正当踌躇与此等事情的时候，这‘菩提树’的出现，便成了这最后的救命稻草，可以自动推演神通，也就等于把他从水磨工夫里面施放出来，可以将大部分心思放在磨练剑术和参悟剑道上面，而佛门功法也不用放下来，可算是两全其美之事。

　　当然，能够推演‘明王火界咒’并不代表能够推演其他神通。而且‘菩提树’此时只有五片金叶，按照‘明王火界咒’占据一片金叶的情况看来，应该只能容纳五项神通，还不能够剥离。

　　本来李一鸣还想试一试九识九通能不能也依靠菩提树来推演，但九识九通早就与佛光精密结合，乃是佛修的根本所在，与寻常神通不一样，根本不能剥离，也就无法投入菩提树之中。

　　也正是如此，李一鸣也不必选择，直接将剩下的‘不动如山’、‘多宝心经’、‘传心咒’、‘踏云之术’纷纷投入菩提金叶之上。果然一切都顺风顺水，每一片金叶正好承载一门神通。

　　与‘明王火界咒’一般，所有神通能够自动推演开来，虽然速度缓慢，比不得自己全力推演的十分之一，但五片金叶上的神通同时推演，等同于有平时三四成的速度，再加上日夜推演从不停息，这样算下来，可算是十分恐怖了。

　　正所谓贪心不足蛇吞象，李一鸣也不例外，有了菩提树，自然想要快速将其培育出来，一来可以承载更多的神通，二来说不定推演神通的速度越来越快。

　　但不论他灌入多少信仰之力，却再对这菩提树没有一点作用。只是一番琢磨，让他发现了另外一些个作用，比如他把念头存放在菩提树旁的时候，就有一种智慧通达的感觉，不论推演神通，还是琢磨问题都要迅速很多。

　　而随着他在菩提树下呆的时间越久，那九识九通之中，阿摩罗识漏尽通那道符文闪烁这光芒越加绚丽，虽然没有真正打开，却比以前要灵动几分。

　　虽说没能找到将‘菩提树’催熟的法门。但有这么一个一举两得的好东西，他如何不好生使用。而此时正好没人打扰，便全心全意修炼起来。



　　第六零四章 新任务

　　修行从来不计年，李一鸣这一入定修炼，便是整整半年过去。这一段时间，姬凌烟没有来找他，便是旁的事情也没有半点。吞服了不少丹药，在将这一段时间的经历体悟融入自身，他顺利的进入了筑基后期。虽说筑基中后期并没有什么瓶颈，但寻常弟子也要近十年才能突破，他这等速度算的上是天才一流了。

　　除此之外，他的佛门功法，也因为有着‘菩提树’的辅助，五项神通都推演到更深的程度，虽然没有确定，但他觉得自己‘初悟’中期也接近圆满。

　　至于实力上，经过上百次的试验，上万次的推演，‘雷剑合一’已经在比较低的程度上能够运用自如，甚至大大进步的佛门神通与剑术的结合，也推演了无数次，可以说战力增加了不少。唯一让他有些沮丧的是，不论如何推演感悟，剑道的悟剑第三境‘无剑生万剑’依旧在门口盘旋，想要闯入，却总是还差了一大截。

　　就在李一鸣推演一些个功法手段的时候，一股特殊的灵气波动传来，将他从深层推演之中抽出心思来。开门看去，通天楼船之中，似是比之前更加忙碌。一道灵符飞到李一鸣手上，原来是召集所有门人弟子到议事厅宣布事情。

　　李一鸣来到议事厅之中，便见得黑压压的一片，一带二代弟子加起来不少于两千人，几乎比的上昆洞宗五分之一的实力了。

　　他本想找人问一下这半年的情况，却见得王罡，卫庭玉等一行人前来。自然不用拜托其他人，直接便找了上去。

　　半年闭关时间，李一鸣都没有再见到二人，但今日一见，却发现二人身上的气息都有些不同了。隐隐约约有些虚浮，似乎对力量的控制力度有些不够。

　　见得这等情况，李一鸣心头羡慕的同时，见面便恭喜道：“恭喜二位师兄，结丹有望！”

　　二人闻言，相视一笑。他二人功力修为本就是差不多到了瓶颈，不能突破的缘由便是灵魂感悟和心境的问题。而红尘和战场最是熬炼心性，二人不似李一鸣有多番与高手战斗的经历，可以慢慢消化，而是一口气将这一年多的厮杀，熬下来，心灵的积累已经足够。终于进入‘大圆满’境界上。

　　‘大圆满’境界其实还是后期，只是不论元力的积累，还是心灵的感悟都到了头，算是后期的后期，是可以尝试冲击更高修为的状态。

　　三人一番寒暄，互相赞叹对方修为精进，而李一鸣更是问及自己闭关这半年的情况。二人自然知无不言言无不尽。原来这半年时光也没有什么差别，依旧是双方弟子争斗不断。在这些争斗之中，‘优胜劣汰’是最残酷的法则。正魔两道之中纷纷涌现不少杰出弟子。

　　金丹一级之中，有着三英四杰六公子这等绝顶人物，偶尔出几个高手，也被他们的光芒掩盖。反倒是筑基修为里面，出现不少“小英、小杰、小公子”之流。

　　比如昆洞宗有昆洞十杰，青叶门有青叶八子，凌波门有凌波九美，倒是一元宗没有派出筑基弟子，便没有这类名号出现，至于魔门一方，也有些什么魔宗十八少等名头。除此之外，还有些神秘的，不愿意透露性命的神秘人物，也有些封号。

　　谈及此处之时，卫庭玉似有心似无意的说道：“这后面一些个公子少爷之流，虽然有些真材实料，但大多却是仗着家族势力，弄得一身宝贝。倒是之前有一位高手，为兄我也是十分佩服，只是这半年来却是没有声息，希望不是被魔门暗中杀害了才好。”

　　王罡闻言，竟然难得的配合着将话头接了下去，最后看向李一鸣的时候，才带起意味深长的笑容说出这个名号来。

　　果不其然，卫庭玉所说正是李一鸣扮作的‘斩魔剑’。不用说，定然而是二人通过李一鸣闭关半年的情况猜出了些东西。

　　对于这个身份，李一鸣虽不说是讳莫如深，但也不愿多提及，随意打了个哈哈，便要掠过。还好卫庭玉二人也不多纠缠，只是道了一声最近有些口渴，想念那百花酿的滋味。

　　李一鸣闻言有些哭笑不得，心道原来是想骗酒喝。无语之中，想起小白那里还存了些百花酿，好言相劝，让小白分出两壶来之后，一口应下请二人喝酒，这才算是封了口，二人对此便是绝口不提。

　　当问及此次聚会的情况是，二人也只道不知。但很快，便有人给李一鸣解答了这个问题。

　　一名紫衣长老来到台上，当场便安静下来。一番豪言壮语，宣布正魔之战暂时告一个段落。总结了这近一年来所有得失，说明此次所取得的优势之后，门中弟子立了多少功劳，有多少弟子获得了奖励之后，才提出此后的事情来。

　　在场众人都知道后面的才是重点，一个个聚精会神的听起来。原来经历正魔之战后，还有一项任务会放下来，这项任务有一定危险性，但奖励也是十分丰厚，若是独立完成一项，足足能够奖励一件玄级二品的宝物。

　　玄级二品是什么概念，门派大比第一名，也就差不多这个等级。寻常弟子，恐怕一辈子也得不到这么一件奖励。而今次却是有这样的任务数十个，可想而知，现场是怎样一种疯狂。

　　当然，这项任务的详细并没有宣布下来，只说愿意接此任务的弟子才能知晓。任务是一个月之后开始，开始之前都可以报名参加。

　　得知这个消息，不少弟子当场报名，但也有的弟子知道天底下没有免费的午餐，有多高的奖励，便有多高的危险，故而并没有参加。

　　至于卫庭玉和王罡二人，虽然因为筑基‘大圆满’，实力超过同级筑基后期不少，但正是因为有了结丹的机会，并没有十分的必要去碰一碰这个运气，故而都选择静等观望。

　　倒是李一鸣，去过宝库，也知道那里面有许多自己想得到的好东西，只是他并不是如此莽撞的人，同样准备观望一番再决定。



　　第六零五章 酒香惹事

　　三人既不急着报名任务，便一同回到青峰山弟子所住的一片区域。好生闲聊一番，终于来到傍晚。有了之前约定，见得王罡与卫庭玉一副急不可耐的摸样，李一鸣也只得连声说好。将小白那里分过来的两壶酒取出来，便要共饮。

　　但卫庭玉却是挡了一挡道：“此间房中饮酒如何痛快，不如像当初在青峰阁一般，赏月饮酒何不快哉！”

　　听得这话，王罡与李一鸣二人自无异议。来到甲板之上，卫庭玉再次取出他那飞毯。三人闲坐其上，凌风而起，飘至半空。

　　正好又是一轮明月当空，而百花酿馥郁浓香，更氤氲出繁花胜景，正是好景好酒当前，三人一番畅饮，可谓乐甚。

　　就在三人刚饮了半壶酒的时候，数道剑光从通天楼船之中飞出，所去方向正好是凌波门‘烟波云海’。要知道凌波门女弟子一个个貌美如花，更加有一股如水气质，在这一段时间之中，没有少吸引各派男弟子前去。不用说，这几道剑光也是如此了。

　　不过就在这几道剑光飞出不多远的时候，为首一道剑光忽而停滞下来。扭头一转，直直的朝李一鸣等人方向飞过来。

　　一共五道剑光，飞过来停在三人所坐飞毯之前。为首一人面如冠玉，白衣白袍，高髻环佩，每一件都透着宝光，显然都是些不错的好东西。而后面四人，一个个都是俊朗男子，身上配饰虽然稍逊，却也都不差，显示出其身家不菲。

　　为首男子微微一笑，抬手一礼道：“原来是三位师兄在此饮酒，小弟来此，打扰师兄酒性，还望见谅！”虽然他称的是三位师兄，但目光却是看向卫庭玉，竟是将卫庭玉当做此间地主。

　　见得这等情况，王罡只顾闷头喝酒，李一鸣也懒得搭话，倒是卫庭玉苦笑一声道：“不知师弟有何见教？”

　　那男子见卫庭玉答话，更觉得自己猜得没错，微微一笑道：“小弟被三位师兄所饮百花酿的浓香吸引过来，打扰师兄酒性本是不该，但小弟还有一个不情之请，若是师兄手中若另有酒水，我愿意出两倍的灵石来购买。”

　　“这！”卫庭玉没想到是这么一件事，眉头微皱，不经意的看了李一鸣一眼。

　　李一鸣闻言，还没有做出反应，只听得小白在他耳边重重的‘哼’了一声，便明白小白绝不可能为了那点灵石再分酒出来。见得卫庭玉的眼色，李一鸣微微摇头示意。

　　见得这等情况，那男子顿时明白自己竟然是认错了人。不过见得李一鸣摇头，他眼中不经意的射过一丝不屑来，没等卫庭玉开口，再道：“若是不行，那三倍灵石也可！”说着，语气之中隐隐透出一丝傲然的味道。

　　卫庭玉可是人精一般，自然听出其中味道，不过话头是他接的，这话自然还得他答复。见得李一鸣再没有表示，知道心意已决，不会更改，便言道：“这位师弟见谅了，我们此处所饮便是最后所有，再无多的可以分出来了。”

　　听得这话，那男子倒是不作色，只是站定冷然一笑，反倒是身后跟班见正是表现的时候，放开气势，一个个竟然都是筑基后期修为，张狂的凑上来，便说道：“你们可知道我们是什么人么！”

　　正当此时，光喝酒不说话的王罡动了，怒喝一声‘呱噪’，单手抓起放在一旁的大剑，随手一挥，便见得一条三丈长的炎龙飞出来。

　　“炎龙七绝斩！”为首那男子一眼便看出这剑招来，轻呼一声，抬手便放出一枚令牌，化作光罩将众人护住。那条炎龙猛的撞在光罩上，二者同归于尽，消散不见。

　　这一剑在李一鸣看来，感觉虽然没有曾经交手的时候那般凶猛，但这随手拈来的自在便说明王罡的剑术与修为一般，也有了不小的提升。

　　倒是那男子挡下这一剑，脸色反倒是难看了一分，挥手挡下身后几人，上前微微拱手道：“原来是王师兄，小弟这一番却是孟浪了，打扰诸位师兄酒性，还望师兄见谅，小弟这就走。”说着，带起后面几人一溜烟便飞走了。

　　五人一路飞出通天楼船，飞出几里地，这才停了下来。后面一个跟班连忙问道：“上官师兄，不是说要弄一壶好酒前去凌波门么，为何……”

　　上官师兄摆了摆手道：“不要再说了，方才那人是炎龙剑王罡，青峰山十小高手之一，门派大比前十名，实力了得。”

　　听得这话，四人了然，不过依旧有一人开口道：“即便他是什么炎龙剑，又是门派大比如何，以上官师兄的身份和实力也不必怕他啊！”

　　上官师兄冷哼一声道：“你们知道什么，这王罡虽然没有什么背景，但天赋十分不错，更听说有长老暗中观察他，似是要收为弟子，若是他日结丹，便算得上一号人物。再说他对面那人应该是所谓的碎玉剑卫庭玉了，此人天赋实力还要强一分，两个人在一起，我们就更没必要为了一壶酒去得罪他们了。”

　　众人闻言纷纷点头称是。

　　谁知那上官师兄脸色一冷，淡淡的说道：“倒是当中那青年，虽然有筑基后期修为但却只是初初步入，能与二人同席共饮，恐怕那百花酿也是他的罢，此人自己不敢出头，让卫庭玉答话，更拒绝我的求购，真是太不自量力了。你们去给我查一查，若是此人没有背景，找个机会给他一个苦头吃吃，也算消解我心头不快。”

　　听得这话，两旁跟班连忙点头称是。而后上官师兄便带着众人继续朝凌波门飞去至于坐在原地继续饮酒的三人，卫庭玉苦笑着指着另外二人，道：“你们两个惫懒货，竟然让我来答话，若是我没看错，方才为首的应该就是我昆洞宗新出炉的‘十杰’之一的上官飞雄，乃是本门上官家的青年一代子弟。这次我们得罪了他，恐怕他会报复呢！”

　　王罡闻言，冷哼一声，放下杯盏，拍了拍一旁的大剑，狠狠一笑道：“想要报复，还得看老王我的火龙剑答应不答应。”

　　听得这话，不仅卫庭玉，便是李一鸣都笑了。笑过之后，三人便当此事是酒桌笑话，一笑而过，而后劝饮一番，酒尽兴尽而回。



　　第六零六章 交易会

　　就在昆洞宗通天楼船以北百里不到之地，一片十分广阔的云海半空漂浮，不时便有光华流转，光华之中，一道道符文阵法隐现其间，显然此间布置了极其厉害的禁制阵法。而这一片云海正是三宗四门之一，凌波门的巨型法宝‘烟波云海’。

　　相传这一座‘烟波云海’，乃是凌波门一位成就仙人业位的祖师飞入九天之上，采集九天罡气，遁入万里深海，采集万载元水，以这两种绝难获得的材料为基础，结合特殊手段炼制而成。

　　而这一片云海看起来轻飘飘似是一戳就破，但实际威力巨大，更兼分和随意，千变万化。曾有传言称此宝全力发动，便是一座强大无比的幻阵，既是仙人落入其中，也难以破阵而出。

　　至于是否真个这般强悍，倒是没有仙人来验证过，不过即便此言有几分夸大，但这威力恐怕也是不小，至少困几个分神高手是没有问题的。

　　因为凌波门尽是如花似玉的女弟子，更是不忌男女双修之事。故而‘烟波云海’到此之后，便时常引得其他三大门派的门人弟子前来‘拜会’。当然，其中有多少是拜见，又有多少是幽会，就不得而知了。

　　不过即便正道弟子纷纷向往，但凌波门乃是名门大派，自是有规矩法度，更是规定了每日前来的人数，更甚者，没有些关系，也是进不去的。但这一日却是有些不同，只见得各式各色剑光遁光从四面八方飞临，竟然能够堂而皇之的进入其中。这一切却是要归功于这一次交易会。

　　也不知是谁提议，说此次四大门派精英齐聚非常难得，加之刚经历一场大战，活下来的人或多或少都有些收获，为了四大门派弟子之间增进感情，交流心得，互通有无，这才开启一次交易会。

　　至于地点，首选自然是四大门派巨型法宝驻地。但四座驻地中，不论是通天楼船，青叶别院还是小云隐山虽然攻防一体，威力巨大，更是能够容下数千弟子居住。但想要供四大门派弟子交易，却是稍稍显小。最后才选定了可以千变万化，短短时间之内能够布置出很大的场地的烟波云海来。

　　听得这个决定之后，四大门派之中的弟子顿时沸腾起来，男弟子一个个摩拳擦掌，女弟子也是好生准备，至于各自目的为何，那就不足为外人道也了。

　　交易会一共三日，四大门派足足五千余弟子门人参加，而凌波门的‘烟波云海’果然神奇，短短时日便弄出一个方圆十里的主会场来，其间还临时布置了一些个小会场，足够满足各种需求了。

　　主会场布置成大街摸样，两旁便是各派弟子作为摆摊之用，有意愿的可以象征性的缴纳十枚灵石选择一个自己觉得满意的摊位贩卖东西，而要买东西的人，则可以四处选看。

　　此时正有一女四男五名腰悬昆洞宗身份令牌的弟子走在会场上，他们正是李一鸣，王罡，卫庭玉以及薄云冰、楚南怀夫妇。

　　对于交易会，李一鸣心头只是可有可无，即便前来，也不过是随便走走，看是否能碰运气找到一点合用的东西。但就在前一天，正好接到一枚传讯灵符。这道灵符是吕屹发出来，但其中信息和语气却不似吕屹，其中内容大体是让李一鸣必须第一日便来参加交易会等等。

　　后来王罡与卫庭玉找上李一鸣，听说他也要来参加，这才决定结伴前来。他们二人因为结丹在即，需要为结丹做准备。也不知从哪里听说这个交易会上，非但有弟子交易，四大门派也会放出一些好东西出来，其中便有辅助结丹的灵丹灵药。

　　要知道这等好东西，除非立下大功，门中赐予下来，其他便只有花费数倍甚至十数倍的价格从外界获得。故而听得这等好消息，二人好生准备了一些资本。至于薄云冰夫妇则是后来加入，反正只是结伴，并不会有什么妨碍。

　　来到会场上，众人都被这会场之大和气氛之浓厚所感染。可以想象，近千的摊位排开，上面摆放着各式各样的物品，除了常见的货色外，更有各个门派特有的东西，如青叶门的特质‘清髓丹’；凌波门的各种北海产物；一元宗的各种招引天地气势的灵符；昆洞宗因为有整整一个洞天作为门派所在，各种外界罕见的灵根灵果，灵兽等等，不过最吸引其他门派弟子的还是乾灵山一脉炼制的灵器法宝。

　　当然，除此之外，从魔门弟子身上得来的战利品也是有的，不过各种魔门器物，并不适合正道弟子使用。倒是一些个原材料，如妖兽精魄，精血，炼制成功还没有使用的阴魂，一些个阴暗属性的材料等等，却也颇有些销路。毕竟正道弟子也不都是木头脑袋，知道用之正则为正的道理。好些东西只要找到合适的用法，反而能发挥出不小的作用来。

　　走了约莫半个时辰，李一鸣倒是挥洒了不少灵石，对灵丹，灵药，灵符，花木灵根，各种炼器材料等等，只要觉得不错的都购买了不少；薄云冰、楚南怀夫妇也购买了些东西，不过他二人出手则要谨慎一些，并不似李一鸣见到好东西就出手。

　　倒是王罡和卫庭玉则一脸羡慕的这看着三人挥洒灵石。为了购买辅助结丹的灵药，他们都恨不得将自己卖了来筹集灵石，哪里还肯在这节骨眼上这般花费。

　　就在众人准备朝下面走去的时候，李一鸣怀中突然跳出一道灵符来，正是昨日的那道灵符。便见得这道灵符骤然飞起，朝一个方向便飞了过去。很明显是灵符的主人在召唤它，同样也是在召唤李一鸣。

　　见得这等情况，李一鸣不得不向王罡等人告辞。见得这等情况，王罡和卫庭玉也有些迫不及待的准备摆摊卖些东西来换取灵石；薄云冰、楚南怀夫妇也正想要单独逛一逛，碰一碰运气；如此一来，五人稍稍约定一下，便各自散了。

　　李一鸣循着灵符的方向走下去，走了约莫一炷香时间，灵符骤然落入人群中。但走上前去，见到的并不是吕屹，而是姬凌烟那小丫头，而此时这小丫头面色红润，神采飞扬，竟然也进入了筑基后期。



　　第六零七章 解围小丫头

　　见得小丫头收起的灵符，联想起那略微怪异的语气，他如何还不知道这就是小丫头使用的把戏。虽然不知道她如何弄到吕屹的气息，但这古灵精怪的丫头，办到这种事倒也不难的。

　　只是此时小丫头并非一个人，周围除了两名如花似玉的女子外，便是好几名身着华服，满身珠光宝气的公子哥人物。

　　在李一鸣见到小丫头的同时，小丫头也看见了他，而她眼中似是看到救星一般。不过奇怪的是，平时不顾规矩，天不怕地不怕的小丫头今次竟然有些‘淑女’的感觉，与周围几人似是说了点什么，这才走过来冲李一鸣鞠了一个万福，道：“小妹见过李师兄！”

　　听得这话，李一鸣只觉太阳打西边过来了。尤其小丫头这一个万福，虽然中规中矩，但怎么看怎么觉得别扭，让他有中想要笑出声的冲动。

　　小丫头似是看出来，偏了偏头，见后面的人还没有跟上来，这才趁机对李一鸣做了一个鬼脸，还轻哼了一声。

　　见得这等情况，李一鸣终于相信自己没有认错，这就是姬凌烟这小丫头，不过见她这般摸样，似是有难言之隐。他也憋住笑意，中规中矩的拱手见了一礼。

　　就在此时，后面那一群人终于跟了上来。两名女子见了李一鸣，虽然不知道身份，却也万福一礼称了一声道友。而后便不管李一鸣，将一件颇为精致的头钗饰品递了过来，说是后面某一位公子送给小丫头的见面礼。

　　这件头钗乃是修仙手段炼制，除了摸样精美之外，虽然是一件灵器，却有难得的聚灵静心的作用。价值应当与一件寻常中品灵器相当。

　　不过平日里是来者不拒的小丫头，今次竟然做了淑女状开口婉言拒绝了，以至于身后那几位公子之中，其中一位惋惜的叹了一口气，显然这件东西就是他送的。

　　见得这等情况，那师姐再次递上一件玉佩似的饰物，同样是一件灵器，比起先前那一件价值还要高一分，不过小丫头还是拒绝了。

　　短短半柱香不到，那两位师姐递上了六七件各式饰品万物，但小丫头还是将这些个东西尽数拒绝了。惹的后面那一群公子哥脸上好一阵不好看，只是却没有一人敢发作起来。

　　拒绝完那些个公子哥，小丫头回头对那两位师姐道：“二位师姐，这位是李师兄，今次乃是李师兄第一次来本门‘烟波云海’，我想为李师兄作向导，二位师姐事务繁忙，就不必陪我了吧！”

　　听得这话，那两位师姐面上似有难色，年长的师姐开口道：“姬师姐她让我们陪着你，若是就此分开，恐怕……”

　　姬凌烟闻言微微一笑，摇头道：“二位师姐有所不知，这位师兄与我姐妹也算是旧交，若是姐姐在此也定会允许的，若是二位师姐还有顾虑，事后若有什么不妥，小妹与家姐解释便是了！”

　　听得这话，虽然二人对于李一鸣能够认得堂堂花英仙子有些不信，但小丫头将话说到这一步，她们还不答应便是不给面子了，最后只得叮嘱几句，点了点头便要退去。

　　她们二人肯退，但后面那一群公子哥却是不愿意了。这五六名公子哥之中，不但有青叶门人，还有昆洞宗人。便见得一名青叶门弟子走了上前来。此人一副翩翩公子的打扮，身上一股子书卷气息，只是下巴高昂，眼高于顶，显然是个傲慢人物。

　　他摇了摇手中折扇，略略有些蔑视的看了李一鸣一眼，随手一礼道：“在下青叶门洪飞扬，还请问这位师弟如何称呼。”

　　李一鸣闻言淡淡也回了一礼，答道：“在下昆洞宗李一鸣。”

　　“哦，原来是李师弟，久仰久仰，听说李师弟是第一次来这烟波云海，想来并不熟悉，不如我等结伴同游如何，这样也多些趣味。”

　　李一鸣闻言，眼角瞥了小丫头一眼，见她满脸的不愿意，便明白其用意，加上他本人也不喜与这等眼高于顶，却假惺惺的人物结交，便摇了摇头道：“还望洪道友见谅，李某从来喜静，与多人同游并非我所好。”

　　听得李一鸣竟敢拒绝自己，洪飞扬脸色如翻书一般，顿时冷了下来，轻哼一声，道了一句‘不识抬举’便回到几名公子哥之中。

　　听得这话，李一鸣也不与之一般计较，与小丫头道了一声‘走吧’，小丫头嘻嘻一笑，冲诸人行了一个万福，便跟着李一鸣走了。

　　见得二人远去，一行公子哥也不好没脸没皮的跟上去。

　　“洪师兄可是碰了一鼻子灰啊！”一名青叶门弟子笑道。

　　洪飞扬轻哼一声道：“你们也少风凉话，这次为了请出这位大小姐来，光是打通关节，也花费了不少钱财，虽说不多，但却被这人半路劫去，丢面子的可不止我一个人！”

　　“这位大小姐能被请出来，花费这些也算不了什么，关键是此人可恨，对了余师弟，这人是你们昆洞宗的弟子，你可知道此人身份名号，可是有背景的人物么？”另一名青叶门弟子开口道。

　　那余师弟想了想，摇了摇头道：“我昆洞宗各大世家里面，却没听说有这么一号人物，恐怕是闲散修士，或者是一些个小家族，并不足为虑。怎么，赵师兄想要对付他么？”

　　赵师兄哈哈一笑道：“没有背景便好，想必是凭了些手段，哄得姬家小妞欢心，想要攀龙附凤借机上得高位。这等人物，倒也不必专门对付，只需让他在姬家小妞面前出丑，自然不攻自破了。”

　　听得这话，众人生出兴趣来，只听那赵师兄道：“这一场交易会便是最好的地方，只要安排人监视一下，到时候定然有机会便是。”

　　其他几人也都是聪明之辈，对于此等事情也算是有些心得，一个个点头称是不已。

　　却说李一鸣二人并不知道这些计划，而小丫头走得远了，见不得那些人，嘻嘻一笑，再没有先前那般矜持，毫无淑女形象的伸了一个懒腰，道：“真是累死本姑娘了。”



　　第六零八章 逛交易会

　　见得这等情况，李一鸣终于忍不住笑道：“这才是烟儿你该有的样子，先前我差点都认不出来了！”

　　姬凌烟闻言眼珠子一转，嘻嘻笑道：“今天运气不错，碰巧遇上李大哥你帮我解围，我知道有个地方菜肴不错，今天小妹请客！”说完便要拉着李一鸣走。

　　李一鸣站定不动，一副似笑非笑的表情看着小丫头，道：“你这丫头，最是激灵不过，还说什么碰巧，请客吃饭虽然不错，但你也得给我说个清楚才行不是。”

　　小丫头见糊弄不过去，嘟着个嘴，愤愤道：“就知道骗不过李大哥，好啦，都告诉你就是了，若是没有那几个臭苍蝇搅事，本小姐偷偷溜出来就是了。”

　　李一鸣听见姬凌烟用‘臭苍蝇’来形容那几个公子哥，倒也没有为那几人鸣不平，只是不以为意的微微一笑。

　　之后小丫头开始倒起苦水来，而这一切还要从半年前说起。

　　原来那件事情之后，小丫头也明白纸包住火，便向花英仙子姬凌花和杨心月‘自首’了。知道此事的花英仙子虽然明白此事虽然以吕屹结丹成功结束，但小丫头的多嘴有可能就导致吕屹身死在正魔战场上。

　　此事的性质自然就不同了，别的不说，便是要给杨心月一个交代，花英仙子当即就要新帐旧账一起算，将小丫头罚回北海，进入那什么冰云洞闭关个好几年才肯放出来。

　　不过杨心月这位师姐与小丫头相处十几年，姐妹情深，不愿小丫头闭关受苦，而且想到吕屹因祸得福反而结丹成功，便出面替小丫头求情。

　　想来这花英仙子也是舍不得亲妹妹吃苦，便顺着杨心月的面子就打消了将小丫头送回北海的惩罚。

　　不过花英仙子也不愧是精英中的精英，又十分了解自己的妹妹跳脱的个性，便想要用这个机会来好好修理一番。

　　拿小丫头的话来说，那就是‘死罪可免、活罪难逃’。最后决定下来，小丫头可以不回北海，但在此处若非允许，也不得出‘烟波云海’，而且在人前更需得举止端庄。若是有一项犯了，便要赶回北海去闭关。

　　这两件事情都不是小丫头所愿，不过二者取其轻的情况下，便决定留在此地。这半年来，小丫头似也知道自己有错在身，倒是难得的规规矩矩，在‘烟波云海’内苦心修炼。

　　不过今次交易会热闹非凡，以小丫头的心性，沉寂了半年，哪里还忍得住，这才传书李一鸣来。不过没想到的是，除了负责‘照顾’她的两位师姐外，更有这么一群公子哥找上门来。到后来，便是李一鸣出面解围了。

　　听得这一番解释，李一鸣勉强满意，想到这丫头被关了半年，也是可怜。虽然知道她还有些东西隐瞒不报，也不再逼她。只是随口问了一问她如何得到吕屹的传讯灵符。

　　听得这话，姬凌烟脸上露出一个狡黠的笑容来，只是不回答，反而道：“到时候你就知道了！”

　　一说完，她便风也似的跑到别人摊位上去了。见此情形，李一鸣拿这小丫头也是无法，只得笑了笑便跟了上去。

　　小丫头也真是关得久了，见得这般热闹场景，激动不已，完全忘了先前说要请李一鸣品尝佳肴的事情，只顾得上看看这边摊位，问问那家的货物。

　　只不过她大多都图个新鲜，并不真个购买。倒是一路上，李一鸣见到合适的东西便买了起来，让这小丫头看着羡慕不已。

　　见得这等情况，李一鸣只得苦笑着掏出几件自己制作的灵器级饰品。这些饰品虽然只是随手制作，但却用上了好些千锤百炼等手段，品质自然比那些摊位上的还要好一些。

　　别看小丫头拒绝了那些个公子哥的礼物，对于李一鸣给的却是二话不说便收了起来。而且见得李一鸣制作这些工艺更加精巧，更是爱不释手。

　　却说二人转了一大圈，忽而见得王罡和卫庭玉二人的摊位。不过那摊位上特色物品却是不多，大多是斩杀魔门弟子所得的战利品，唯一有些特色的，却是几道封印了剑气的剑符。

　　这些剑符正是二人自行封印起来。与李一鸣借‘元符分光剑’的一些精要所制成的剑符有些相似，虽说威力只有二人亲自出手的五六成，但以他们筑基大圆满的修为，以及高超的剑术造诣而言，却也是十分可观了。

　　这些剑符本来有二十余道，很快卖来只剩下几道，可见销路还是不错。只是他们并不似李一鸣能够参悟一部分‘元符分光剑’的奥妙，故而一次能够制作十余道便是到顶了，再多却是要耗损元气，得不偿失了。

　　见得这等情况，李一鸣虽然有心帮二人，却不愿伤了他们面皮，就想了个主意，取出数十件，正魔各式灵器事物来，让二人帮忙贩卖，若是出手，便分一成与二人。

　　这等情况等同寄卖，而李一鸣放出来的灵器一件件品级都是不低，若是全部卖掉，那一成分成也是不少灵石。王罡和卫庭玉二人虽然明白李一鸣的意图，也不推辞，连忙应了下来。

　　一番走马观花，二人花费了小半天才看完。来到街尾，小丫头鬼机灵的一笑道：“李大哥想不想看看高级一些的东西？”

　　李一鸣闻言一愣，道：“高级一些的，这话从何说起？”

　　小丫头嘻嘻一笑道：“看来李大哥的消息真个不灵通，先前我们逛那一圈乃是主会场，虽然东西不少，但品级却是不高，便是李大哥你先前放出来的一堆灵器，在主会场中也差不多是到顶了。但在整个交易会而言，却还算不得什么。”

　　李一鸣闻言恍然，道：“你说的是还有一些个分会场里面有好东西。”

　　小丫头点头道：“不错哦，分会场里面的东西就要珍贵了不少，上好灵器，灵丹妙药比比皆是，甚至还有法宝贩卖呢！不过即便是那些个分会场，也不过是四大门派弟子交易的地方，好东西虽然有，但不论品级还是数量，却也有限呢！”说着，小丫头意犹未尽的看了李一鸣一眼。



　　第六零九章 空灵丹

　　“哦，烟儿你的意思是，除了分会场外，还有地方有更高级的东西不成？”李一鸣顿时来了兴趣，灵石他有不少，法宝也有好些，但实用的好东西，他却也从来不嫌多。

　　小丫头得意一笑道：“不错，除了分会场供众人交易外，还有一个拍卖场。这里的东西就不光是各派高手送上来拍卖的了，便是你们三大门派和我们凌波门也拿出些东西来。最低级的恐怕都是法宝一级，高级一些的便是各种珍宝。”

　　“珍宝！”李一鸣闻言也不由得微微吃惊。他进入过通天楼船宝库，自然知道所谓珍宝，都是同级情况下十分珍贵难得的存在。圆满法宝，上品丹药，奇珍异宝等等。想来王罡、卫庭玉二人说有辅助结丹的上品灵丹便是在此了。

　　小丫头见李一鸣不答话，便当自己说得他心动了，嘻嘻一笑道：“李大哥可是要去看看啊，烟儿我可是熟门熟路哦。”

　　李一鸣闻言，拱手一礼道：“既然如此，还请烟儿师妹带路才是。”

　　小丫头见状，满意的点了点头，装作老成摸样，回礼称了：“客气客气！”这才嬉笑着走在前面，朝会场一个角落走去。

　　走了不多远，便见得一连串楼宇，这些个楼宇乃是实物，结构颇为宏伟，装饰也十分精致。不过造型却是各异，显然原本并不是在此处，而是用了大法力搬运过来，作会场使用的。

　　小丫头得意的指着那些个楼宇，道：“‘烟波云海’之中本来就有许多房间楼宇，用于弟子门人休息和修炼之用。不过平常情况下都空着，今次交易会便取了出来，布置了分会场。李大哥看，那座最大的，本来是分给我姐姐的，不过姐姐她说用不着，便分了出来，布置了一番，便成了拍卖场。”

　　李一鸣闻言看去，果然有一座楼宇比其他的要高过一层，占地也宽广数倍，尤其是其间培植无数灵花异草，显得十分雅致。

　　“如此，我们是先去拍卖场还是去分会场？”

　　“嘻嘻，李大哥心急了么，气势拍卖场要到了晚上才开始，现在去也是空空荡荡的，除非李师兄你有东西要拍卖，倒是可以去看看，不过拍卖的东西级别可不能低，至少要是法宝一级，他们才收呢！嘻嘻，当然，李大哥你那件法宝飞剑可是相当不错，还有那一身宝甲，我姐姐都说品级颇高，若是你要卖的话，烟儿说不定也要出价呢！”

　　李一鸣闻言苦笑道：“你这丫头，我就靠这两件东西保命呢，若是卖了，让人宰了怎么办。”

　　小丫头闻言吐了吐舌头，竟然是一副不信服的样子。李一鸣见状也是无法，不过他身上确实有不少可以拍卖的东西，仅仅斩杀两名魔门弟子所得到的魔门法宝便有好几件，本来是拍卖了换取灵石更有用。只是他一名筑基修士，若是随随便便就交出法宝来拍卖，恐怕会惹人生疑。

　　“既然这样，我们先去逛一逛分会场，看看有什么好东西吧！”

　　听得李一鸣提议，对小丫头来说，哪里都是玩，自然没有异议，便拉着李一鸣朝了最近的分会场走去。

　　话说这分会场之中果然就有不同，一个不小的房间里面有着约莫百余人在走动，而各式事物都放在四面的架子上，一旁有简介，供购买者参考。而宝物的主人或是守在一旁，亦或是去看其他宝物，若是有人有意购买，便会震动传讯灵符，唤回宝物主人来。双方谈妥价钱，就可以交易。

　　此间的事物估计还没有主会场上事物的零头，但珍贵程度却实实在在上了一个台阶。仅就器物而言，最低级的都是上品灵器，而极品灵器也有好些，甚至还有好几件法宝放在架子上，引得不少人观看。

　　而此间的人，修为大多都是筑基后期，金丹修为也不少，只是金丹修为的大多数是卖家，而购买这种层次宝物的都是筑基后期的修士。

　　李一鸣花费了五千灵石，入手了一柄极品飞剑。看着小丫头那不解的目光，他也只是笑而不答。其实有了法宝飞剑的他，什么灵器都完全可以淘汰了，但他买的不是灵器本身，而是其特殊的炼器手法。

　　天底下炼器手法千千万，便是周炎垂也不敢自称厉害，故而只要从这柄灵器飞剑上多学会些实用的手段，回去能够使用得上，再多的灵石都能赚回来，自然不在乎这五千灵石了。

　　此外，灵根灵草是小白的爱好，他自然也收购了不少；上好的炼器材料，自然是不能错过；一些个迅速回复真气的中品灵丹，也是他所好；能够被灵台剥取神通的一些中高级灵符，也废了他好几百上千的灵石。

　　一路走下来，洒出去上万灵石。还好李一鸣是打一枪换一个地方，并没有引得旁人注意，却也落入小丫头眼中，不过她身份非同寻常，再多灵石都见过，并不以为意。

　　倒是后面那跟了李一鸣一路，想要落他面子的公子哥们瞠目结舌。暗自以为李一鸣说不定是他们不知道的大家族子弟，这才纷纷找了理由退去。对于这等情况，李一鸣早就用天眼通看了，心头冷笑，却也不理他们。

　　走到一个会场上，一个架子前，好些人围了上去，似是有一件了不得的宝物。在喜欢凑热闹的小丫头拉拽之下，李一鸣也凑了上去。原来刚放上架子的是一瓶灵丹。

　　若是寻常灵丹也就罢了，也不会引得这么多人关注，但这一瓶灵丹乃是三级上品灵丹‘空灵丹’。从简介看来，这‘空灵丹’之所以称为上品，乃是因为其辅助突破小境界，可以辅助筑基初期突破筑基中期，可以辅助筑基中期突破后期。

　　虽说筑基初中后期算不得什么瓶颈，只要增厚修为，待得时机便能水到渠成。而‘空灵丹’的作用则是辅助积蓄真气，减少突破时间。比如一个人从初期到中期需要五年，服用了‘空灵丹’也许就只要三年。

　　修行其实就是抢时间，在寿元结束之前不能突破境界，便一切成空。故而这‘空灵丹’虽然效果不是特别强大，却也受不少人追捧，引得这么多人围观。只是标价四千，性价比显得不足，这才只是围观，而没有人出手。

　　李一鸣刚刚筑基后期，正需要巩固，有了这‘空灵丹’便省了不少功夫，故而这瓶灵丹，他也想要拿下来，抬手一道真气震动了一旁的传讯符。

　　而但正当此时，一个傲慢的声音从后面传来道：“这一瓶‘空灵丹’，我要了！”



　　第六一零章 不是一般人

　　听得这话，李一鸣转头看去，原来认得，正是当初正魔战场上见过的宋玉书。只是今次见面，这宋玉书给人的感觉与当日有了不同，当日略显锋芒，却是书生气十足，但今日却是锋芒尽显，倒是有些江湖豪侠的味道。

　　正当此时，那丹药的主人也回来了，却是一白发老道，身上的灵气波动乃是金丹高手，而身上道袍则显示出其一元宗弟子的身份来。

　　“不知是哪一位震动了传讯灵符将我唤回来，可是要购买这一瓶灵丹么？”

　　听得这话，李一鸣拱了拱手道：“见过这位师兄，是我震动了传讯灵符。”

　　不过还没等老道开口，那宋玉书也上前一步，笑着一礼道：“见过师兄，我想购买这一瓶空灵丹。”

　　“嗯？”老道见状，似是疑惑这一次震动，却有两人要买丹药。不过他也不介意于此，微微一笑道：“看来两位师弟都要购买我这空灵丹，不过这丹药我只炼成这一瓶，数量也是不多，不知二位师弟如何个分法啊！”

　　“还请问师兄这空灵丹有多少枚，我只取三枚便是。”李一鸣微微一笑道。

　　老道‘哦’了一声点了点头，点了点头道：“空灵丹服用得越多效果越差，你如今是筑基后期，服用三枚也差不多了，我这一瓶空灵丹有二十枚，你要三枚也是绰绰有余了。只是不知另外一位师弟，你想要多少？”

　　宋玉书听得李一鸣只要三枚，脸上露出一丝似笑非笑的表情来，开口便道：“好叫师兄知晓，我只要二十枚便足够！”

　　此言一出，李一鸣眉头微皱，倒是那老道笑问道：“这位师弟你修为已经是筑基后期已久，服用空灵丹再多已是无用，为何还一口气要二十枚呢？”

　　宋玉书看了李一鸣和他身边的姬凌烟一眼，答道：“我虽然不须这空灵丹，只是一些个至交好友还是需要的。此丹药平常少见，今日见到自然要多备一些的。”

　　闻言，老道了然的点了点头，旋即脸上露出难色，道：“二位师弟一人要买三枚，一人却是要尽数买下，这个，却是不好分配，不如你们二人合计合计吧！”

　　宋玉书闻言呵呵一笑道：“师兄此言差矣，买卖之事自然是卖家决定卖给谁便是谁。只是冒昧提醒师兄一下，师兄既然将灵丹拿出来，自然是要卖掉的。与其分开一点点卖，不如一次全卖掉来得省事不是么！”

　　“嗯，此言似乎有些道理！”老道闻言点了点头，但并没有最终表示什么。

　　倒是那宋玉书得意一笑，朝李一鸣和姬凌烟走了过来，冲姬凌烟一礼道：“姬师妹如今修为正好合用这空灵丹，今次为兄买下来，便送师妹五枚，算是聊表心意，还望师妹收下。”

　　小丫头闻言只是称了一声谢，也不说收还是不收。而那宋玉书转过头来，看向李一鸣，一脸诚恳加惋惜的摇头道：“至于李师弟，就确实对不住了，我另外还有五六个师兄弟，正好需要空灵丹，只能让师弟空欢喜一次了！”

　　听得这话，李一鸣也只是微微一笑，这样他若还不知道对方是在针对自己，那就是傻子了。虽然他想不通为什么要针对自己，但他性子本就是遇强更强，自不肯就此甘休。

　　正当宋玉书朝那老道走去，递过灵石便算交易成功的前一刻，李一鸣忽而哈哈一笑，开口道：“且慢，宋师兄的建议虽然在理，但小弟也有一个想法，还请参考也无妨啊！”

　　宋玉书也想过李一鸣要阻拦自己，不过心头早有主意的他，只是暗自冷笑，但脸上依旧温文尔雅的一笑道：“李师弟你有什么话说，难道你也要买一整瓶不成？”

　　李一鸣摇了摇头，道：“非也，我还是只想要三枚灵丹，但我愿意加一倍的价格来购买！”

　　“一倍价格！”宋玉书闻言眉头一皱，旋即哈哈笑道：“一倍的价格，也就是多付出三枚丹药的价钱，小意思，我愿意付出二十五枚丹药的价格收购。”

　　那老道听见李一鸣愿意出一倍时，便有意动之色。而听得宋玉书肯多出五枚丹药前，更是面露喜色，不过他还没有答应下来，反而一脸期待的看向李一鸣。

　　李一鸣见这表情，顿时与当年见过的奸商联系在一起，如何还不明白这人竟然是坐等二人争斗，坐地起价。只是他早有定计，双眼微眯，嘴角勾起，笑道：“宋师兄此言差矣，既然师弟我用两倍的价格购买，那说明此丹就可以卖到两倍价格，若是师兄要入手至少也应该是两倍，也就是用四十枚丹药的价格来买下才是。诸位师兄弟说是这个理不是？”

　　听得李一鸣询问，一旁看热闹的众人也起哄似的点头称是，那老道就差两眼冒出灵石的光彩来。

　　“你说什么！”宋玉书眼珠子都要瞪出来。他本意不过是借这个机会羞辱李一鸣一番，更博得姬凌烟的欢心，这才肯花四千灵石来购买空灵丹。不过被李一鸣一番口舌，竟然就涨了一倍，足足八千灵石。

　　八千灵石可不是一笔小数目，足够买大半件法宝了。虽然他也能拿得出来，但想到晚上的拍卖会上的好东西，若是花费了八千灵石，到时候捉襟见肘，不能如愿也就得不偿失了。尤其是自己一买就是整瓶，李一鸣若是再抬价，那自己还强行买下，损失的灵石还要再多。权衡一番，宋玉书终于还是放弃了这‘空灵丹’。他也光棍，冲李一鸣拱了拱手，头也不回的甩袖而去。

　　见得这等情况，围观众人只等李一鸣出手买灵丹。虽然价格贵了一倍，但李一鸣也眉头也不皱的掏出一千两百枚灵石来递过去。

　　谁知这老道却摇头道：“不够，不够！”

　　李一鸣闻言，心想你赚得也够多了，竟然还贪得无厌，就要理论一番。但抬头看向那老道双眼的瞬间，哪里有什么奸商摸样，反似是有些似曾相识。但很快这种感觉陡转，一丝深入渊海的气势竟然出现在他灵识之中。这等气势竟然比他面见青峰一脉掌尊云乐童子还强，竟然与剑老都有些不相上下。

　　“这人不是一般人！”这个念头涌上心头，李一鸣连忙转开视线，待得再看过去，却又恢复了奸商的摸样气质。



　　第六一一章 前辈高人

　　却说李一鸣被这有一元宗身份的老道镇住，旁边那些围观的弟子却没有什么感觉。见他‘贪得无厌’，有人斥责，有人欢喜，有人就是看热闹，不过似是碍于他金丹修士的身份，却没人人走上来。

　　倒是姬凌烟这小丫头想要上前说点什么。这老道嘿嘿一笑，随手一挥，一股没人能感觉到的气息逸散出来。那本来还等着看热闹的众人，一个个眼神一滞，竟然尽数自动的走开了。而小丫头也愣了一愣，回过神来，却似是方才什么都没有发生。

　　见得周围人都走光了，小丫头倒是觉得不用再扮个什么大家闺秀，轻哼一声，就要上前评理。但一只手伸出来拦住了她。

　　李一鸣开口道：“烟儿，不得对前辈无礼！”

　　姬凌烟闻言一愣，心想这人即便是金丹在各门各派也不过是弟子一级，如何就成了前辈了。但李一鸣并没有给她解释的机会，恭恭敬敬的拱了拱手道了一声‘见过前辈’，而后从怀中掏出一袋灵石来递了过去。

　　见得这一袋灵石，老道嘿嘿一笑，眼目之间完全是得逞的奸商。不过李一鸣却没有一点小看，反而更加恭敬。

　　“呵，说好两倍价格，我只该收你八千灵石，但你这里足足有上万枚。罢了，罢了，我也懒得找还与你，这里有一枚玉简，也不知道什么时候得来，便与你作添头，我们两不相欠好了！”说着，老道将一枚黑乎乎的玉简和那瓶‘空灵丹’抛给了李一鸣。

　　李一鸣接过来也不多看，直接手下，拱手道：“多谢前辈！”

　　听得这话，老道志得意满的笑了笑，自言自语道：“没想到刚出来便赚了这么大一笔，难得难得！”说着便跨出分会场，消失在二人眼前。

　　见此人走了，姬凌烟有些不满的嘟着嘴道：“李大哥，你为什么要上这个当啊，这人明显就是个奸商啊！”

　　李一鸣闻言，摇了摇头，他也不知道该怎么解释，只是从瓷瓶之中取出五枚空灵丹来递给小丫头。小丫头见了也不客气，直接收起来，她也知道李一鸣不愿提起此事，便只自己嘟囔。

　　见小丫头耍小脾气，李一鸣也不多劝，看了看那老道消失的方向，意味深长的叹了口气，便拉着小丫头朝另外一座分会场走去。

　　却说李一鸣走后，一个无人的角落，先前明明走出分会场的老道竟然出现在哪里。看着李一鸣拉着小丫头的样子，微微一笑，自言自语道：“本来只想混进来，再看看这大名鼎鼎的‘烟波云海’。却没想到竟然遇到你这小子。短短几年，便成长到这等程度。筑基后期，修为倒是勉勉强强，但这一身隐藏的实力手段，啧啧，剑气冲云，想必是得了那老疯子的真传，嘿嘿，不过记得当年那老疯子变态也没有到这等程度吧！还有那丫头，身上十分纯粹的姬家血脉，想必是姬家嫡系了，也不知怎么跟这小子黏上。要知道姬家那老太婆可是最重视什么血脉，家族的了，若是让她知道，恐怕是不小的麻烦事情。不过这样也好，这十万年一劫即将来临，风云际会，天地大变，龙蛇并起，也不知道有多少小辈能够窃取天地大运，扶摇直上，成长为一方巨擘。好小子，我看好你哦，今日给你一点甜头，他日可是要还的呢！”

　　说完，老道看了看头顶，嘿嘿一笑，嘀咕了一句什么‘被发现了’，抬手一抹，竟然化作另一幅面目，而后一道青烟飘起，便消失在原地。

　　若是李一鸣在此，说不定能过想起方才那面目明明就是当年他还在灵源派之事，藏书阁之中与他指点过选择典籍的老者。

　　却说李一鸣经历了这一场，不论是对方故意透露给自己的气息，还是随意控制围观众人和小丫头的手段，这每一项都在他心头引起轩然大波。

　　“这位前辈气场竟然隐隐与剑老相当，如此看来，他即便不如剑老也相差不远了。至少是分神期的人物，也不知道是四大门派还是其他人混进来。但不管怎样，这件事都不是我能够参与得了的。幸好看这位前辈的意思，并没有恶意，否则以这控制人心的手段，便是杀我于当场，也不会有人知道。而这位前辈控制众人离去，显然也不愿暴露自己。如此看来，我只当没有这么一回事就好。”

　　想通此节，李一鸣便释然，表面只当没事人一般，主动拉着小丫头逛遍了一个又一个的分会场。这些会场里面的东西千奇百怪，种类齐全，虽然价格稍显昂贵，大多都物有所值。而小丫头很快便玩得兴起，再也不提起先前那件事情来。

　　时值入夜，便见得陆续有人朝那拍卖会场走去。还没等李一鸣说什么，玩得兴起的小丫头反过来拉着他朝拍卖会场走去。

　　来到拍卖会场门前，便见得几名长相秀丽的女子迎接来人。不用说，这拍卖会场也不是随便什么人都能进去。一般来说，金丹修士是一律放行，筑基修士则要缴纳一百灵石作为入场费。

　　这一百灵石看似不多，却是一个门槛。若是自觉财力不够或是仅仅是看看热闹的人，往往不会白白花费这笔灵石。故而进入其中的，大多都是真个带了足够灵石前来，少数有看热闹的，却也占不了多大地方。

　　以李一鸣的修为，本来也该缴纳一百灵石。但那迎门的女弟子似是认识姬凌烟这小丫头，见得李一鸣与她是一路，便笑着放了二人过去。

　　堂而皇之的走了后门，小丫头非但没有什么这等自觉，反而邀功道：“还是烟儿厉害吧，替李大哥你省了两百枚灵石呢！”

　　李一鸣闻言摇头苦笑，心道原来这丫头还将自己那一百枚灵石算在自己头上了。不过他对于这丫头也没什么办法，只得点头应了下来，更夸赞了这丫头几句。

　　就在这时，一个熟悉的声音从一旁传来，道：“姬师妹果然没有食言，倒是真将李师弟你给带过来了！”



　　第六一二章 拍卖会场

　　李一鸣转头看去，一男一女走了过来，那男的正是半年没见的吕屹，而女的正是那杨心月。只是以前吕屹见到杨心月总有些躲闪的摸样，但今日二人一前一后，看起来颇为亲密，就差携手同游的程度了。

　　见得这一幕，李一鸣想到了些东西，微微一笑道：“吕师兄才是让小弟好找，没想到却是来了凌波门了！”说着，意味深长的看了看杨心月，见礼道了一声‘师姐’，倒是将她弄得有些脸红。

　　吕屹闻言如何不知道李一鸣的意思，呵呵一笑，情意绵绵的看了看身后的杨心月，这才道：“师弟还是少打趣了，当初是为兄的不是，一心只有阵法，辜负了心月一番心意，后来听闻她已结丹，便自以为配不上，更是断念不想。但多亏当日姬师妹一番话，如晨钟暮鼓点醒于我，念头通达之下，才决定冒险结丹。当然，这也还是多亏了李师弟你的阵器还有一番护持，否则恐怕结丹不成反被戮啊！”

　　见吕屹一拱手作拜谢状，李一鸣连忙跳开，道；“师兄不必多礼，你我分属同门，更是相交甚厚，若是再提什么谢不谢的，岂不伤了情面。”

　　吕屹闻言苦笑着点了点头，倒是后面杨心月莲步款款走上前来，道：“李师弟既然不肯受吕郎拜谢，但当受我一礼，若非师弟舍身出手，我与吕郎也不会有今日。”说着便冲李一鸣盈盈一礼。

　　李一鸣受了半礼，便不动神色的退后了一步。这是姬凌烟这小丫头连忙凑上来，嘻嘻一笑道：“李大哥你可不知道。吕师兄的师父已经上门提亲了，他和杨师姐过不了多久就可以正式结为道侣了。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑，道：“原来如此，这就是师兄你的不对了，大好喜事竟然隐瞒不报啊！”

　　吕屹闻言，脸上难得露出一丝囧色。而杨心月则面带浓浓笑意，以一种与其说是责怪不如说是宠溺的眼神看了小丫头一眼。

　　小丫头似是得到鼓励，连忙将吕屹结丹之后上门求亲，被杨心月的师父赶出门的囧事好说了一通。

　　对于此等情况，吕屹只得苦笑着解释一番，说是因为自己当年不珍惜，惹得老人家心头不快等等。正当此时，一阵琴声响起，他只觉天籁，连忙用拍卖会要开始了为由，结束了一番解释，带着众人朝里面走去。

　　进入拍卖会场之中，便见得前方一座高台，后面无数座椅。而金丹弟子被分配到前方，筑基弟子只能坐在后方，还好的是在场都是修仙者，这点距离算不得什么障碍。而最让人在意的则是最后方还有的高台，只是上面光华萦绕，见不得里面情景，显然是给身份更高的人使用的。

　　吕屹与杨心月二人都是金丹高手，故而坐到前面去了，不过李一鸣有着小丫头带路，也选了一个不错的位置坐下，很快前来参加拍卖会的弟子已经坐定，只等拍卖物品出现。

　　过了半柱香时间，一名美妇人走上高台，自我介绍是凌波门弟子，名叫柳欣语，便是此次拍卖会的主持人。此女站在高台之上，表现得落落大方，显然是有过这方面经验的。稍稍将今次拍卖会的流程介绍一番之后，便请出了第一件拍卖品。

　　第一件拍卖品正是一件一品法宝，名叫‘紫玉红葫芦’，有八道禁制，攻击型法宝，能够放出火龙攻击，底价是五千灵石。

　　一般来说第一件拍品价值不高，却能定下拍卖的基调。而此次用一件法宝作为拍卖品，虽然只是一品，却也可以看得出此次拍卖物品的水准，确实比外面的交易会更高一筹。

　　这件法宝一起拍，便听得后面筑基弟子此起彼伏的叫价。而前面金丹弟子则没有一个人出声。毕竟对他们来说，一品法宝自己也能炼制，用起来还更顺手，根本不必废这个力来抢。而且拍卖会前期明显是为了筑基弟子而设的，金丹们都静静等待着后面他们真正需要的宝物。

　　寻常一品法宝都是一万灵石左右。而今次这件法宝品质颇为不错，而在主持人手中演示起来，威力更是了得，足足叫价到一万两千灵石才成交。

　　而后连续数件拍卖品都是法宝之流。品质有高有低，最高的一件乃是一品圆满法宝。被人以一万五千灵石的价格买到手。

　　一番法宝争夺战之后，便是灵丹争夺。这些灵丹，大多是四级中品，如清髓丹，还气丹等等，有特殊奇效的丹药。要知道，上好的丹药在危机之时可能救得性命。故而对于这些丹药，大家也不肯发放过，你争我夺一番。

　　就在这争夺之中，一盘丹药被郑重其事的端了上来，一揭开遮挡的秀帕，十枚玉色丹丸出现在玉盘上，一股子淡淡的药香便飘了出来，同时就有人惊呼道：“夺天丹！”

　　便见那杨欣语微微一笑道：“不错，这正是四级上品灵丹，夺天丹，此药用处便是在结丹之时增加一成结丹几率，想必诸位对于此药的药性已经十分了解了，在此我也不多说，十枚丹药分作十次拍卖，底价都是五千灵石。”

　　这一底价出口，众多筑基弟子都倒吸一口气。虽说五千灵石看起来不多，但要说对什么而言。一枚小小的丹药就要五千灵石，这价格便让不少想要出手的人收起想法来。

　　不过宣布叫价开始，此起彼伏的叫价声便是不断，显然也有人十分想要买到手。毕竟上品灵丹这种东西，往往是有价无市，有灵石都买不到，此次好不容易出现，如何肯放手。

　　听着叫价声喊道了一万灵石，李一鸣倒是老神在在，并没有出手。因为他已经有一枚灵丹在手，而这种丹药，服用一次便失去效果，故而多一枚对他来说也是无用。

　　就在此时，一个浑厚的声音喊道：“一万两千灵石！”

　　李一鸣闻声回头看去，正是王罡无疑，而一旁的卫庭玉倒是没有出手，显然，他们二人决定了不同期叫价，以免相互竞争。

　　就在众人被这突然拉高的价格压制的时候，只听得另一个声音喊道：“一万五千灵石，我要了！”



　　第六一三章 再现残图

　　本来王罡一下子多叫出一万两千灵石，已经将许多人吓到，更觉得后面还有便不再叫价。但这时竟然突出黑马来，一下子便把他的比了下去。

　　王罡身上虽然还有灵石，却不过是一万六七千的样子。若是继续叫价，恐怕那人还会加上去，故而最后还是放弃了这第一枚夺天丹。

　　待得第二枚灵丹开始叫价，此次则是卫庭玉出手。他心计比王罡更深，本想等待最好时机一击制胜，但没想刚开始叫价，先前那人再次开口道：“一万五千灵石，我还是要了！”

　　听得这话，在场众弟子终于不满了，心想你第一枚买了也就罢了，第二枚还要抢，难道当这丹药作饭吃不成。

　　不过生气归生气，却没有人继续叫价，大家都想着让这人灵石用的差不多了，再没有灵石来买后面的丹药。不过一连五枚丹药，尽数被这人用一万五千枚灵石收入手中，这时大家都感觉到不对，都有些慌了，暗骂那人的同时，便想着筹集灵石购买后面的丹药。

　　正当此时，第六枚‘夺天丹’开始拍卖。这一次，那人竟然没有一开始便叫道高价，众人以为他放弃了，也松了一口气，便开始了正常的叫价。

　　此次正好轮到卫庭玉出手，他抓住叫价到达一万两千灵石，出现低潮的时候，忽而报出一万四千灵石的高价，顿时将众人镇住。

　　但就在此时，那声音再次响起，道：“好东西自然越多越好，我还是出一万五千灵石！”

　　听得这话，卫庭玉脸色一变，心思一转，冷哼一声喊出一万六千灵石，那人也不示弱，冷笑着报出一万七千灵石。卫庭玉顿了一顿，他虽然准备比王罡更充分一些，却也有限，最多不过两万灵石。为了这一枚‘夺天丹’，他也拼了，直接报出两万灵石来。

　　那声音也不知从哪里传来，嘿嘿冷笑一声道：“两万灵石倒也不少，不过这夺天丹也值这个价，本公子出两万一千灵石！”

　　听得这压线的报价，卫庭玉冷哼一声，再不叫价，而那枚‘夺天丹’则再次落入那人手中。

　　“老王，此人恐怕是想将所有‘夺天丹’收购了！”卫庭玉冷冷的说道。

　　“该死，到底是什么人，竟然有这么多灵石来，老王我一生积蓄也就这么点，若是让我抓到他，定要让他吃不了兜着走！”

　　“哎，这都是后话，若是你我不能得到‘夺天丹’，结丹希望便是三成都不到啊！”

　　“哼，可恶啊，但我们哪里去弄灵石，该卖的都卖的差不多了，难道要变卖法宝不成！”

　　正当此时，一个身影走了过来，道：“二位师兄果然来买灵丹来了？”

　　听得这话，二人看过去，这人不是李一鸣又是谁人。

　　卫庭玉苦笑着递过一个储物袋来，道：“咦，是李师弟你来了，来的正好，这是你那些东西卖了的灵石，我们已经取了提成，剩下的就是你的八千五百三十枚灵石。”

　　李一鸣心里一算，也知道二人没有贪了自己的灵石，念头一转，随手抛还给卫庭玉道：“我看二位师兄正缺灵石，小弟手头还有些也暂不需这些，不如就当借给二位师兄如何！”

　　听得这话，二人相视一眼，颇为意动，若是多了这八千多灵石，他们二人得到‘夺天丹’的机会也就大了不少。最后二人起身冲李一鸣拱了拱手，道：“多谢李师弟！”

　　李一鸣摆了摆手道：“我与二位师兄相交一场，也知道二位师兄为人，有借有还，还提什么谢不谢，只要二位师兄结丹之后照顾一二便是了！”说着，指了指台上正在拍卖的夺天丹，便回到自己位子上去了。

　　果然，有了李一鸣八千灵石助力，二人总共便有了近四万六七的灵石。在第七枚和第八枚上，分别花费了两万三千和两万四千枚灵石夺得了‘夺天丹’，而那人似乎觉得这个价格已经不值，这才放弃了事。

　　一场‘夺天丹’争夺风波过去。后面还有各种珍贵的灵根灵草，各式材料，妖兽魂魄，甚至还有好几头颇为珍贵的灵兽，每每有好东西出现，便激起一阵又一阵的高潮。一连拍卖了三个时辰，这前面半截，为筑基修士准备的拍卖结束。

　　而在筑基和金丹的交接之间，正好有一个空白期。主办人便请在场有愿意有人愿意拍卖事物的，都可以现场送上去拍卖。也许是为了筹集更多的灵石购买后面的好东西，好些金丹弟子都送了东西上去。不过进过快速的价格评估之后，留下来可以拍卖的只有十件物品。

　　这十件东西里面，有三件法宝，分别是飞剑，宝镜还有一件七色宝衣；有一瓶灵丹，正是五级中品恢复灵药‘凝真丹’，其余还有两块矿石，一块是玄阴铁母，是炼制三品甚至四品法宝飞剑的好材料，另一块则是火晶石，是炼制火属性法宝的上佳材料；两枚四级妖丹，一枚是土属性，另一枚则是少见的风雷属性；一道五级灵符‘火云符’，有元婴高手三成力量；而最后一件东西，也是唯一一件让人看不透的东西，却是一块残破的画卷。

　　这些东西摆上高台之时，倒是引得不少金丹弟子的兴趣，不论那几件品质不错的法宝，还是‘凝真丹’，或是两块矿石，亦或是妖丹，这些东西都是他们能用的上的。

　　唯独那一张残破图卷，倒是让人琢磨不透，但也不能阻止旁人对它产生兴趣，毕竟修行界太多稀奇古怪的东西，所有人都看不透，但遇到有缘人，说不定就是一座大宝藏。这种事情虽然不是很多，但无数岁月的沉淀下来，还是有不少的。

　　当然，旁人也只是有些兴趣罢了，而这一张残破图卷看在李一鸣眼中却是大大的不同。只是他生怕旁人看出异样来，便作一副什么事都没有发生的样子，但心头却是开了锅。

　　“这是剑图，没错，这一定是那张剑图的残片，我手里已经有两张，若是再多一张，不知道会有多大变化，这张图价值太高，我一定要得到手。”



　　第六一四章 虞元

　　正当李一鸣下定决心要得到这张剑图的时候，后方一个位置上安坐着一名锦衣男子。此人坐在那里，但气息却是不显。若是此时有人将灵识探过去，定然会被那变化无端的气息弄得晕头转向，空耗灵识而不能探查到一点东西。

　　这等情况，一般要修为差别很大才会出现。而此人年纪轻轻，又坐在筑基弟子那一圈里面，显然没有结丹。如此一来，只有两种情况，一种是他修炼特殊功法所致，另一种则是身上有掩盖变化气息的法宝。

　　此时，台上正在展示着那十件拍品，他正目不转睛的看着。一旁有一名白衣男子走了过来，微微一笑道：“我说是谁能够席卷全场，将大半‘夺天丹’收入囊中，原来是虞兄。这倒也是，只有虞兄这般身家才能拿出数十万灵石来，连不皱一下眉头。”

　　听得这话，那男子抬头头来，那一张面目竟然给人一种妖艳的感觉，似乎这一张脸蛋本应该属于一位倾国倾城的女子，但此时翩翩却给了一名男子。

　　“宋兄堂堂青叶八子之首，还会说笑，虞某只是闲散之人，手里有点闲钱，没事与诸位耍闹一下罢了，宋兄想必也要筑基圆满，尝试结丹了吧，这一枚‘夺天丹’就当是小小礼物，不成敬意，还望宋兄不要推辞才是啊！”说着，一枚价值一两万灵石的夺天丹就似是什么普通丹药一般轻飘飘的送了出来。

　　这白衣男子正是宋玉书，也是新出炉的青叶八子之首。今次拍卖出现‘夺天丹’，他本也想买下一枚用来结丹之用。但没想到价格一下子便抄到了一万五，甚至两万。便是他身家丰厚也有些惴惴，一番顺藤摸瓜，才找了过来。

　　“这虞元乃是昆洞宗最大几个家族之一虞家的子弟，其父母本来是虞家嫡系，但因为一些事情逐出师门，待得结成元婴，并在海外开辟一番天地，这才得以回归门墙。虞元此人本来与我一般在家族之中修炼，并不外出，但今次机会，各大家族都得了消息，纷纷将嫡系子弟派出来锻炼。此人虽然位居昆洞十杰之末，但年少多金，颇喜欢结交各大家族子弟，人缘十分不错。我与他之前并没有见过面，如今一见面便用这‘夺天丹’相赠，看来他是有结交我的意思。如此倒也是，他父母虽然都是元婴，但因为过往之事，身份定然尴尬。他这般挥金如土，看样子是想要借结交我们的机会，增加自己的身份地位。如此，我倒是可以与之结交，既不亏什么，反而能借他这个暴发户的财力得不少好处。”

　　宋玉书心思一转，便是无数弯弯拐拐，最后决定结交此人，便呵呵一笑，道了声谢，也将此‘夺天丹’收入囊中，更就在一旁的座位坐了下来，与虞元闲聊起来。

　　正当此时，开始拍卖场上十件物品。虞元果然出手，与一群金丹弟子竞起价来。那几件法宝，都是二品左右，寻常商铺贩卖，也就是三万灵石左右。这虞元真个如同暴发户一般，毫不吝惜灵石，以超出寻常价不少的灵石买下一件来。

　　取得这件飞剑法宝，虞元笑着将之送到宋玉书面前，道：“虞某早就敬仰宋兄乃是青叶八子之首。而这宝剑乃是王者之兵，非有宋兄这般高洁之士不可得，今次虞某便宝剑赠英雄，还望宋兄收下。”

　　宋玉书先拿了‘夺天丹’，再见其送宝剑，心头更加认定对方十分想要结交自己。正是有好处拿，不拿白不拿，他稍稍推辞一番之后，便半推半就的收下了。

　　而后十件拍品依次拍卖，虞元再没有出手的意思，宋玉书也知道见好就收，并没有再多想什么，二人便是随意聊了起来。

　　不过短短一炷香时间，十件拍品只剩下最后一件，也就是那残破的，没有人知道是什么的破碎残图。

　　这一副残图底价并不高，只有三千灵石。故而即便不知真假，也有人愿意试一试。价格不温不火的叫道了五千灵石的时候，忽而有人喊道：“一万灵石！”

　　这一声叫价，顿时打掉了不少人的兴趣，但也引起了其他人的兴趣。先前叫价的那些筑基弟子几乎一个个都停了下来，而金丹期弟子则有三五人继续叫价。很快这便到了一万三千灵石的价位。

　　这个时候，又是那人喊道：“一万五千灵石！”

　　听得这一个报价，几名金丹弟子也纷纷停手，尤其一人笑道：“这东西若是真有货，恐怕也轮不到拿出来拍卖了，想要碰运气可不是这么简单的！”

　　听得这话，坐在后方的李一鸣嘴角露出一丝得意的笑容，这一万五千灵石正是他的叫价。至于这剑图的价值，旁人不知道，他却是十分清楚，至少在他看来，别的不说，淡淡其上的剑法便值得他花费这么多灵石了。

　　在一万五千灵石的价位上，好一阵沉寂。正当要交易成功的时候，一个略带懒散的声音传来，道：“我出两万灵石！”

　　听得这话，众人再吃一惊，不过朝那方向看去，才想起就是先前花了大比灵石购买‘夺天丹’的那人。本来还略微怀疑这张残图有货的人，顿时息了心思。因为在他们看来，这人愿意花费大把灵石购买好些‘夺天丹’，这种一枚就足够的丹药。这等人物与其说是看中了什么东西才出手，还不如说是灵石多了没处花。

　　“宋兄既然看不惯此人，我便替你教训一番，让他多花些灵石就是了！”虞元对宋玉书得意的笑道。

　　原来先前李一鸣叫价一万和一万五的时候被宋玉书看见，便与虞元说了几句对李一鸣不满的话。没想到虞元立刻就叫高价，来打压李一鸣。

　　见得这等情况，想起白日里李一鸣落自己面子的事，此时有一种报仇的快感。但他嘴上却是道：“其实虞兄不必如此，若是他不肯叫价，岂不是让你破费灵石来买一块破布么！”

　　虞元呵呵笑道：“这也无妨，只要让他多花费些灵石，让宋兄出气就是了，即便他不再叫价，也不过是两万灵石，就当我买一块破布来送与宋兄，你大可去羞辱他不是。”



　　第六一五章 书生林新

　　宋玉书闻言，心头暗想道：“这个暴发户到底有多少灵石，便是我也是一月领取几千灵石的用度，其他若有需要，还得自己处理。不过这样也好，你灵石多的不够用，就让本公子帮你花销就是了！”

　　当然，这个想法宋玉书并不会表露出来，反而脸上做出一副见到知己，惺惺相惜的表情来，随口劝说了两句被虞元一句‘无妨’之后，便再不说什么。

　　且说李一鸣见对方出价，虽然没想到其目的是自己，却也丝毫不惧。在他眼中，这次拍卖其他东西都是可有可无，但唯独这张剑图是志在必得。估摸了一下自己灵石数量，他淡淡的开口道：“三万灵石！”

　　突然加价一万，这可是一个大手笔，当场充满了吃惊的声音。当然其中是夸是骂就不得而知，而李一鸣也不在乎。

　　“三万灵石，这可不是个小数目啊！”宋玉书转头看向虞元，似是要看看他的底线。

　　虞元若有所思的点了点头，道：“宋兄，你说此人可能拿得出三万灵石来么？”

　　宋玉书闻言，回想起李一鸣使用的灵器，那一身相比起自己而言朴素的装扮，以及剑修的普遍情况来，最终摇了摇头道：“恐怕很悬，此人先前与我争‘空灵丹’也只买了三枚，可见即便有灵石也是捉襟见肘的。”

　　虞元了然的点了点头，旋即怪异的一笑道：“如此看来，此人八成是虚张声势了。也不知道交付灵石的时候，他拿不出来会是个什么样子，宋兄可要看一看！”

　　宋玉书立刻明白了虞元的意思，点头道：“此等好戏，定然要看一看的！”

　　二人相视一笑，再没有叫价的意思。便见得那块残图以三万灵石的价格直接判给了李一鸣。

　　高台之上那柳欣语派了凌波门女弟子将东西送了下来，同时收取灵石。李一鸣见得近在咫尺的残图，脸上无喜无悲，只是递过去一个储物袋。那名女子的拿了储物袋，稍稍一探之后，点了点头便将残图交给了李一鸣。

　　得到残图，李一鸣知道这里不是研究的地方，而今日他出的风头已经够了，而且后面的拍卖主角是那些金丹弟子，若是有好东西，也很难轮到他上，故而叫过不情不愿的小丫头便便朝拍卖会场外面走。

　　见李一鸣竟然有灵石交易，宋玉书脸色有些难看，闷闷的道：“我倒是把这一茬给忘了，姬家的丫头跟他在一起，他定然是靠了女人才能付清灵石的。”

　　虞元闻言，也朝离去的李一鸣二人看去，这时他才注意到小丫头，顿时如同见到稀世珍宝一般，瞳孔微收，嘴角勾起一丝怪异的笑容来，也不知心里在打算什么注意。

　　且说李一鸣拉着小丫头出了拍卖会场，便要与小丫头分别，好赶紧回到自己的地盘清理一下今日遇到的事情。

　　不过小丫头半年来好不容易玩得高兴，哪里肯让李一鸣走，甚至想要稍稍违背一下自己姐姐定下的规矩，悄悄的跟李一鸣去通天楼船玩一趟。

　　李一鸣拿这小丫头无法，却也不忍心赶她走，正在多方无计只是，便见得前方一男一女走了过来。一见到那女子，李一鸣便知道不用自己出面了，因为此女不是旁人，正是唯一能克制小丫头的花英仙子，而那男子则是温文尔雅的书生气息，与宋玉书这种装模作样的不同，他给李一鸣的感觉就似是教了数十年书的老夫子一般，一股书生气息刻入骨髓里面。

　　见得花英仙子前来，小丫头像是被踩了尾巴一般，马上躲到李一鸣身后去。而李一鸣见了二人前来，哪里敢包庇小丫头，连忙上前道：“昆洞宗李一鸣，见过姬师姐，见过师兄。”

　　姬凌花点了点头，而那男子则是微微一笑道：“原来你就是李师弟，果然不愧是昆洞宗的精英弟子，我姓林，单名一个新，是青叶门弟子，唤我一声林师兄便是了。”

　　“姓林名新，他就是林新！”李一鸣忽而想起三英四杰之中没见过的那两位，而面前这人便叫林新，又能与花英仙子同道而走，可见定然不会是旁人了。

　　虽然没看出这林新有什么特别的地方，‘书生’一词便是他最好的写照。想起莫名作酒鬼的事，李一鸣知道人不可貌相，连忙恭恭敬敬一礼道：“原来是四杰之一的林师兄，久仰师兄大名，今日终于得见，真是幸事。”

　　林新闻言，不倨不傲不卑不亢，只是淡然一笑道：“师弟过奖了，相比起贵派的司徒师兄和张师兄来，我便算是浪得虚名了。倒是像李师弟这般敢于直面心核期老魔的弟子才是罕见呢！”

　　正当此时，小丫头在一旁嘻嘻一笑道：“林师兄可是忘了，对付那老魔我也出力了的！”

　　听得这话，林新笑着点头道：“不错，不错，姬师妹也是女中豪杰，恐怕将来成就远超我这做师兄的了吧！”

　　姬凌烟虽然是小丫头，却也辨别得了真言和假话，听得林新的夸赞，虽然知道有夸大，却也十分得意。不过在花英仙子淡淡的‘过来’二字之下，小丫头不敢违逆，只得乖乖的来到她身旁，作一副楚楚可怜状，惹得在场三人苦笑不已。

　　不过笑话归笑话，听得李一鸣准备回去，姬凌花也没有出言挽留。在小丫头那幽怨的目光之中，李一鸣无奈一笑，便架起剑光朝通天楼船方向飞去。

　　三人看着李一鸣离去，林新首先开口道：“这位师弟确实不错，虽然只有筑基后期的修为，但泄露出来的几分气息看，应该十分年轻，这等年纪便能有这样的修为，实属少见。而且按照你所说，他这一身实力，恐怕比其修为来更加可看。说不得年轻一代，在同等情况下，恐怕他能排上前十吧！”

　　姬凌花闻言颇有同感的点了点头，道：“李师弟确实是年轻一代最杰出的几人了，只是可惜当年没能将这李师弟收入我凌波门。”

　　林新闻言，呵呵一笑道：“姬师妹你们凌波门不也有好些杰出弟子，而且别的不说，你们还是有机会收这李师弟入门的，而我青叶门，就没有指望了。”

　　姬凌花明白这话中意思，看了看一旁的小丫头，只是摇了摇头。

　　而姬凌烟这小丫头堂而皇之的听着二人对李一鸣的评价，一双美眸滴溜溜的转起来，也不知道在想些什么鬼主意。



　　第六一六章 剑图之变

　　李一鸣虽然相信今日的事情，不会有人看出来，但也生恐有变，驾驭剑光以最快的速度回到了通天楼船之后便关上房门，布置好各项禁制阵法，将整个房间封得严严实实。单单这样，他还不放心，唤出小白来也布置了一番，这才安心下来。

　　想起今日之事小白可算是经历过，李一鸣便想问问那位前辈的修为手段。但提及此事，小白竟然是一问三不知。李一鸣通过灵兽禁制感应到小白并没有撒谎，如此也就只能说，那位前辈早就发现了小白，而且神不知鬼不觉的在她记忆里面动了手脚。

　　寻常筑基修士也就罢了，小白可是堂堂结丹天狐，竟然也能施展手段抹去记忆。想到此处，李一鸣更觉得心惊肉跳，暗自庆幸这位前辈没有动什么歪心思，否则这等神通施展在自己身上，说不定被卖了还替人数钱。

　　对于李一鸣的询问，小白觉得有些莫名其妙，问起原因，李一鸣可不敢告诉他，毕竟那位前辈抹去了小白记忆便是不想让她知道。若是自己多嘴，还让他知道了，下一个被抹去记忆的就是自己了。

　　找个理由，打了哈哈，搪塞过去之后。小白虽然生疑，却也拿李一鸣无法，只能闷闷的睡觉修炼去了。

　　李一鸣独坐静室之中，心分多用，将炼气诀，‘太上忘情篇’，‘如来大咒’等等能够平静心绪的手段全都施展出来。足足花费了一个时辰才彻底的冷静下来。

　　放在他面前的是两件东西，一件是那前辈送给他作为‘添头’的黑色玉简，另一件则是那新的到手的剑图残片。他最终决定先看这枚玉简。

　　这黑色玉简看起来平平常常，与金丹修士之间使用的玉简没有什么两样。但李一鸣却不认为这就真是一个普通的玉简。毕竟像那种前辈，身上掉一根毛下来都比别人重三分，送出来的东西，自然不可能是无用的。

　　玉简放在眉心，念头一动便探入其中。一副图像出现在李一鸣念头之中，这一幅图看起来并不大，但动念之间，想要探向什么部位，那个部位的情形瞬间拉大，清晰的出现在脑海之中。

　　“这是一副地图！”这个念头涌上心头。

　　好生看了一番，地图上有一百零八个亮点，每个亮点拉开便见得一大片地方出现在眼前，略略计算，最小的一块都有数千里方圆。将这一百零八块地方记住，与脑海之中所有的地图比较，最终得出一个结果来，便是这副地图与他所记忆的没有一点关系，也就是说，不是他所去过的任意一个地方。

　　“这为前辈将这副地图送与我到底是什么意思呢，难道是寻宝不成，可是这张地图上没有丝毫标记，便是连一点说明，一点文字都没有，便是有宝贝也不可能寻得到啊！”

　　李一鸣虽然还坚持相信那位前辈不会随便忽悠自己，但百思不得其解之后，他决定用最实用的方式对待，便是放在一边，不去管它。

　　虽说玉简上暂时没有所得，但看向那剑图残片，他立刻就恢复了所有精神。毕竟前面两张剑图合并之时显现的剑法，剑意让他吃惊无比，而这新获得一张剑图，他希望能够有一些惊喜等着自己。

　　感谢着那位拍卖残图的人的同时，李一鸣有了上次的经验，直接将剑化真气灌入残图之中。果然，有了剑化真气的刺激，残图上渐渐显出不同来，也是一道剑气游走在图面上，扫除表面的暗淡，一个个带有剑意的字句浮现出来。

　　见得激活了剑图，他连忙将之前合二为一的残片取出来。两厢灌注真气一合，再次合拢，成为一张更大的残图。

　　与此同时，残图上的诗句也增加了一句，完整念下来，便是：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马。”

　　看着残图上增加的一句诗，对他而言，这就是好几式精妙绝伦的剑招。看着这剑招，他都忍不住抬手比划起来。

　　感受着剑图上无上剑意，李一鸣只觉得自己又有所悟，似乎在剑道上又前进了一小步，虽然依旧没有跨入‘无剑生万剑’，但却也更近了一步。

　　“好，太好了，别说三万枚灵石，便是三十万灵石也是值了！”

　　正当李一鸣欢喜的时候，这补齐三张的剑图上忽而发出一声剑吟来。这一声剑吟传入李一鸣耳中，进入他脑海，甚至印在灵魂之上，似乎是什么人在呼唤他一般。还没等他回过神来，剑图当空一卷，竟然化作一束剑气的摸样，直直的朝他眉心射去。

　　李一鸣先被那剑吟摄住，根本来不及阻挡。幸好一旁小白见到这等情况，立刻出手，五彩裙裳上化一道彩光挡在剑图之前。

　　不过一副诡异的情形出现了，剑图竟然就这般突兀的穿过了彩光拦截，直直朝李一鸣眉心而去。

　　待得李一鸣回过神来，才发现自己身上没有一点伤痕。连忙将念头探入脑海之中，果然，这剑图竟然出现在这里，不过就在它要舒展开来的时候，灵台却是不答应了。一道道金色佛光射出来，直接将剑图打得连连后退。

　　不过剑图似是认定了什么东西，非但不退，反而迎风而上，冒着佛光的轰击朝灵台方向飞过去。就在它要接触到灵台边缘的时候，一道信仰之力轰然而至，直接将剑图打飞，却是最神秘的贝叶至宝动手了。

　　看着自己脑海之中一场大战，李一鸣心急如焚，他可不想自己刚得到的宝贝就这般损毁。但灵台之中有这件贝叶至宝，虽然救过他许多次性命，却也不是个听话的主，对于佛光神气他还能控制得住，但对于那凶猛的信仰之力就有些拿捏不住了。

　　就在他着急想要解决此事的时候，本来平静的丹田竟然也动了起来。烟化真气不说，那剑化真气勃然而动，似是被什么东西激怒一般。

　　李一鸣念头一动，想起剑化真气与那剑图的关系，新生一计，连忙运转两股真气顺着周身筋脉来到脑海之中。一动念，烟化真气化作云雾笼罩起整个脑海，暂时阻挡住信仰之力，而剑化真气则忽悠而至，注入剑图之中。

　　得了剑化真气之助，剑图如同遇到亲人一般长鸣起来，再也不理那灵台什么，直接融入剑化真气之中，一时之间，二者水乳交融起来。



　　第六一七章 炼化剑图

　　‘营救行动’初步成功，李一鸣连忙运起两股真气，拖着剑图出了脑海。剑图一路顺着两道真气来到丹田之中，这才算安静下来。

　　不过此时又是一个麻烦摆在他面前。原来他想要将剑图取出来，但这东西却似是生了灵性，赖在剑化真气之中不肯出来了。

　　想到自己体内多了那么多奇奇怪怪的东西，如今还要多一张剑图，李一鸣虽然觉得心头不爽，但如何拖拽都不能将之取出来，也就只能无奈的接受了。

　　不过花了三万灵石，李一鸣却也不甘心就这般结束，念头一动，兀自想道：“先前我只将这剑图当做承载剑法的东西，而如今三张残图合并，竟然显现出一丝灵性来。如此说来，这剑图完好之时应该不止承载剑法。说不定本身就是一件法宝，甚至是灵宝。灵宝且不说，即便是法宝，也需得祭炼和炼化之后才能显现出真正的威能来。不如我就将之当做法宝祭炼一番，说不定还有所得呢！”

　　想到便做，若是祭炼其他东西，万能的烟化真气是首选。但这剑图明显于剑有关，先前更是能化身剑气，李一鸣自然便选择了剑化真气来祭炼。

　　果然，一催动剑化真气，便轻易的进入剑图之中。此次祭炼与简单的灌注真气不同，一丝念头和灵魂烙印也跟着进入剑图之中。便见得一道道剑形禁制漂浮在剑图之中，每一道都展现着不同的气息和不同的形象。略略一数，完整的禁制有十五道，而残破的还有数十道，显然是因为剑图破碎而损坏的。

　　“十五道禁制，刚好一字一道。若是这首诗八十一个字，那岂不是有就九品大圆满法宝！若是超过八十一个字，那就是超越九品的存在，那这种存在，是仙器还是灵宝呢！”

　　这个猜想没有到剑图全部拼凑齐全的时候，是没有答案的。李一鸣知道自己现在要做的是先将这十五道禁制炼化，使得这一剑宝贝真个成为自己的东西。

　　本来，筑基修士没有真元在身，是不能炼化法宝的，这才有了血炼等手段。而李一鸣则不同，他一身奇遇，不论是剑化真气还是烟化真气，都是超出了真气层面的东西。加上这剑图既然以剑为禁制，那就最是与剑化真气相合。

　　竟然只花费了几日时间，便让他将剑图给初步祭炼了起来，每一道完好禁制都打入一丝灵魂烙印，虽然还不能运转使用剑图的功能，却也实实在在炼化了，至少不会轻易被人夺去便是了。

　　不过李一鸣并不就此完工了事，为了防止旁人也得了剑图，可能凭借剑图之间的联系，轻易将自己手上这一份夺去，他又花费了好几日功夫，将那些个残破禁制也祭炼了一番。

　　这一番祭炼一共花费了半月时光。祭炼完成之后，李一鸣虽然感觉颇为疲惫，但却惊喜的发现，自己那剑化真气竟然又强了一分，而那剑图稳居剑化真气之中，竟然引动剑化真气在其中流转，每流过一圈，剑化真气便精练一点，这等同于有一个人在随时帮他淬炼和打磨真气。

　　发现这一情况，李一鸣顿时大喜过望，心想这种时时刻刻自动淬炼真气的情况只有元婴之上的高手才能办到，而自己仅仅在筑基就达到了。虽然借助了外物，效果也定然不如元婴高手。但这与‘菩提树’帮他推演神通一样，能够节省不少时间来。

　　这半月时光都用来祭炼剑图，他连到手的‘空灵丹’都没来得及服用，服用一粒炼化之后，虽然明显感觉到真气上限增长，但却只有别人效果的三成左右。他便将第二枚服用下去，同样只有旁人服用第二枚三成左右的效果。有着十五枚‘空灵丹’在手，他也不对自己吝啬，直到第五枚几乎没有效果，这才停了下来。

　　服用完空灵丹，又是修炼了几日时光，感觉终于将修为巩固，不过达到所谓的大圆满境界却是差了不少，而大圆满境界是一道坎子，他知道闭关下去也是无用，便再次破关而出。

　　这一次破关而出，李一鸣连续收到好几道传讯灵符，其中两道分别是卫庭玉和王罡的。他们二人得到‘夺天丹’之后，便准备一鼓作气结成金丹，此时已经得了长老批准，进入专门准备的密室里面去结丹去了。

　　有一道是小丫头发出来的，是询问他为什么没有再去交易会。最后一道则是前几日吕屹发过来得，似是有什么重要的事要告诉他。

　　收起这些传讯灵符，李一鸣直接前去吕屹住所，恰逢吕屹正在推演阵法。稍稍等了半个时辰之后，吕屹才推演完毕，来见李一鸣。

　　见吕屹精气完足，一副自得的摸样，与上次在拍卖会场看起来可完全是两幅摸样。李一鸣也不由得打趣道：“温柔乡，英雄冢，吕师兄可得小心啊！”

　　吕屹哈哈一笑，摇了摇头道：“师弟说笑了，这些时日为了说服心月的师尊，师兄我可是绞尽脑汁啊，好不容易空闲下来研究一下阵法，真是忙里偷闲啊！”

　　“呵呵，这一点可就怪不得心月师姐的师父了，任是谁人的弟子门人被师兄你这样躲着，也会心有不满的呢！”

　　二人关系早就可以到了这种可以玩笑的地步，吕屹闻言非但不生气，反而颇以为然的点头道：“是啊，是啊，我亏欠心月太多，今后结成道侣相互扶持再一一偿还吧！倒是李师弟，我今次找你前来却是有一件要事与你说说。”

　　李一鸣本想吕屹是找自己探讨阵法，但看这表情却该不是，便言道：“师兄但说无妨！”

　　吕屹挥手之间数十道复杂禁制飞出来，布置满整个房间，显然是怕旁人听了去。待得布置完成，这才转过头来，道：“事关此次本次任务，乃是涉及一些门中机密，故而需要小心行事！”

　　李一鸣闻言，略微疑惑道：“师兄所说的可是前不久宣布的那奖励丰厚的任务。”

　　吕屹点了点头，一脸神秘道：“这次任务可不仅仅奖励丰厚而已！”



　　第六一八章 任务背后

　　“嗯？难道此中还有什么隐情？”李一鸣连忙问道。

　　“不错，此次任务可不仅仅是我昆洞宗，还有一元宗，青叶门，凌波门，甚至魔道三门也要参加，当然，我等仙道与他魔道并不是合作关系，而是竞争罢了！”

　　李一鸣闻言恍然，想起这任务来的突兀，刚刚结束了弟子之间的争斗便有了这个任务，此两者之间定然有些问题才是。

　　听了这些分析，吕屹对李一鸣夸赞不已，道：“李师弟能举一反三，想到这里已经十分了得了。不过此间涉及门派秘密，若非长老一级，都很难知晓。便是我也是进入金丹之后，才从师尊哪里得知。此事虽然看似袁飞师兄身死和老魔引爆灵脉说起，但实际却更早了不少……”

　　原来早在灵源派灭门之后，魔门便盯上了这一块无主之地。除了战魔门只好战争，不好阴谋诡计外，不论天魔宗还是万象魔门，都纷纷出手布局。

　　不过二者布局的方式并不相同。天魔宗更加谨慎，选择的是从散修和修行家族渗透，通过数十年甚至百年的经营，让这一块地界大半散修，修行家族都打上天魔宗的印记，一旦时机到来，来一个‘揭竿起义’，这一方地界自然就姓了‘天魔’。

　　相比天魔宗，万象魔门更加急功近利。他们直接选择合适的中小型宗门进行‘魔化’，若是自愿的宗门则化为万象魔门的外围力量，甚至直接收为万象魔门弟子；若是不愿意的，则悄悄将之连根拔起，用万象魔门弟子替代之。

　　如此一来，只需要十余年的布置，便可能掌握大半中小宗门，然后一合并，成为组成一个由万象魔门控制的傀儡宗门，借用这个宗门的力量掌控这一地界，使之成为万象魔门的后院。

　　本来，这一切，若是顺了魔门的意思下去，说不得两大魔门有一个要成功。但偏偏不巧的是，袁飞的出现，让万象魔门弟子认为发现了他们的目标。故而出手杀人灭口。

　　只是让他们想不到的是，袁飞之死使得昆洞宗震怒，直接派出以司徒无伤为首的探查小队。本来，数年的经营，只要小心行事，便有七八成的可能瞒过探查小队。

　　但在一番巧合的情况下，竟然被李一鸣和姬凌烟同时发现了‘苍兽轩’这么一个突破口。而后便是一番阻截战，李一鸣终于传出消息去将四大宗门唤来。

　　李一鸣听到自己发现‘苍兽轩’的巧合，念头一转，便猜出了大概。

　　万象魔宗虽然可能瞒住施展正道手段的探查小队，却很难瞒住同样是魔门的天魔宗。当初投入泰阳国姜家的胡倩定然是知道苍兽轩的事，想要借机祸水东引。或是借李一鸣除掉苍兽轩，或是借苍兽轩除掉李一鸣。这才谎称‘苍兽轩’是天魔宗的布置。这才有了后来的事情。

　　听到这里，李一鸣也以为后面的自己都知晓了。但吕屹神秘一笑，显然还有不少东西。

　　果然，吕屹一不做二不休，将知道的尽数告诉李一鸣。原来四大门派与魔门三宗前来之后，并不似普通弟子看到的那般，只让门下弟子争斗。实际上，仙魔两道的高层，不论是元婴期还是合体期，都斗了不知道有多少场。

　　虽说仙道门派比魔门更多，但魔门功法诡异而往往有速成之术，其门派高手数量却是比正道要稍稍多一些。加上是仙道一方，虽然看似铁板一块，却毕竟非是同道一门，如一元宗和昆洞宗乃是道士修仙，而青叶门乃是儒家浩然之气，凌波门更是女子当家，大家难免有些摩擦；相比魔门势弱，竟然难得的同力，故而大战下来，却是各有胜负。

　　本来如此大战下去，不知道什么时候才是一个头。但就在前不久，一元宗和昆洞宗同时来人，当日便着急正道四门高层开会一场，而后魔道也参加进来。其中内容，合体期之下，无人知晓，但就在会议之后不久双方同时决定停下正魔大战。

　　只是停战归停战，对于这一块数万公里方圆的地界，仙魔两方都不愿意退让。最后在两方最高层的商议之下才有了这个任务。也就是说，用这个任务的结果来决定这一地界的归属。

　　听到此处，李一鸣恍然点头，道：“原来如此，此间竟然有这么多弯弯拐拐，若是不知其间详情，恐怕想破脑袋都想不出来。”

　　吕屹也深以为然的点了点头，道：“其实这些我们就算知道，也没有太大意义，我说与你听，只是让你心头有个底罢了，更重要的是，这个任务的内容和里面的危险，以及好处。”

　　“好处！”听见这两个字，李一鸣顿时来了兴致，道：“难道除了丰厚的奖励外，还有别的好处不成？”

　　吕屹呵呵一笑，点头道：“这个奖励虽然不小，想要一个人获得，却也很难。其实参加任务的人，或者说知情人，大多数都是冲着里面的好处和为了引起上层重视才去的。”

　　“知情人？难道还有很多人知道这什么内情不成？”

　　吕屹脸上显出一丝怪异之色，道：“李师弟不会真认为这些东西，只有你我才知道吧。我知道此事是从那身为紫衣长老的师父口中得知的，那你想象仅仅本宗又有多少紫衣长老。而他门下弟子又有多少，恐怕金丹弟子里面，没有几个不知道这些事情。不过筑基弟子么，呵呵，知道的恐怕就不多了！”

　　听得最后一句，李一鸣脸上露出一个心领神会的笑容，道：“原来如此，那就多谢师兄的告密啦！”

　　吕屹苦笑这摇了摇头，道：“不过师弟你也不要太过放心，虽说此事知道的人不多，以你的实力应该大有可为，但其他知道此事的弟子，可也没有一个简单的。像本宗这段时间涌现出什么‘昆洞十杰’，想必你也知道了吧，他们都是本宗的世家子弟，家中前辈里面，至少都有一名紫衣长老，更厉害的，还有金衣长老，甚至某一脉掌尊。这些个世家子弟，虽然有不少草包之流，但也有杰出之辈，尤其武装到牙齿的法宝，便是师兄我对上，都要小心一二才是。不过师弟你行事，往往是进退有据，思虑周到而不乏决断，想来也不会有甚问题。我还是早一点将这个秘密告诉你，何去何从，你自己决断便是了。”

　　李一鸣闻言，也不多说什么，点头称了一声谢，便听起吕屹所说的详细内情来。



　　第六一九章 开始任务

　　这一日，正直正魔之战结束一月，同样也是那大型任务开始的这一日。通天楼船周围密密麻麻的排了三四十架稍小的船只。这每一艘船上都有一名紫衣长老，有的船上甚至出现两名紫衣长老。同时通天楼船宽阔的甲板之上，站着有上千名弟子。

　　就在众多弟子议论纷纷，各自讨论什么东西的时候，一道通天彻地的剑气从楼船里面直射而出，同时一个人影出现在剑气之中。此人身量较小，但稍稍泄露的一股气势便将在场所有弟子都压制住，甚至那几十名紫衣长老都被压了一头。

　　“这是云乐真人！”

　　“不错，是云乐真人！”

　　“拜见云乐真人！”

　　“拜见掌尊大人！”

　　众弟子同时下拜，但见那云乐真人将手一扬，竟然将所有弟子都摄住不能拜下，而后更以那稚嫩的声音用老成的语调道：“今日你们便是代表我昆洞宗出征，你们便是我昆洞宗的长剑，宁折不弯，本座等你们取胜归来！”

　　报名此任务的弟子都得知任务详细，知道此次任务并不是一宗一门的事情，而是三宗四门，仙魔两道之间的竞争。若是仙道败于魔道，别的不说，单单这面子上都过不去。而昆洞宗弟子向来好武，更是秉承胜者为王败者为寇的想法，自然不肯输给魔道，或者其他任何人。

　　这一句话虽然简简单单，但却秉承了云乐真人不知道多少年来不屈的剑意。落入众人耳中，比起千百句激励都更强大，顿时让在场弟子心头都燃起炽热的获胜之念。

　　待得一声令下，所有弟子纷纷坐上自己被分配的船只，其中金丹弟子占了十条船，而筑基弟子这占了二十六条船。这三十六条船离了通天楼船，并不走同一个方向，反是朝四面八方散去。

　　看着渐渐远去的楼船，云乐真人眉头一挑，似是自言自语道：“这次可真是大劫来临了么！”

　　话音刚落，一道光影变化，便见得一名须发皆白的老者出现在云乐真人旁边，竟然是九宫山一脉的掌尊，云弈真人。

　　云弈真人脸色淡然，似乎亘古不变的山石，微微点头道：“我与一元宗的天门老道合力推算，不论是我的九宫算法，还是他的梅花算法，得出来的结果都是一样。而且按照一元宗的典籍来看，每十万年有一次大劫，距离上一次大劫也快十万年了，恐怕也就是这次了吧！”

　　云乐真人眉头微皱，道：“师兄你可算出这大劫之中有何渡过之法么？”

　　云弈真人摇了摇头道：“十万年一劫，乃是天地杀机，躲避不过，只能硬抗，想这上古之后，多少个十万年，无数强大的门派都灰飞烟灭，想要找出安全之法，哪里可能，不过是尽人事安天命吧！”

　　云乐真人轻哼一声，道：“我等修仙，本就是逆天而为，没想到最后竟然还要安天命，我云乐修炼千载，倒是要与这老天爷斗上一斗的！”说完，一转身便化作剑光落入通天楼船之中去了。

　　云弈真人见状摇了摇头，也不多说什么便消失在原地。

　　却说那些小船离了通天楼船，朝四面八方飞去。其中一艘船上，李一鸣便端坐在自己的静室之中，却是没有修炼，反似是在思考什么。

　　看着旁边化作人形修炼的小白，李一鸣忍不住道：“小白，听说地底才是妖族的大本营，你可是来自地下的？”

　　小白闻言，醒转过来，娇美的脸上竟然出现一丝愁绪，摇了摇头道：“我不是来自地底，我也不知道自己从哪里来，只是有意识的时候便出现在地面上，我便知道自己是青丘天狐一脉，至于其他的都不知道了！”

　　见得小白这般摸样，李一鸣心头疑窦丛生，却也没有再问下去，连忙岔开话题道：“那听说地下灵脉会衍生出各种好东西来，也不知道是些什么东西，若是能够服用的，恐怕对修为大有裨益吧，说不定能够孕育灵宝，若是能够收取，那就发达了！”

　　小白何等聪明，自然明白李一鸣不想引起她的往事记忆，不觉心头一暖，但她脸上却依旧淡淡，只是轻哼一声道：“地下灵脉虽然能孕育不少好东西，但真个有灵宝一级的东西出世，早就被旁人获取了，哪里还轮得到你来，若是能够取得一些增进修为的东西你便偷着乐吧！”

　　李一鸣见小白好转，呵呵一笑道：“若是能够增进修为也是好的，若是能够早日大圆满，便可以尝试结丹，结丹之后，才算是天宽地阔，任我遨游！”

　　在一旁看着的小白听得这话，转头看去，却是发现李一鸣身上竟然颇有些洒脱出尘的意味，一时之间便是她这狐仙子都看得有些呆了。

　　“咦，小白你怎了么！”李一鸣见小白愣住不明所以的问道。

　　小白忽而惊醒，哪里肯承认自己是在看他，心头嘟囔道：“不对，不对，一定是被灵兽禁制给迷惑了，绝对不是本天狐的本心。”而脸上则做出一副冷冰冰的摸样，轻哼一声道：“你现在连筑基大圆满都没有达到就妄想结丹，太过好高骛远了！”

　　听得小白的教训，李一鸣讪讪一笑，只能点头称受教了。

　　之后，李一鸣也不多想其他，只是修炼起来。没过多少时间，一股子灵气波动传来，乃是主持的长老在唤所有人集合。

　　出了船舱，来到甲板上，其他人已经到了，甲板上便是三十余名弟子，正是此次任务与李一鸣一同的人。

　　正当此时，便见得一座小型书院，和一片彩云也飞过来，而后三团或是血色，或是乌光也纷纷降临，停在空中，正是除了一元宗之外的三宗四门到齐了。

　　在各自长老前辈的带领之下，众人朝不远处一个一里方圆的大坑飞去。降落在大坑边缘，正魔两方遥遥对峙。

　　一声难听的声音从魔道阵营传过来道：“仙道那群虚伪的家伙，你们是谁人做主，出来与我说道说道，看看今日之事如何处置。”

　　“哼，残血老鬼，难道你想试一试我手中天雷云剑的厉害么！”一位紫衣长老越众而出，正好是那一直有心收李一鸣为徒的韩长老。



　　第六二零章 大传送阵

　　见得韩长老出面，对面也飞出一个花白头发，双眼隐现血光的老头，此人正是那魔门一方的带队长老，残血老魔。

　　“嘎嘎嘎，韩老鬼，没想到竟然是你带队，好，太好了，上次一战还没有个结果，今次正好大战一场，见识见识是你的长剑更利还是我的魔功更强啊！”

　　韩长老性子也是火爆，轻哼一声，喝道：“打就打，老夫难道怕你不成！”说着便要挺剑而出。

　　正当此时，魔门一方和仙道一方分别飞起两道光华，仙道这方是一名美妇人和一名中年书生，而魔道一方则是一团黑雾和一名满身肌肉的壮汉子。

　　这美妇人乃是凌波门的元婴高手，唤作华夫人，她一双美目冷眼看了那残血老魔一眼，连忙劝韩长老道：“韩师兄，今日当以门下弟子任务为重，不必与他魔门妖人置气，待得下次有机会，再好好教训不迟。”

　　那书生乃是青叶门元婴高手，称作竹书生，他也点头道：“华夫人说的不错，杀这魔头，随时都可以，也不必急于一时。”

　　韩长老自然明白事理，听得二人劝说，便点了点头，冲残血老魔冷哼一声，才收起长剑来。

　　而魔门一方，残血老魔来自万象魔门；那黑雾中的高手来自天魔宗，唤作阴鬼道人；而那壮汉自战魔门，唤作雷尊者。

　　只见那雷尊者好斗无比，见韩长老被劝回，心头颇为不满，哈哈笑道：“姓华的娘们，还有那什么穷酸竹书生，你二人不敢来斗，还说什么废话，不如让雷某与这韩老道斗一斗也好啊！”

　　听得这话，华夫人和竹书生脸色都不好看，但二人都是元婴高手，并不会随随便便被人挑起战斗，只是冷眼看着那雷尊者，一旦对方动手，就要施展雷霆手段。此时倒是那黑雾之中传来阴鬼道人干涩的冷哼声。

　　听得这一声冷哼，那残血老魔点了点头嘎嘎一笑退了回去，而雷尊者则不屑的咂了咂嘴，虽然十分不爽，却也朝自己一方阵营飞回。

　　阴鬼道人止住两大魔头之后，也没有现身的打算，竟然变换了一种柔和的，似男声又似女声的声音道：“三位道友，既然你仙道与我魔门的弟子都到齐了，也不必浪费时间，可以开始了吧！”

　　在场仙魔两方领队，魔门一方显然是那阴鬼道人为尊，而仙道一方则隐隐以韩长老实力最强，故而不论华夫人还是竹书生都看向韩长老。

　　韩长老冲二人点了点头，开口道：“既然如此，我们就合力打开传送阵，让两方弟子都能进去吧！”

　　阴鬼道人这次又变成小孩子的声音，道：“正好，大家一起动手吧！”

　　六位仙魔两道，元婴、心核一级的高手飞身来到大坑之上，同时施展手段，便见得一座覆盖了整个坑洞的阵法显露出来。

　　“传送阵！”了解阵法的弟子纷纷惊呼起来。

　　李一鸣虽然冷眼旁观，但心头也颇为震撼，因为传送阵这类事物，至少需要金丹以上才能够布置，而且仅仅能够布置还不说，还需要参悟些许空间奥妙，了解空间节点位置，如何与其他传送阵连接等等。真正能使用的传送阵至少都要元婴一级的高手才能布置出来。

　　而面前这个传送阵，就他看来，其传送距离并不算远，但厉害的是，覆盖面积这般大，也就是说，传送的规模相当大，略略估计一次性传送两三百人不成问题。

　　见得传送阵布置好，六位高手分别传令，六大门派的弟子纷纷飞身而起，来到传送阵上。待得所有人到齐，便见得光华流转，所有人都消失在阵法之上。

　　“终于传送过去了！”华夫人轻叹一口气，身为元婴真人的她额头都微微见汗，可见的支持传送阵该有多费力气。

　　倒是那战魔门的雷尊者，哈哈大笑着道：“来来，韩老道，听说你剑术了得，雷某还没有试过，先前有那些个累赘在，如今可都送走了，你我大战一场，看看是你的剑术厉害，还是我的魔武更强啊！”

　　韩长老的实力明显比华夫人和竹书生要强一筹，并没有显出多大损耗来，听得雷尊者的挑衅只是冷哼一声，道：“我与你一战倒是无不可，只是十日之后，不知道重伤的你是否还能开启传送阵，将你战魔门弟子送回来。”

　　听得这话，雷尊者恍然，撇了撇嘴，道：“罢了，罢了，今次没与你打一场，以后还有机会，若是这些个小崽子死在里面，老雷我还多些麻烦。”说完，也不管其他，找了一块大石头便修炼恢复起来。

　　也许是因为有十日之后开启传送阵的任务，也许是其他缘由，本来势同水火的仙魔两方六位高手竟然相安无事，各自修炼各自的事情去了。

　　且说李一鸣站在传送阵上，只觉得光影流转，下一刻眼前便完全是不同景色，虽然明知是地底，但到处都郁郁葱葱一片，却更似是一座山林，只不过这山林有着数百丈高的岩石顶部，而且不知道哪里来的光源，将此间照的与白昼无异。

　　李一鸣环顾四周，先前一同踏上传送阵的约有两百多人，而此时却不见一个人。

　　“看来这个传送阵并不是定点传送，而是随机将众人传到一个地方罢了。不过也是，这么大一个阵法，一次性担负两三百人，若是定点传送，恐怕要合体期高手出手才可能呢！不过还好，这传送阵留有我身上的一丝气息，再次开启便可将我拖回去，也省的找地方。如今我最好将自己的位置搞清楚，然后才开始寻找那什么灵脉。”

　　正当李一鸣要飞身起来看看周围情况的时候，一声奸笑传来，却是一名瘦骨嶙峋，面目可憎，道人打扮的男子朝他飞了过来。

　　此人身上的气息绝非正道，不用说，便是一名魔道弟子了。而看起施放出来的气势，是一名筑基后期修士。

　　“嘎嘎嘎，没想到一进来就能遇到仙道的人，虽然筑基后期，但这么年轻，定然是丹药股催出来的，好，太好了，正缺一道魂魄和些许精血炼制我的傀儡，这身板稍嫌瘦弱，也还凑活啦！小子，你不要反抗，越是反抗越是痛苦，痛痛快快的让大爷我杀了你，然后什么痛苦都没有，那多好啊！”



　　第六二一章 任务内容

　　听得此人一番话，连魔化期修士都杀过的李一鸣如何会有丝毫害怕，反而冷冷一笑道：“没想到半年没有动手，今日倒是有人送撞到我的剑上面来，正好可以试试我的长剑是否还是那般锋利。”

　　那魔门弟子仿佛听到什么笑话一般，嘎嘎大笑起来，落到地面上，将李一鸣好生打量一番，道：“你们仙道弟子一个个就喜欢说大话，上次一个筑基后期的说要杀了我，最后还不是死在我的傀儡术之下，而你这等丹药股催的脓包，竟然有妄言用我试剑。我会让您知道狂妄的下场的。”

　　李一鸣闻言只是冷冷一笑道：“是不是狂妄就要试试才知道了。正好此间数里之内没有什么妖兽，杀起人来也不必畏首畏尾，而且正好可以用你魔门弟子的情报来对比一下，倒也更方便我找那什么灵脉。”

　　“哼，好狂妄的小子，还想杀了我得到消息，很好，我的消息都在这枚玉简里面，有本事就来拿，不过还是让我取了这条小命吧！”

　　话音还没落下，这魔门弟子偷袭一般抢先出手。双手胸前一挥，一枚滴血的匕首出现在当空，数十道上百道阴魔鬼魔一般的东西围绕着那血色匕首乱颤，一声声鬼哭狼嚎之声传出来，竟然组成一种摄魂魔音，寻常筑基修士都要被摄住片刻。此刻他出手，若是不防备的人，八成都要中招的。

　　果然，李一鸣双眼也显出一丝迷茫，而那魔门弟子嘎嘎一笑，抓住这个机会，双手握住短匕首，身形如炮弹一般弹射过来，血色匕首直直李一鸣头颅，其目的竟然是一招斩首。

　　数十丈的距离对于筑基来说也是转眼就到，李一鸣双眼还是迷茫摸样，那血色匕首已经临近他只有三尺不到。

　　“哈哈，嚣张的小子，这等时候竟然没有丝毫准备就面对我的攻击，你不死谁死啊！哈哈……”

　　就在此时，一声冷哼传入他耳中，一股劲风迎面而来，李一鸣双眼瞬间恢复清明，嘴角勾起一丝狠狠的笑容，嘴唇一动，道：“我不死，自然是你死！”

　　“嗯，你能够破解我的魔音，不过也晚了，去死吧！”魔门弟子虽然惊奇，但自忖速度远超过李一鸣的反应速度，身形不但不停反而猛的加速。

　　“晚不晚可不是你说了算！”说话间，李一鸣终于动了起来，非但不退，反而以极速迎着魔门弟子和那血色匕首扑了过去。

　　“他难道是找死，正好，我就成全你吧！”魔门弟子心头冷笑，运转血色匕首的时候力道更增加一份。不过就在匕首要隔到李一鸣喉咙的瞬间，一道电光闪动，他手上并没有杀到人，切到实体的实感，只是空空荡荡，仿佛什么都没有切到。电光闪过，前方哪里还有什么人。

　　习惯性的连忙转身，他惊恐的发现李一鸣竟然站在他背后，一副悠闲自得的摸样，哪里有丝毫受伤的样子。

　　“这速度太恐怖了，还有那电光，修炼的定然是雷属性功法，但速度快到这等程度，也不太可能吧！”他吃惊的想着，并开口问道：“你到底是什么人，竟然能躲得过我这一手。”

　　李一鸣冷冷一笑，道：“你这花招虽然狠毒，但遇到高手就一点用都没有，罢了，我也不与你多说什么，该死的人，还是早点死的好！”说着，一柄长剑落入他手中，宝光荧荧照耀出来，正是三品圆满法宝‘炎雷剑’。

　　自从炎雷剑被一口气炼化到九成之后，李一鸣还是第一次在斗法之中取出来。这柄宝剑有灵性，也渴望厮杀，终于再次被起用出来，更发出剑吟之声，似是欢呼一般。

　　“法宝，你竟然有法宝！你不要杀我，我手里有情报，我可以告诉你魔门的部署，我可以帮你找到灵脉啊！”魔门弟子终于怕了，毕竟有法宝的筑基修士一个能抵好几个没有法宝的，而李一鸣先前表现的速度，加上法宝在手，恐怕杀他好几个都不成问题。

　　见得对方前倨后恭的求饶，李一鸣不屑的轻哼一声，道：“情报消息，我只需要玉简就足够了，你们魔门弟子，我自己杀也行，至于灵脉，哼，你若是找到了还肯交出来么！”

　　听得这冷冷的话，魔门弟子连忙道：“我一定交，我一定交，你可以在我身上设置禁制啊，我可以帮你找啊！”

　　“不必了，我还是放心自己，就由我自己来找吧！你就作我祭剑的第一人，该感到荣幸了！”

　　听出话中的凌然杀意，魔门弟子知道求饶也没用，连忙取出那玉简来，捏在手中，似是准备以此作为要挟。不过他要挟的话还没有出手，一声剑吟随着电光闪过而响起。而后‘啪嗒’一声，一件东西掉到地上，正是他捏着玉简的手臂。

　　“啊！”片刻，魔门弟子才感觉到断臂的痛苦，不过惨叫刚出声的时候就被打断了。因为他的头颅也抛飞而起，滚落到地上。

　　转眼之间便杀了一名筑基后期的魔门弟子，李一鸣眼睛也不眨一下，便开始搜起其身上的东西来。储物袋里面是这魔门弟子的全部身家，而那枚玉简也被李一鸣取了。

　　看过这一枚玉简，里面的东西与昆洞宗发放的相差不大，除了一副地图之外，便是对于此次任务的介绍。

　　原来三宗四门将弟子门人派到这地底世界来，是为了争夺这一块地界的所属。魔门想要得到这一块地界用于发展壮大，而正道四宗自然不允许。这才有了这一次任务，任务完成更好的一方可以获得这一块地界的分配权力。

　　要完成这个任务，有两种方式。第一种找到地底世界的灵脉，将本门印记打入其中，证明该宗门占领了一条灵脉，灵脉多者为胜；另一种便是将对方弟子尽数斩杀，只余下仙道，或是魔道弟子，那该部分的灵脉尽数当做活着一方的获取。

　　而吕屹告诉李一鸣的，便是关于那地底世界和地下灵脉的。地底世界乃是妖兽的世界，没有人族居住。也正是这个原因，虽然妖兽修炼也要靠灵气，但并不似人族一般滥用。故而灵脉之中往往都能孕育出很多东西，或是灵根灵果，或是奇珍异宝，因为灵脉的不同而有不同。

　　得知这一情况之后，李一鸣隐隐觉得自己若是加入这个任务定然会有收获，这才加入其中来。



　　第六二二章 精准地图

　　将这一枚玉简好好读了一遍，地图几乎是一样的，任务介绍也大同小异，唯一不同的便是其中有一道禁制，里面有一股子精纯的魔元力在游动。

　　李一鸣一见这个禁制便知道是什么东西。因为他从门中获得的玉简也有这么一道禁制，不同的是里面流动的是真元力。

　　这一道禁制没有其他作用，只是通过同门之间禁制的感应，将自己的位置告诉拥有这个玉简和禁制的人。当然，这个禁制并不是强制的，开启之时需要灌输力量。

　　李一鸣所得玉简之中，这一道禁制没有开启，而这魔门弟子玉简中的禁制也没有开启。李一鸣之所以不开，是因为自信能够解决遇到的情况，相反，与同门师兄弟在一起，反而束手束脚，好些手段都不能尽情施展。

　　相比李一鸣的考虑，这魔门弟子却是不同。要知道，此间是地底世界，是门中长辈和门规管束不到的地方。在这个地方，便是残杀同门什么的，只要不被当场撞见，恐怕事后都无人能够查到。

　　正好，这些魔门中人，虽不知是本性如此还是受了魔功的影响，大多数都嗜杀残忍，若是真个在这等环境之下同门见面，恐怕相互厮杀的几率比相互扶助的几率更大一些。

　　收起这一枚玉简，李一鸣不由得眉头一皱，自言自语道：“此处乃是地底世界第一层，虽然同样是妖族世界，但此次出现妖族大多是一二级，三级妖兽也比较少见。不过吕师兄说过，此处的妖兽越是弱小，其群居数量就越是多。便是一级妖兽，若是有个上万头，恐怕非得金丹高手不能力敌。当然，这些妖兽还好说，以我的速度，除非是天赋异禀的妖兽，根本都追不上我。而如今的主要目的便早早找到灵脉的所在，抢在旁人之前得到灵脉之中孕育的好东西。”

　　说道这里，他脸上不由得露出一丝苦笑来。虽说他有着地底世界的地图，但这地图却是十分粗陋，最多便是大概标记一下地形，其他的便什么都没有了。没有妖兽的分布，没有什么特殊地方，最让人恼火的是，连灵脉位置都没有标记一个。

　　“罢了，罢了，幸好事先准备了一枚‘探灵针’，能够找寻灵气更充沛的地方，虽然依旧是大海捞针，但也总比没有的好！”

　　说着，李一鸣便从准备从戒子空间之中找出那枚‘探灵针’，但就在这个时候，一丝奇异的灵气波动从芥子空间之中传来。感觉这股怪异的灵气波动，他念头一动，便将‘探灵针’和那灵气波动的源头抓了出来。拿在手中，正是一枚小指粗细，一头大一头小的针形事物，另一件却是一枚黑色玉简。

　　看到这黑色玉简，李一鸣忽而想起什么，连忙将之放在眉心，分化念头探了进去。只见得玉简之中依旧是那一张十分广袤的地图。根本就没有一点别的东西。

　　但就在他要将念头抽回的时候，地图从中央到边缘竟然发出耀眼的光亮来。一个个白色，红色的光点出出现在地图上，转眼之间便遍布了整个地图，而后这变化停了下来。只见得地图上其他东西都没有什么变化，唯一不同的是，增加了一百多枚白色光点和成千上万枚红色光点。

　　看着这起了变化的地图，他连忙将其中一百零八块地形尽数记住，而后退出黑色玉简，拿出门中发下来的玉简读了起来。片刻之后，他再次退了出来，嘴角挂起欣喜的笑容。

　　“没想到竟然是这样，这位前辈送我的原来是地底世界的地图，难怪跟我知道的地方没有一处相像。”

　　原来李一鸣方才将两分地图对比了一番，最终发现门派发下来的地图竟然是黑色玉简之中，地图的一部分，约莫占有一百零八块地界之中的三块。而且相比下来，黑色玉简的地图远远比门派地图绘制得精细了十倍百倍，只要仔细探寻，便是一座小山坡，一片小林子都标示了出来。

　　“既然这一份地图是地底世界的地图，那这红色和白色的光点到底是什么呢，难道就是灵脉么！不对，白色和红色明显表示的不同东西，而红色光点仅仅这一片地区便有近百个，想来不会是灵脉所在。如此说来，只有一种可能，那便是妖兽的聚集地了！如果红色代表的是妖兽，那白色光点，应该就是灵脉了吧！”

　　联想到这里，李一鸣心头十分欢喜，如果一切如他所想。那相比旁人需要借助旁的工具来搜索灵脉所在，他则是有精确地图在手，那样一来，占优不知道多少倍了。

　　当然，推论归推论，事实归事实，一切都有待验证。他可不想自己满心欢喜的冲着白色光点跑去，然后见到的是一群妖兽，那样即便不被妖兽杀死，也会郁闷死的。

　　正好，他借助四面八方的情况将自己的位置判断出来，自己前往某一白色光点的路上正好有一道暗淡的红色光点。正好可以用于验证他推论是否正确。

　　低空御剑花费了三炷香时间，他终于来到一座瀑布附近，而红色光点标示的正是那一道瀑布。

　　他小心翼翼的来到瀑布边，除了水流的哗哗声之外，并没有其他异动，就在他要出现的时候，忽而一片水响从瀑布下的湖面传来。

　　只见得一条条丈长的鳄鱼从水中游了起来，稍稍数过去，约莫有三百余条，而且每一条都释放者淡淡的妖气，显然这些鳄鱼都沾染了灵气，从普通的野兽修炼成了妖兽。不过这些鳄鱼妖兽大多只是一级的存在，中央有几条修为稍稍深厚隐约要突破二级，只有最中央那条身长两丈多的巨鳄才是二级妖兽。

　　“以一级妖兽为主的族群，数量也只有数百，在地底世界也不算是强大的，看来这光点的强弱还表示出妖兽族群的强弱。”稍稍推算便得出这个结论，李一鸣对于那白色光点表示灵脉更加信服。至于这些妖兽，对他来说没有什么用处，杀起来反而耗费时间。故而他也不多加理会，直接朝着白色光点方向飞去。



　　第六二三章 恰逢阴谋

　　在朝白色光点赶路的同时，李一鸣也不忘了用沿途的红色光点验证一番。

　　这一路上一连经过了六七个红色光点标记，果然，每一个光点都或大或小的有着妖兽族群的存在。其中最亮的光点标记着一群火猿妖兽，这一群妖兽占了一大片山林，数量达到数千头，有四分之一都是二级妖兽，而其中的王者，一头一丈高下的巨猿，竟然是三级妖兽。

　　若是直面这个族群，李一鸣也会觉得有些恐怖。幸好的是，这一群火猿妖兽都只能陆地腾挪。否则漫天飞起来，便是李一鸣也只能逃遁了事。不过即便如此，他也不愿意与这一群妖兽过多纠缠。

　　一连飞了五六个时辰，估摸着以这等速度下去，离灵脉也只要一个时辰。若是唤作全力飞遁，恐怕三炷香时间就能赶到。不过距离灵脉越近，红色光点就越多、越亮，而且有了火猿妖兽族群的先例，李一鸣生恐遇到一群强大的飞禽妖兽，故而速度非但没有加快，反而减慢了不少。

　　就在这时，前面又是一个光点标记，而这个光点亮度并不算很高。他也是存了多见识的想法，便朝那妖兽群飞了过去。

　　就在飞近三里左右的时候，一声声厮杀之声从妖兽族群那里传过来。听到这厮杀声，李一鸣顿时警觉起来，因为这些声音里面除了有妖兽的嘶吼，竟然还有人族的怒骂喊叫。

　　“是仙道弟子还是魔门弟子？”

　　李一鸣脑海之中忽而冒出这个问题。若是的仙道弟子，恐怕就希望遇到同道。但李一鸣正好相反，他有着别人没有的优势，战斗力也远超同侪。若是魔门弟子也就罢了，反正是道不同不相为谋，就是一个杀字解决；反而仙道弟子更难对付，若是被要求同行，发现灵脉之后，说不得要被分一杯羹去。

　　李一鸣可不是什么乐善好施的人，对于这些并没有厉害关系的同道，他能在危难之时出手相助，但却不肯将属于自己的利益随便让给别人。

　　“算了，还是过去看看，反正我有‘踏雪无痕’在身，也不怕被发现。”

　　决定下来，李一鸣直接落下剑光，收敛气息，腾挪身形便朝那妖兽聚集地赶去。不过半柱香功夫便赶到现场，只见得满地都是黑熊妖兽尸体，而树林中央，还有数道身影，施放剑气和法术与一群近百妖兽斗在一起。

　　李一鸣连忙将天眼通，天耳通打开，将这一切收入眼底，一群黑熊围着的中心正是三名弟子在斗着，其中一人使剑，另外两人施放法术，施展的都是正道手段，而从衣着和身份令牌上看来，此三人都是青叶门弟子。

　　且说三人合力之下与这残余的数十头二级黑熊在一起。虽然这些黑熊拼死似的疯狂攻击，但不论实力还是攻击的有效程度，都远远比不上青叶门三人。他们进退有据之间便将一头头黑熊毙命与手下，看起来却是十分轻松惬意。

　　“看来他们并没有危险，如此，我也不必现身，而且他们能够找到这里，说不定还有人会抢到前面，还是灵脉最重要，我先将灵脉抢到手再说。”

　　李一鸣身形一动，就要离开，正当此时那青叶门三人说话的声音突然进入他耳中，其中竟然有提到自己的名字。

　　“嗯！”李一鸣还以为对方发现了自己，连忙停下身形，隐蔽起来，更将气息收敛到最小。而天眼通和天耳通开启到最大，果然是三人将黑熊杀的即将殆尽的时候，竟然闲聊起来。

　　其中一名弟子开口道：“赵师兄，这面灵犀镜可真是有用，竟然能够探查十里之内一切灵气波动，还能够感应更远的灵气方向，在这地底世界，旁人都没有法宝探测的情况下，简直就是物价至宝啊！”

　　那赵师兄便是唯一一名使剑的青叶门弟子，嘿嘿冷笑道：“宝镜是厉害，可惜不是归我所有，若非宋师兄要借我们出手，对付那什么李一鸣，恐怕也落不到你我手中呢！”

　　另一名师弟惊异道：“这李一鸣到底是什么人，难道是魔门高手不成？”

　　赵师兄摇头道：“反正你们二人也是宋师兄派来协助我的，我便与你们说一说就是了。此人并不是什么魔门弟子，而是昆洞宗的一名弟子。”

　　那名师弟吃了已经道：“啊！昆洞宗弟子，那不是跟我们同属仙道么！”

　　赵师兄闻言冷笑道：“仙道是不错，但仙道之间也有竞争，先不说我们这些个弟子门人，便是高层何尝不在比拼。听师兄们说，除了一元宗年代和底蕴最佳久远，当之无愧的第一外，其他正道三大门派，无时不在暗中较劲。这一次三宗四门联合作任务，何尝不是在较劲。若是我们青叶门能够很好的完成任务，便能压了另外两门一头，恐怕到时候奖励也会丰厚不少呢！”

　　见那名师弟依旧有些迟疑，另外一人连忙开解道：“刘师弟你放心就是了，这地底世界做的事情，没有人能够知道。只要我们三人都不说出去，便不会有事情。更何况，要对付那李一鸣，也不一定要我们出手，像这等妖兽，若是引来一两群，便足足能够给他好看的，至于生死如何，可就不是我们能够管的了。”

　　在两位师兄一番‘开导’之下，那刘师弟最终也打消了疑虑，三人稍稍商量如何寻找灵脉，如何探查道魔门弟子便先下手为强，找到李一鸣之后如何办法等等。与此同时，三人拣选了最好的妖兽材料清理一番之后，便借那什么‘灵犀镜’探查到另外一处灵气聚集地，便朝那方寻了过去。

　　就在不远的一棵大树后面，李一鸣脸上一副冷冰冰的表情，冷哼一声道：“没想到真是‘人无伤虎意，虎有害人心’，我不与你一般计较，你却主动杀上门来。好，好得很，待得我取了此处灵脉，在于你们一番计较才是。”

　　说完，李一鸣将黑色玉简取出来，再次确定方向之后，发现那三人的方向竟然只比地图上标记稍稍偏移了一点，若是再给他们一些时间，说不得真能找到灵脉所在。



　　第六二四章 发现灵脉

　　“好个灵犀镜，不愧是法宝级别的探测器，如此看来，我的赶快一点才是！”说着，李一鸣便要动身，忽然又停了下来。

　　看着灵脉方向，李一鸣双眼一眯，嘴角勾起一丝冷笑，自言自语道：“灵脉，妖兽，魔门弟子，还是你这三个家伙，好，好的很，你们还想用妖兽来对付我，正好，有个黑锅可以让你们背！”

　　话音一落，李一鸣纵剑而起，依旧低空飞行，却是将速度提高到了最快。有着精确地图的指引，沿途直接绕过那些个妖兽聚集点。即便有零星离群妖兽发现了他的存在，若是没有追赶上来的，便放过一马，若是遇到那种死脑筋非要追上来的妖兽，他也不介意一剑了事。

　　花费了半个时辰的时间，他来到白色光点标记外三里处，来到此处，一股子浓郁的灵气扑面而来。虽说这浓郁程度比起昆山境还略有不足，但这里的灵气给人的感觉是一种十分纯净的，几乎没有经过丝毫污染的，仿佛山间溪水一般的感觉。

　　李一鸣脸上也难得露出一丝笑容来，道：“看来没错了，这白色光点代表的就是灵脉所在了。”

　　虽然九成九确定下来，李一鸣也不准备鲁莽行事，毕竟灵脉所在，不论是对人族修士还是对妖族而言，都算是修炼宝地。光看那附近越来越密集，越来越强大的妖兽族群便可见一斑。要说灵脉中央没有妖兽存在，那是绝对不可能的。而且这灵脉之中的妖兽，应该是十分强大才对。

　　“小白，此处可有妖兽存在！”李一鸣的天眼通和天耳通乃是看见和听见，对于灵气感应倒是不如灵识来得方便，故而将狐仙子小白请了出来。

　　要知道，此间乃是地底世界，是妖族的天下。虽说这里只是第一层，但人族修士之中的强者若是来到此地，很可能被发现，引得更深层的妖族注意而杀上来。一想想那成群结队的三级，四级妖兽，甚至更强的妖兽，恐怕元婴高手都要挠头。

　　这也是为什么只派了筑基弟子，少数地方派遣金丹弟子的原因了。话说此处第一层承受的人族而不被发现的极限便是筑基，但小白却是不同。要知道，她本身就是妖族，虽说修炼的是仙道功法，但一身妖族的气息不可能根除，故而就算气息被感应到，只会当做是同族高手出现，绝不会引得太大注意的。

　　小白从李一鸣怀中飞了出来，化作娉婷摸样，朝灵脉方向看了看，道：“里面那头家伙，能够占据一方灵脉，也不是简单货色，他潜藏在灵脉之中，便是我也不能具体感应到是什么东西。不过应该有些上古妖族血脉，修为似乎只有三级妖兽巅峰，不过战力恐怕不比你人族的金丹初期差多少。可是要本天狐出手？”

　　听得这头妖兽有接近金丹的战力，李一鸣不惊反喜，毕竟之前连连战过四级豹妖，魔化修士，心核魔头，还斩杀了两名魔化修士，这接近金丹实力的妖兽根本算不得阻碍。他哈哈一笑道：“这等货色还是不需小白出手，只要替我掠阵就可，不过需要施展手段将这里的灵气波动封住，免得灵气波动让旁人感应到！”

　　小白见李一鸣不要自己帮手，也不多说什么，十指纤纤连连掐动法决，挥手便将一道道秘法施放出来，转眼间，一股隐约的气息将方圆十里，包括那灵脉所在都包括在其中。

　　李一鸣见小白随意出手，气势就比以前强了不少，显然是修为大有精进，虽然没有进入金丹后期，但想必也不远了。他道了一声谢之后，便直接朝灵脉飞去。飞到只有一里地的时候，果然如天眼通所见，是一个三十余丈方圆的小池塘，而池塘中央则是一泓泉水汩汩流淌清澈的泉水。

　　李一鸣可以清晰的感觉到，那纯净的灵气真是从那一泓清泉之中流出来，而这些所谓的水，其实大半都是灵器所化，逸散到空气之中，滋养了周遭无数生灵。

　　就在他即将靠近池塘的时候，一声略带龙吟的鸣叫从池水之中传出来，而后池水哗的带起，便见得一条冰蓝色的长蛇一般的东西盘旋而起。仔细看去，是一条五六丈长短，似蛇非蛇，似鱼非鱼的怪物，其胸腹之间长有两对四爪鹰爪。更用一对比砂锅还大几分的眸子盯着李一鸣。

　　小白也不愿守在外面，便跟了上来，见得这怪兽逞威，轻哼一声，道：“原来是一条长虫，还即将完全化蛟，看着摸样该是螭龙之属。不过，你虽然借着灵脉将形体化作蛟，但妖丹未结，却是远远不如蛟，区区一条半蛟，难道还敢与本天狐耀武扬威不成！”

　　“昂”

　　那半蛟竟然懂得人言，被小白的话语激怒得大吼一声。作为三级妖兽，虽然因为血脉的缘由，难以开启灵智，使得他智慧比旁的妖兽要低上一筹，但也能听懂小白话语之中的轻蔑之意。它占据这一方灵脉，作了近百年的霸主，无数妖兽臣服于它之下，如何肯就此受辱，身形腾起，便要朝小白和李一鸣二人扑过来。

　　“哼！”

　　小白见状，冷冷一笑，轻哼一声。作为天狐血脉，比起上古神龙也不逊色分毫。她也不必动手，只将天狐的气息放出来，带起上位妖兽和四级妖兽的威压朝那半蛟压了过去。

　　“昂呜”

　　半蛟忽而感到这一股子威压，那翻腾而起的身躯竟然滞在半空，吼叫也戛然而止。一双大眼珠子惊恐的四面寻找那股威压的来源。最后，它却是发现，这股子上位妖兽的威压竟然来自面前这小小的，没有见过的，并且侮辱自己的生物。

　　大凡兽类，先天便有强弱危机的感觉。而妖兽虽然开启灵智，只要未曾磨去横骨，智慧大开，其生性本能依旧占据主导位置。故而这半蛟见得小白，虽然略微疑惑，最后却依旧选择相信本能，相信面前这小小的东西，是能够伤害道自己的。连忙将身躯缩回去，一双眼睛警惕的看着小白。

　　见得小白一出手便将这半蛟止住，李一鸣也有些无奈，本还想稍稍出手对付一番，算是检验一下半年闭关的成果。但见这头半蛟摸样，知道它在小白的威压下早就丧了胆气，恐怕十成力量只能使得出五六成。虽然依旧很强，但要试炼一下这半年所得，却是有些不够了。



　　第六二五章 奇异宝珠

　　“罢了，若是真个要检验实力，用这一头妖兽也没有太大用处，找个机会去杀一头四级妖兽，或者是找一个魔化期的魔头来大杀一场才好。当务之急还是烙印灵脉，并且获得灵脉之中的好东西！”

　　李一鸣如是想着，飞身而起，与那半蛟巨大头颅平齐，开口喝道：“上天有好生之德，我只为灵脉而来，你速速退出灵脉，并将灵脉孕育的宝物奉上，我便放你一条生路！”

　　半蛟虽然被小白所慑服，看着与小白形状相似的李一鸣便也有些畏首畏尾。但李一鸣飞近，它却清晰感觉到与小白的不同。听得李一鸣竟然要谋夺属于自己的灵脉，顿时暴怒起来，张牙舞爪就要扑过来。

　　李一鸣也没有想过真的能够兵不血刃的取得灵脉，见得半蛟果真不识好歹，也不在劝说什么，冷声一笑，道：“既然你想找死，那就不要怪我了！”

　　此话一出，便听得剑吟之声从袖中传出来，炎雷剑滑入手中，顿时宝光，电光，剑光交织成一片，将这炎雷剑包裹成一柄实实在在的电光之剑。

　　“昂”

　　半蛟感应到李一鸣的杀意，顿时深藏的野性被激发起来，张开血盆大口，疯狂的吼叫起来。

　　“哼，死到临头还敢猖狂，看我雷霆降世！”

　　李一鸣抬手当空一划，便见得一道符文瞬间构成，雷霆之势凭空降下，没入长剑之中便与其中注入的剑化真气融合起来。这是他半年来研究出来的简洁招数，虽然引动的雷霆之势强度和持久都不如以前来的厉害，但不论两股力量合一的速度和成功率都远远高于原来，反倒是更加实用有效。

　　感受着炎雷剑之中的力量，李一鸣满意一笑，这一出手便是大招数，目的便是速战速决。只见他身剑合一，化作剑光朝半蛟电射而去。

　　却说那半蛟疯狂归疯狂，但有小白这个先例在前，它似乎略略有些忌惮吗。只是见得射过来的剑光，它才感觉到有些来不及了。它想要扭转身躯用利爪来抓向剑光，但那庞大的身躯哪里却是赶不上李一鸣的剑速。

　　不过它也不愧是有着龙族血脉的强大的妖兽，战斗本能也十分强悍，见势不妙，立刻鼓起全身妖气，大口一张，一道如柱寒光便朝剑光激射了出去。

　　这寒光乃是半蛟拼死招数，其速极快，而且其所过之处，瞬间便有无数水汽凝结接起来，化作一道数人环抱的冰柱朝剑光砸了过去。

　　“雕虫小技，看我破你！”剑光之中传来李一鸣不屑的声音，而后剑速不减反增，带起破空之声直直朝冰柱撞了过去。

　　就在剑光与冰柱撞到一起的前一刻，一道刺耳的声音从剑光之中传出来，而后二者撞在一起的瞬间，没有炸响，没有轰鸣，只见得漫天纷飞的冰屑，至于李一鸣和剑光却是消失在原地。

　　见得这等情况，半蛟以为自己已经将那挑战自己威严的人给杀死，欢喜的‘昂昂’大叫起来。至于小白则是原地不动，一脸不屑的看着那半蛟。

　　“锵”

　　就在半蛟欢腾的时候，一声剑吟突然响起，冰柱靠近半蛟的一端猛的炸开，一道剑光朝半蛟那硕大的头颅激射而去。

　　此时此刻，剑光距离半蛟的头颅只有三丈不到，这等距离对于急速剑光而言，便是眨眼的时间都用不到。那半蛟只能眼睁睁的看着剑光朝自己射过来，什么也做不了。

　　只听得‘哗啦’一声，似乎什么东西被划破，而后是‘噗咚’落水之声，显然有什么东西落入水中去了，而后一切都安静了下来。

　　李一鸣停住剑光，回头朝那半蛟看去，只见先前还长着血盆大口的头颅不知道去了哪里，而水面上浮着一坨蓝幽幽的事物，不正是那半蛟的头颅又是什么。原来仅仅一剑，李一鸣就宰杀了一头实力强大的三级妖兽。

　　对于这样的成绩，李一鸣只是十分勉强的咂了咂嘴，飞身落下来，与此同时，那失去头颅的半蛟尸体也‘哐当’一声砸入水中。

　　“这头半蛟的肉身竟然比寻常四级妖兽还要强一份，若是换柄一柄低级的法宝飞剑，别说斩杀，便是长剑不要折断就好了。”

　　李一鸣自言自语一番，就要出手收摄那巨大的半蛟尸体，毕竟这是即将化蛟的妖兽，从妖魂到妖兽材料，都算得上是宝物，随随便便就能卖出一个七八千灵石，若是运气好上万灵石都是有可能的。

　　但就在此时，一声微弱的龙吟之声从池子中央的灵脉泉眼之中传来，‘咕隆’一声，一枚拳头大小的水蓝色宝珠从灵脉泉眼之中喷了出来，漂浮在水面上一尺高的地方。

　　“这是什么东西！”

　　正当李一鸣疑惑的时候，一条蓝色虚影从浮在水面的半蛟头颅之中飘出。这蓝色虚影张牙舞爪，活脱脱就是那半蛟摸样，不用说，正是半蛟的妖魂。

　　李一鸣见得这条妖魂就要施展‘封魔印’将其收起来，但却有人比他快了一步。便见这条半蛟妖魂‘嗖’的一下被吸入那宝珠之中。

　　而且吸取了半蛟妖魂之后，这枚宝珠似乎还不满足，幽蓝光华一闪，水池之中那半蛟流出来的血液也一股脑儿吸入其中，仅仅三个呼吸，整个水池又恢复了清明。

　　就在李一鸣以为就这样了的时候，半蛟那巨大的头颅和身躯竟然也动弹起来，倒不是说它活了过来，而是被那宝珠拖了过去。

　　见得这等情况，李一鸣非但没有阻止，反而满脸好奇的看着这等情况，似乎想要看看这宝珠是否会像吞掉妖魂和血液一般，将这巨大的妖躯也收了。

　　果然，在那巨大的头颅和身躯碰到宝珠的瞬间，宝珠上耀起灿烂的蓝光，直如长鲸吸水一般，硬生生的将那巨大的头颅和身躯拽入其中。半晌之后，那庞大的半蛟竟然一点东西都没有留下来，尽数被吸入宝珠之中去了。

　　就在此时，小白自言自语道：“原来如此，我倒是小看它了！”



　　第六二六章 傀儡宝珠

　　李一鸣闻言连忙转头看过去，要知道从他与小白相处到现在，人族之中，除了那些个绝对杰出的人物，便是元婴期的长老她都不屑一顾，没想到今次却给一头半蛟如此评价。

　　小白见得李一鸣目光，似是知道他在想什么，轻哼一声道：“先前本天狐也估算错了，这一头东西并非半吊子的半蛟，而是激发了真龙血脉，结成内丹，摇身化作蛟龙的四级妖兽。”

　　李一鸣闻言一愣，难以置信道：“四级妖兽，怎么可能呢，它的气息什么的都不必说，若是四级妖兽怎么会抵挡不住我那一剑。”

　　小白摇了摇头，指向远处那枚发着熠熠光芒的宝珠道：“不错，它是四级蛟龙，只不过它将内丹离体，才将修为打落。这东西便是它的内丹，也唤作蛟珠。”

　　李一鸣看了一眼那宝珠，依旧有些不相信，道：“这东西就是蛟珠，但是怎么可能有人会将内丹离体，让自己修为被打落呢！难道它疯了不成？”

　　小白似是对李一鸣的怀疑有些不满，轻哼一声道：“这头蛟龙并不是疯了，而是太过聪明了。这头蛟龙乃是寒螭一脉，可以唤作寒蛟。只是它血脉之中真龙血脉还是太薄弱，恐怕晋级到四级脱身化作蛟龙便是千难万难。若是还想晋级，必须要将血脉纯净下来。”

　　听得这话，李一鸣连忙道：“难道跟你服用‘青莲蕴仙丹’是一个道理？”

　　小白听见李一鸣那自己与这寒蛟比较，不满之意溢于言表，轻哼一声道：“道理一样，但不要将本天狐跟这等货色比较，本天狐便是不服用青莲蕴仙丹，也能够修成天妖，而它即便是服了，再没有奇遇的话，做多达到七级妖兽，晋级成为地龙罢了。”

　　李一鸣知道这是一个禁忌，连忙岔开话题道：“那这寒蛟既没有青莲蕴仙丹，那他如何纯化血脉呢？难道……难道是灵脉？”

　　小白见岔开话题，脸上不快也消减几分，点了点头道：“不错，这头蛟龙虽然灵智并不高，但本性之中的野心可不小。竟然敢于将妖丹分离出来，放入灵脉之中温养。一来借助灵脉纯化血脉，二来还可以将灵脉炼化收取，作为晋级的资本。若是就此下去，无人前来打扰，说不得百年之后，真的能让他一举成功，晋级五级妖兽。不过如今……”

　　虽然后面的话没有说出来，但李一鸣知道，是自己的出现，打断了这头蛟龙的大计划。让它非但计划失败，反而身死在自己手上。

　　不过对于这一点，李一鸣没有半点愧疚的意思，‘非我族类其心必异’且不说，单单这头妖兽不识时务，非要阻拦自己，那也就构成了该死的条件了。

　　他忽而想起什么，连忙问道：“若是这头蛟龙将蛟丹放入灵脉之中，那这灵脉里面孕育的宝物不就被它毁了么？”

　　小白不以为然的说道：“谁说灵脉之中孕育的宝物必须是先天生成的了，后天孕育难道就不行么，这枚蛟珠看样子也有百余年的火候了，至少融合了灵脉三成的灵性。如今在整个吞下了蛟龙的身躯神魂，可以说这枚宝珠便是那件宝物，而且比起那件宝物更加有价值。”

　　“更加有价值，难道这蛟珠与其他内丹还有不同么？”

　　“自然有不同，寒蛟一死，这枚蛟珠便成了无主之物。在加上百余年的祭炼，它早就成了法宝一般的东西。你只要取来，稍稍炼化一番，应该就能够使用了吧！至于效果如何，那就要看你祭炼之后的结果了！”

　　李一鸣闻言大喜过望，对小白称了一声谢后，放出一道剑气，直接将那蛟珠卷入回来。在落入手中的瞬间，一阵冰凉，沁人心脾的感觉涌上心头，让李一鸣心头所有烦恼和躁动尽数冻结消减。

　　“还没有祭炼便有精心宁神的效果，比起专门炼制的寒玉佩什么的强了不知道多少，看来真是一件上佳的好宝贝。小白，还请替我护法，我就借着这道灵脉的力量，将之炼化。”说话间，他抓起宝珠便飞身而起，悬空于那灵脉泉眼之上。

　　抬手将宝珠抛入空中，李一鸣双手捏起各式法决，打出一道道炼器符文来。便见得每一道炼器符文都引动了一股股浓厚的灵气，直接注入宝珠之中。这个过程持续了整整半个时辰，打入上千道符文之后才停了下来。抬手一招，宝珠再度落入手中，此时，这宝珠已经被他炼化了。

　　“果然，有同源的灵气做辅助，炼化起来省时又省力。正好，既然将你炼化了，正要试试你这宝贝还有什么用处和效果。”

　　说话间，李一鸣将真气注入宝珠之中。便见得光华一闪，一道虚影飞射而出，‘哗啦’一声便落入水中，正好化作先前他斩杀的那头寒蛟，不过此时的寒蛟头颅与身躯已经连接好，没有一点损伤的摸样。

　　“傀儡宝珠！”李一鸣立即知道自己拥有的是什么宝物了，当年黄登追杀自己便用了山魈练成妖傀，不过最后被‘剑老’出现给破坏了。如今，他自己也拥有了一枚天然的‘傀儡宝珠’，而且这头寒蛟的威势明显比起当初那山魈更强了不少。

　　当然，这也仅仅是猜测。为了证实这真是一枚傀儡宝珠，李一鸣通过宝珠对寒蛟下达了一系列命令。果然，那寒蛟则一一执行，而且行动之间十分流畅，并没有傀儡摸样，反似是真正的寒蛟重生一般。

　　至于威力，小试牛刀之后，李一鸣吃惊的发现，这头傀儡竟然比先前自己斩杀之时更强了十多倍不止。这等奇怪现象，他想到先前小白所说也就了然了。

　　原来是将蛟珠炼化之后，这枚化作‘傀儡宝珠’的蛟珠便重新成为了寒蛟的内丹，故而寒蛟威力非但不减，反而恢复了四级妖兽的水准，因为龙族血脉的缘由，其实力甚至堪比金丹中期。

　　除此之外，普通‘傀儡宝珠’需要靠持有者的力量行动，但这一枚宝珠由于吸纳了几成灵脉，故而也拥有几分灵脉的属性，其所需力量都可以直接通过宝珠内部灵脉提供，只要不一次超过极限，宝珠之中的灵脉会在一段时间之后就会恢复。

　　而且，李一鸣也可以用这一股灵气来辅助修炼，由于灵脉有纯净灵气的效果，辅助修炼比起吸收灵石之中的灵气更好。



　　第六二七章 一场好戏

　　看着手中这枚品质十分不错的‘傀儡宝珠’，李一鸣心头是喜忧参半了。喜的是获得了一头战力堪比金丹中期的傀儡作为战力，忧的却是没有在这个灵脉之中获得可以增进修为的宝物。

　　正当他要再试验一下‘傀儡宝珠’极限的时候，小白飞身而起，淡淡的说道：“有人来了，从气息来看，应该就是先前那三人了！”

　　李一鸣闻言也不吃惊，只淡淡一笑道：“果然是有法宝在身，仅仅比我慢了一步，倒是比其他人快了不少。看来其他两道灵脉，你们还是我的竞争对手呢！”

　　小白则在一旁略带讽刺的笑道：“都说魔道中人行事不讲礼法，不尊天地，看你们仙道其实也差不了太多，仇怨，利益，甚至小小的一点矛盾，就要设计过来设计过去。”

　　李一鸣哈哈一笑道：“小白你这就错了，虽说有仙魔之分，却不是说仙就是绝对的善，而魔就是绝对的恶，不过是大家追求天道大道的方式不同罢了。仙道所为乃是无愧于心，而魔道却是随心所欲。其本质没有差别，都是用之正则为正，用之恶则为恶，只不过相比起来，魔道从本质到功法，都属于肆无忌惮，没有约束，容易伤害无辜，故而魔道才被打落成邪魔外道。至于我如今在仙道之中，却也不是说旁人算计我，我就甘心接受现状。逆来顺受不是我的本心，我的本心便是人不犯我我不犯人，但人若犯我，哈哈，就怪不得我不客气了。”

　　见李一鸣身上隐隐浮现的一丝杀气，小白也是无话可说，毕竟个人的道路是个人选择，旁人最多是提醒一二，最终决定还在自己。若是一个人云亦云的人，即便踏上修行的大道，也不会走得太远。

　　小白既不劝阻，指了指水中的寒蛟道：“那你是要试试这大家伙的能耐，还是让本天狐出手？”

　　李一鸣朝池中看去，想起最开始的计策，双眼微眯，嘴角勾起一丝笑容来，道：“自然是要试试这家伙的能耐，我早就想好有一场好戏，本来还缺一个主角，它倒是正合适呢！”

　　却说那青叶门三师兄弟正沿着灵犀镜指向飞行。就在这时，一阵清晰而清净的灵气波动从前方传来，灵犀镜上，一道耀眼的白光亮起来。

　　“太好了，终于发现灵脉了，刘师弟，王师弟，我们速速前去，不要被旁人抢了先！”赵师兄身形一动，当先朝前面飞去，两位师弟见状也是欣喜，跟着便飞了上去。

　　三人飞了半柱香不到，便见得一泓池水，池水中央一道泉眼汩汩流淌，其中纯净的灵气似是洗刷心灵一般，让三人无比舒服。

　　“这就是灵脉了吧！”

　　“不错，这就是那灵脉，没想到地底竟然有这么好的灵脉，却是让这些可恶的妖兽占去了，真是可惜！”

　　手执灵犀镜的赵师兄最为沉稳，沉声道：“不要废话，这里既然有灵脉，定然有强大的妖兽，我们做好准备，斩杀妖兽，烙印印记，若是有宝物也一起夺了，速度一定要快，若是慢了招引来其他人来。”

　　两位师弟连忙称是，三人暗暗结成阵势互为犄角护卫朝水池飞了过去。不过直到他们飞到水池边上，依旧没有预想之中的强大妖兽。正当三人迟疑之时，灵犀镜上传来警讯。

　　赵师兄吃惊的说道：“竟然有人朝我们这边直飞过来，而且马上就要到了！两位师弟，速速准备印记，不能让旁人抢先了！”

　　三人连忙准备门派印记，就要朝那灵脉泉眼打去。但正当此时，一道血光从斜里冲出来，直接轰在三道印记之上，将烙印过程阻止了下来。

　　“嘎嘎……本以为哪一位师弟竟然在求救，没想到竟然是你们这群正道中人，哼哼，既然发现了灵脉，也不要独吞才是，我万象魔门也要分一杯羹呢！”说话间，一名血袍道人从树林中飞了出来。

　　赵师兄闻言冷笑道：“哼，你不过是一个人，我们三人在这里，以一敌三，你必死无疑，我劝你速速退去，念在这地底世界人族本就不多，我们饶你一命便是。”

　　谁知那血袍道人非但不退，反而哈哈大笑道：“好笑，好笑，真是好笑，好一个饶我一命，你以为我不知道你们早就杀了我魔道弟子么，不过你们不知道的是，那位倒霉师弟早早便将信号传出来，如今赶到这里的何止我一人，过一会儿，说不得我万象魔门所有弟子都来这里，那可就不是三对一，而是三对三十啦！哈哈哈……”

　　赵师兄脸色一变，他们之前确实有杀过魔门弟子，但那道禁制却早就查看过并没有开启，但见血袍道人信誓旦旦的说法，以及他直接飞过来的摸样，显然又没有虚言。他心头不由暗想，难道魔门还有其他联系方式不成。

　　“师兄，我们怎么办！”正当此时，最是胆小的王师弟开口问道。

　　赵师兄闻言，冷冷一笑道：“不管他说的是真是假，我们三人合力将他杀了再说！”

　　“好，杀！”

　　青叶门三人早有默契，‘杀’字一出，便合成战阵，卷起剑气法术便朝血袍道人杀了过去。

　　血袍道人本想将对方吓住，等待后援，而后要杀要剐都是自己做主。但没想到身为仙道的三人竟然这般杀伐决断，一言不合便朝自己杀过来。他也不愧是刀头添血的魔门弟子，见得这攻势，连忙将魔器祭出来抵挡住三人攻势。

　　话说三人杀一人，一方更是组成战阵，强弱之势不辨自明。战局更是一边倒，不过半柱香时间，那血袍道人一身血袍都化作破破烂烂，满身都挂满血污，摸样十分狼狈。看这摸样，恐怕过不了一时三刻就要被斩杀于剑下。

　　正当此时，一声尖啸从树林之中传来，便见得三道黑光，分了三个方向，几乎不分远近的飞射过来，来到小池边上，化作三个人来，这气息不是魔门弟子又是什么人。



　　第六二八章 二死一逃

　　见得援手来临，血袍道人连忙大喊道：“三位师兄救命啊，仙道贼子要杀人灭口啦！”

　　青叶门三人也是没想到魔门弟子来得这般迅速，再听见血袍道人的呼喊，顿时气不打一处来，三人交换一个眼神，赵师兄使剑，速度最快，当先封住血袍道人所有退路，刘师弟和王师弟二人同时蓄积手段，两道耀眼光芒出现在手上，看这摸样，是要一击毙命，斩杀了血袍道人再说。

　　血袍道人见势不妙，连连大叫呼救，不过三名魔门弟子却是无动于衷，嘴唇微动，似是在交流着什么，对于血袍道人的处境却是冷眼旁观，也不知道打的什么主意。

　　刘、王二人招数蓄积完成，也不交流，那赵师兄便将身形猛的一退。见得这等情况，血袍道人脸色顿时煞白，呼喊怒骂不已，不过这一切都晚了。一红一绿两道光束从二人手中发出，瞬间汇成一股浩浩荡荡的光束，直接轰向血袍道人。

　　生死存亡之时，血袍道人也顾不得其他，连忙抓住好些东西，不管是法器还是灵器，连连引爆，甚至一口精血吐出来，就要反抗。但一来是二人练手，二来他根本来不急施展。在这浩荡光束之中，一切手段都没有用处，包括血袍道人本身在内，都化作粉尘。

　　此时，一个躲藏在树林之中的李一鸣轻呼一声道：“咦，竟然修成了浩然之气！”

　　虽说同属正道，都是打磨真气，修成金丹。但青叶门与一元宗，昆洞宗和凌波门却有不同。他们借助儒家之道，将真气与天地之间浩然之气一同打磨，最终两股气息融合在一起，会成为一种特殊的真气，也叫做‘浩然正气’，这股真气其他效果也不说，单单破除魔障，激发心性却是远超同侪。

　　不过‘浩然正气’虽然有修炼法门，但青叶门弟子之中，十个也难有一两个修炼成的。李一鸣倒是没想到，今次这三人里面，便有两个人修炼成功。

　　李一鸣嘿嘿冷笑道：“看来所谓‘浩然正气’也不是那般‘正’，果然是用之正则为正，用之邪则为邪。虽然你们算计与我，我也不亲自出手，就让你们与邪魔外道都斗，便是身死也显得正派。”

　　看了看手中那枚隐隐发光的玉简，正是那魔门弟子的那枚。他自言自语道：“这一局已经布好，我也可以功成身退了！”说着，一指点在玉简上，光华瞬间淡去，看了看场上形势，微微一笑，便纵身朝远处腾挪而去。

　　却说场上，就在血袍道人被灭的瞬间，三名魔门弟子终于动了。三人身形一闪，每个人盯上一名青叶门弟子，出手就是狠毒招数，显然是要趁此机会，要了三人性命。

　　“魔门贼子，安敢如此！”赵师兄一声大喝，他先前独自抵住血袍道人，但消耗却也最小，早就防备着三名魔门弟子，故而这一出手便幻化数十道剑光，提两位师弟抵挡住。

　　“哈哈，正是好笑，你们仙道就是虚伪，只准你们围杀我魔门弟子，就不准我们偷袭么！”

　　“魔门妖人，人人得而诛之，我等替天行道，你们都该死！”

　　“哼，兄弟们不要与他多说，青叶门弟子最呈口舌之利，将他们杀个干净，夺了灵脉，我们兄弟好处享之不尽啊！”

　　“对，杀，杀了他们！”

　　三名魔门弟子，三名青叶门弟子，顿时战成一团。虽说青叶门三人可以组成战团，威力增加不少，但先前一战也颇有消耗，在诡异魔功的攻击之下，虽不说岌岌可危，却也险象环生。

　　六人一番大战，正是仇人见面分外眼红，加上灵脉在侧，谁也没有丝毫留手，足足斗了三个时辰，还没有分出胜负，而真气血气消耗都是不小，只待哪一方先坚持不住，另一方就能取得胜利。

　　就在此时，一声吟啸之声从那平静的水池之中传出来，一枚晶莹宝珠噗通一下随着灵脉泉水涌了出来，漂浮在水面上，其上熠熠宝光彰显其非凡身份，就差打着招牌标签，写上‘宝物’二字了。

　　“宝物出世！”这个念头同时出现在六个人脑海之中。什么争斗，什么仙魔正邪，哪里比的上实际好处重要，六人竟然同时放弃对手，直接朝那宝珠飞了过去。

　　青叶门那赵师兄乃是剑修，速度最快不过，眼见就要抢在众人之前抢到宝珠。那后面的三名魔门弟子如何肯干休，早就杀红了眼的他们，同时放出灵器，朝赵师兄后背轰过去。

　　正在赵师兄欢喜自己依仗速度就要夺得宝物的时候，后面的劲风引起了他的注意。回头一看，见得三件魔器杀了过来，顿时惊得魂飞天外，慌忙之间鼓动法袍，挥动剑气阻挡。

　　但三人含恨出手，而后面两外青叶门弟子，除了王师弟出手洒出一道青光外，那刘师弟竟然无动于衷。不过这青光速度却是慢了一瞬，就在转瞬之间，赵师兄那法衣撕破，剑气轰碎，三件魔器同时轰在他背心。这位师兄便如同流星一般，坠入水池之中。

　　有了前车之鉴，剩下五人再不敢冲到前面。魔门三人交换一个眼神之后，同时动作，朝剩下来的两人杀了过来。

　　这时，先前默契配合的刘、王二人，相视一眼，却是满眼的不信任。正在那刘师弟迟疑的时候，王师弟冷哼一声，转身便朝外面逃去。刘师弟见得这等情况，也要跟上去，但却是慢了一步，魔门三人的攻击已经到来。仅仅几个呼吸，刘师弟便赴了赵师兄的后尘，被打落水池中去了。至此，青叶门三人，两人殒命，一人逃遁。

　　见得连杀两名仙道弟子，三个魔门弟子也笑了起来，不过这笑容之中却带着防备，毕竟身在魔门，谁也不知道捅在自己胸口的那一刀会是自己的哪一位师兄弟。

　　三人商量一番，决定先将烙印打下来，再分配宝物归属。就在三人飞身到灵脉泉眼上，烙印印记的时候，一道光芒从灵脉之中耀出来，挡住了他们的烙印手段，竟然是早就打上了印记。

　　“是谁抢在我们前面，难道是那三个青叶门的人么？”

　　正在三人疑惑的时候，一声似是而非的龙吟之声从宝珠之中传出来，便见得一头数丈长的蛟龙腾飞而起，张开血盆大口，便朝三人扑了过来。



　　第六二九章 寒蛟之威

　　一座峡谷深处，一连串雷鸣之声响彻整个峡谷，便见得两大三小五头大鸟正全速追赶着一道剑光。这五头大鸟不时放出雷电来朝那剑光打去，达到剑光上却是没有一点作用，反倒是让剑光速度猛增一截。

　　剑光之中正是李一鸣，他布置好一切之后便朝第二座灵脉飞去，路经此地，正好见得两窝妖兽争斗，其中一窝草鹿妖兽，数百头一级，五六十头二级妖兽，但面对这一窝雷鹰却是招架不住，短短时间便被杀死了十余头。

　　优胜劣汰，丛林法则，李一鸣并不是怜惜那一群草鹿妖兽，只是见得这五头都有三级的水准的雷属性妖兽，动了心。虽说他有了炎雷剑，灵器级的雷属性飞剑也用不到了，但出于练手的想法，以及最近灵石消耗太大等原因，便起了心思，要猎杀了取走妖魂，用来炼制灵器。

　　这一窝雷鹰，两头大的已经是三级巅峰，而三头小的，虽然还差些火候，却也刚好跨入三级的层次。五头雷鹰相互之间虽然没有什么战阵章法，却贵在齐心，彼此之间相互照顾，而速度也极快，总能在李一鸣要对某一头动手的时候，另外四头拼死相救。而李一鸣也不知为什么，出力总是留了一手的样子，故而折腾了一炷香时间，还是没有个结果。

　　正当此时，一道蓝光从远处以极速飞过来，蓝光之中带着浓厚寒气，一路过来，带起漫天飘雪。

　　这道蓝光似是有人控制一般，不偏不倚，正砸向李一鸣的剑光。而剑光非但没有丝毫防备，反而从中伸出一只手来，抬手便将这蓝光当空抓住，手张开，一枚宝珠在手心滴溜溜乱转，正是那傀儡宝珠。而他与雷鹰一番折腾，目的也正是等待收回这枚宝珠。

　　“好宝贝，来的倒是及时，让我看看你到底有多大战果！”

　　李一鸣将一股真气注入宝珠之中，便有一丝意识从宝珠之中施放出来，流入他脑海之中。这是一段记忆，记忆之中，正是仙魔两方的一番你争我夺。

　　他看到青叶门三名弟子，二死一逃。而三名魔门弟子准备烙印印记的时候却被寒蛟偷袭，一口咬下来，便将三人下肢咬断。最后本就不是寒蛟对手的三名魔门弟子难道寒蛟的大口，尽数陨落。

　　李一鸣虽然不是铁石心肠，但对于魔门弟子，以及要算计自己的人，也没有妇人之仁，满意的点了点头，一抖手，便见得一条五丈长短的蓝色身躯便射了出来，悬浮在空中，化作那头巨大的寒蛟。便见得它大口猛的一张，一堆乱七八糟，骨头，破布什么的东西都尽数吐了出来。

　　李一鸣皱了皱眉，却是抬手一招手，便见得五个储物袋，和好几件灵器飞起，落入他手中来。

　　“这一算计引出七人来，第一个魔门弟子死得什么都没有剩下。余下六个人，逃走一个，五人身死，此处正好有五个储物袋，也算是小小的收获了。至于青叶门那三个家伙算计我，如今死了两人，也算是给了个教训。剩下这个就由得他去便是！”

　　李一鸣知道对方算计自己，没有亲自出手斩杀也是看在同是仙道弟子的份上。见对方两人丧命，火气也消减不少，打消了斩尽杀绝的心思。

　　看了看身前这威武的寒蛟，他心头颇为满意，倒也不是说这寒蛟增强了多大战力，而是有了这么一个傀儡在手，很多不方便出面的事情都可以不用自己出手。

　　至于让小白出手，这个想法他也曾有过，但很快就放弃了。毕竟小白可是非同寻常，实力高强，心性高傲，虽然有灵兽禁法在，但她的自主性还是很高，一些不愿意做的事情，李一鸣也是不好强迫的。

　　“昂”

　　一声鹰啸传来，打断了李一鸣的思路，正是五头雷鹰，盘旋着打量着寒蛟。先前傀儡宝珠带着强盛气势冲过来，便将它们吓了一跳，等在旁边准备似是等待机会。而如今寒蛟突然出现，它们对于这一头突然出现的，散发出强大气势的妖兽更是忌惮不已。

　　见得雷鹰当空飞翔盘旋不定，李一鸣收手而立，微微一笑道：“没想到你这畜生还这般着急，也好，先前我还不在场，今次正好可以见识见识我这傀儡寒蛟的厉害。去吧，给我将这五头畜生给抓过来！只要留下妖魂，生死不论！”

　　寒蛟得令，似是出笼野兽一般欢喜，身形一震，望空长吼一声，一股子冰寒气息从那庞大的身躯上散发出来，周遭一里方圆温度陡然降低，转瞬之间，便有一片片冰凌雪花凝结而成，显出晶莹之色。

　　看着这一切，李一鸣开启法衣的防护，将寒气挡在外面，满意的点头夸赞道：“好家伙，不愧是龙族血脉，气势强盛不说，这本命神通也十分厉害，比起金丹高手施展‘冰封千里’这等神通都还要强一分，真不愧是能够抵挡金丹中期的厉害货色。”

　　与李一鸣的欢喜不同，五头雷鹰却作惊弓之鸟摸样，纷纷拔高身形，想要在更高的空中盘旋。显然是感觉到寒蛟的杀意之后，作为一方土霸王，称王称霸贯了的雷鹰，竟然起了抵抗的心思，飞旋着往高处飞去，相互之间鸣叫着，似是在讨论如何对付寒蛟。

　　要知道妖兽之间等级差别十分明显，上位和高阶妖兽往往能够统治和压倒一大片低级妖兽。若非灵智压过野性，或者是生死关头，下位和低阶妖兽往往都是不反抗的。

　　而出现这等反抗情况，还与李一鸣将寒蛟斩杀之后，化作傀儡有关。本来龙族血脉便稀薄的寒蛟，在一死之后，上位妖族气息更加稀薄，单单余下高级妖兽的身份，威压作用自然大减。否则寒蛟将略带上位妖兽的气息威势一放，这五头雷鹰虽然不至于立即俯首称臣，引颈就戮，但不敢抵抗，迅速飞逃也是可能的。

　　见得雷鹰竟然飞到自己上空，寒蛟怒吼一声，将寒气集中起来，如同冲天大炮一般，朝上空射了过去，无数冰锥冰刺瞬间形成，真个是化作枪林剑雨朝五头雷鹰射过去。



　　第六三零章 木属灵脉

　　这一片枪林剑雨覆盖面积不小，以五头雷鹰的速度也不能飞出去，只能闪动翅膀，将射向自己的打落下来。

　　正当此时，寒蛟低吼一声，便见得四爪之间生出云雾来，一股腾飞之力云雾加持到它那庞大的身躯之上。四爪一动，身形直如箭射一般冲天而起，其速竟然比得上寻常金丹御剑。

　　“腾云之术！”李一鸣轻呼一声，旋即摇了摇头道：“不，这不是腾云，而是驾雾，古书有言：‘云从龙，风从虎’，这寒蛟虽然血脉淡薄，但也有驾雾之能，相当于修士御剑一般，看来妖兽一类也不能随意小看啊！”

　　却说那五头雷鹰对付这漫天冰枪冰箭已经忙的不可开交，忽而见得寒蛟带着强大威势整个射上来，顿时吓得鸣叫不已。

　　“昂”

　　为首一头雷鹰大叫一声，硬抗好几道冰枪，这才蓄积起妖力来，双翅一拍，一道如柱电弧从双翅尖端射出，直接在围着他们的无数冰枪带上，生生击破一条通路来。其他四头雷鹰见状，连忙飞过来，纷纷沿着这条通道往外面飞去。

　　见得雷鹰脱困，寒蛟却是得了李一鸣的命令，如何肯放弃，驾着雾气便追了上去，速度虽然稍逊雷鹰，但所过之处，方圆一里之内天寒地冻，使得没能逃出一里范围的雷鹰也受到影响。

　　只见的冰雪以可见的速度凝结在雷鹰的身躯和翅膀之上，使得它们扇动翅膀的饿时候，耗费力量越来越大，而重量的增加，更速度减慢，除此之外原本引以为傲的灵活度，也大大降低。

　　相比雷鹰受到影响，寒蛟却是有几分如鱼得水的感觉，漫天寒雾都不用凝结，爪子一抓，便如同踏在平地，身形一纵，竟然比先前还快了那么几分。

　　此消彼长之下，五头雷鹰更是逃不出寒蛟的本命神通范畴，翅膀上堆积的冰雪越来越厚，速度也越来越慢，眼见着寒蛟的血盆大口就要咬他们的尾巴。

　　“昂”

　　五头雷鹰自有灵智，似也察觉出这种情况来。一阵似是交谈的鸣叫之后，全部陡然转身，非但不逃，反而朝寒蛟扑了过来。

　　寒蛟虽然被练成傀儡，但妖魂妖躯都是原本货色，虽然灵智更降低了一筹，但作为四级妖兽的实力和战斗本能却是强的一塌糊涂。最初与李一鸣一战，若非掉以轻心，恐怕也没有那么容易被杀死。

　　但见得五头雷鹰反扑过来，寒蛟岿然不惧，将大嘴一张，一股暴风雪便喷了出来，当空卷起无数冰锥冰凌，各种巨大的冰块朝五头雷鹰砸了过去。

　　五头雷鹰只知道再逃就是一死，只准备拼死攻击，本想像对付李一鸣一般，几头缠住它，另外的则死命攻击，但谁知寒蛟根本不给他们机会，一出手便是群攻手段，所有雷鹰都被围在暴风雪之中，强烈的暴风将他们吹得东倒西歪，巨大的冰块生生砸在他们身上。

　　两头大雷鹰肉身磨练的坚固，倒也不怕冰块猛砸，但三头小雷鹰则被砸得乱叫不停。见得这等情况，两头大雷鹰连忙展开羽翅，将三头小雷鹰护在羽翅之下，多多的分担了好些冰块轰击。

　　不过就在此时，风雪之中，一张血盆大口突兀的冒了出来，一口便向一头大雷鹰咬了过去。

　　那头雷鹰正在为后面的小雷鹰抵挡暴风雪，没想到这突如其来的杀手。凄惨的鸣叫一声，连忙扑腾翅膀就要放出雷光，但这等情况下哪里还来得及。血盆大口上的尖牙利齿直接咬破雷鹰铁铸一般的羽翅，一口便将骨骼咬的破碎，而后也不管生熟，囫囵个就吞了下去。

　　见得这等情况，其他四头雷鹰惊怒交加，连忙扑腾过来，就要跟寒蛟拼命。但事实证明，这一战，寒蛟是绝对的强者，而五头雷鹰只不过是下酒菜一般。在强者面前除非奇迹出现，弱者也只能是任由欺凌。

　　四头雷鹰虽然不惜妖力，释放出雷电来将暴风雪破去。更朝寒蛟围攻上来，鹰爪，翅膀，利喙，似是恨不得吞其肉，食其血。

　　不过恢复了四级妖兽实力的寒蛟，其一身鳞片坚硬得堪比低级法宝，肉身更是强壮远超同级妖兽。除了剩下那头大雷鹰的攻击稍稍对寒蛟造成一点伤害，出一点血外，其他三头小雷鹰便是破开寒蛟鳞片上自带的防护都做不到。

　　作为傀儡，寒蛟的痛感几近消失，根本不在乎雷鹰对它的伤害，找到机会便是大口一噙，又是一头雷鹰落入腹中。这后面的争斗只花费了半柱香不到，为了报仇而拼死的雷鹰，在失去了灵活性和速度滞后哪里还能逃得了寒蛟的大口。

　　得胜之后，寒蛟驾着云雾便飞了回来，摇头摆尾，似是在向李一鸣邀功一般。

　　李一鸣哈哈一笑道：“好家伙，五头雷鹰轻易就解决了，来吧，将妖魂交给我，那些个皮肉，你若是能够消化，便自己吃了便是。”

　　寒蛟闻言连连点头，嘴巴一张，便见得五道雷光闪闪的妖魂飞了出来。李一鸣用封魔印封住之后，便收了起来。

　　这一番牛刀小试，他对于寒蛟的实力也颇为满意。只是为了第二道灵脉，他也不准备多留，直接架起剑光便朝第二道灵脉方向飞去。

　　地图之上，三道灵脉本来是犄角之势，只是第二道灵脉比第三道更近一些，所以李一鸣才选择了这一道。

　　这一路上，有无数妖兽族群，不过大多依旧是二级妖兽和一级妖兽组成，三级妖兽太少。对于那些数量大，但是没有三级妖兽的族群，李一鸣直接绕过。对于那种有三级妖兽的族群，他就用寒蛟之威，将其他妖兽摄住，自己亲手将三级妖兽猎杀取妖魂。

　　就这般，李一鸣的速度也是极快，终于在一日之后，来到灵脉外围。放出一丝灵识，感受着这灵脉的气息。显然这一道灵脉与第一道灵脉泉眼充满水汽不同，这是一种欣欣向荣，充满生机的木属性气息，显然这道灵脉应该是以木属性的形态出现。



　　第六三一章 突遇伏击

　　所谓灵脉，乃是天地之间灵气汇聚之地，可说是钟天地之灵秀而成的造物。而灵脉因为属性，形成缘由等等的不同，会呈现许多特异的情况。

　　最常见的便是以气的形式流淌在地底，达到一定程度更可以显化作灵泉，暗河，灵火等等形式；更厉害的灵脉甚至能够孕育出灵性来，化作妖兽一般的存在。如传说之中的龙脉，便是强大的灵脉之中孕育出真龙之气，成为一方，甚至一界的支撑力量。

　　地表世界，修行门派，大多都要占领一方灵脉才能够维持修炼。不过依照门派实力的强弱，占据灵脉也有大小之分。而地底世界是与地表世界一般大小，甚至还要宽广的存在，虽然不如地表世界有着星辰斗宿的照耀，有着大日、月华之力，但造物公平，其中孕育的灵脉却是要比地表数量更多。

　　而地底妖族，因为其修炼法门太过原始，对于灵脉的汲取并不如人族修仙那般大。故而久而久之，灵脉往往能够凝实，显化成各种形态，将其特性更加彰显出来。如寒蛟所在的灵脉，便化作灵脉泉眼，显现出水属性灵脉的特性，而今次这个灵脉，显露出来的则是木属性气息，应该是凝聚成了木属性的事物来。

　　“五行之中，水木主生，金火主杀，土居中央。而灵脉属性若是水木，其中孕育出培本固元增进修为的宝物可能性更大。前一个灵脉泉眼，若不是寒蛟占据，说不得就有一件可以增加修为的宝物。本以为剩下两个灵脉，再有这类宝物的可能性就小了，没想到竟然还有一个木属性灵脉，看这气息比起寒蛟占领的都不稍差，说不得真有好东西，能够助我一举突破境界，晋级大圆满。”

　　李一鸣心头欢喜，灵识探到灵脉方向有一股妖气，便知道定然也跟先前一般，有妖兽占据了。生恐打草惊蛇，他连忙收回灵识，收敛了气息便朝灵脉摸了过去。

　　走了没多远，一道黑烟从一旁的树上飘下来，李一鸣眉头一皱，抬手便一道剑气将其斩碎。正当此时，一声奸笑传来，便听得那人笑道：“兄弟们，这么快又有人上钩了，速速来人与我抓人啊！”说着，一团烟雾从树上落下来，竟然凝成一个人形。

　　“魔门弟子！”见得这等情况李一鸣如何还不知道自己中了魔门弟子的把戏。不过看着远远飞过来，成合围之势的几道遁光，他脸上没有惊恐，只有冷笑。

　　一个呼吸之后，五道遁光落下来，加上先前那一团黑雾，正好六个人，从六个方位将李一鸣围住，其中更有三个人手中各自提了渔网，渔网之中竟然两女一男三个人，还在兀自挣扎叫喊，只是这渔网显然不是凡物，任他们如何挣扎也出不来。

　　那黑雾所化男子脸色阴沉，看其他五人拱卫的摸样，他正是这一群魔门弟子的头领，便听他冷冷笑道：“没想到才半日便有四个人上钩，这个计策果然不错，这个数量也算是足够了，到时候施展尸爆术，也能让那群猴子吃不了兜着走！”

　　听得这话，那网子之中挣扎的三人顿时脸色一变，见得李一鸣是仙道弟子的打扮，更被围在中央，便当了是救星，连呼救命不已。

　　听见这呼叫，李一鸣眉头微皱，还没等他答话，便听得一名魔门弟子讥讽一笑道：“救命，哼，这小子自己都是自身难保，还能就你们的命，还是省省力气吧，过会儿死的时候还会好受一些！”

　　被这话一说，那三人似乎也觉得李一鸣一个人怎么可能是六名魔门弟子的对手。脸色十分难看，也不再呼救命，只是使劲挣扎，想要脱出渔网。

　　先前说话的魔门弟子嘿嘿一笑，转头对为首的阴脸修士道：“郝师兄不愧是咱天魔门的杰出弟子，魔门十八少之一，不但修为高深，便是智计都远超常人，今次有了郝师兄在，这条灵脉咱天魔门拿下来了，那一群死猴子只有让我们屠戮的。”

　　其他几人闻言，也连连点头，你一句我一句的给那郝师兄拍起马屁来。都说千穿万穿马屁不穿，那郝师兄脸色本来阴沉，但听着也露出一丝笑意，至于心里到底如何想就不知道了。

　　就在这时，一个魔门弟子看了看网子里面的两名女子，舔了舔嘴唇，作一副淫笑道：“郝师兄，这四人之中，两个男的用尸爆术直接炸了也就算了，但这两个美娇娘可是娇美的让人怜惜啊，若是就这么尸爆了也太可惜，尤其听说凌波门的女子都温润如水，不如让我们兄弟乐呵乐呵，也算是不虚此行啊！”

　　听得这话，两个凌波门女弟子脸色变得煞白，一口一个‘无耻’、‘下流’的骂了起来。不过另外几个魔门弟子似乎早有贼心，被这一句话提起来，更是色心大起，一双双眼睛色迷迷的盯着两名女弟子，似乎现时就要将二女扒光了一般，而那怒骂之声在他们耳中更似是笑话一般，惹得他们嘻嘻哈哈的淫笑起来。

　　见得此情，那身为魔门十八子的郝师兄眉头微皱，似是有些反感，但见得那几个师弟都有意动摸样，便点了点头道：“既然你们几个小子有意，就由你们去，只是不用弄死了，待会儿我那傀儡术还要活着的才好用，只是现在先将这小子解决了再说。”

　　听得郝师兄答应下来，那几个师弟满口称好，连忙转头看向耽误他们快活的李一鸣道：“小子，还杵着干什么，想少受点苦头的话，就自己动手封了经脉跟我们兄弟走，否则大爷的十八班手段可有得你受的，看你这小身板，也受不了几下呢！”

　　听得这话，李一鸣也不理会，只将自己从这些人所说话语之中的信息组织起来。原来这一群人都是天魔宗弟子，尤其是为首这人更是所谓魔门十八少之一，名叫郝万通。他们一伙人花了大价钱买了一件探测灵脉的法宝。这才抢在众人之前找到这个灵脉。

　　不过灵脉所在，必然有妖兽守护。与寒蛟守护灵脉泉眼不同，这木属性灵脉竟然是吸引了一群猴妖来。而且似乎这一群猴妖相当难对付，便是六名魔门弟子也对付不了。故而他们想出这么一个歹毒的法子来。

　　估摸着一定会有其他门派的弟子循着灵脉前来，便在这里用守株待兔的方法等着，来到之时便突袭出手，将对方抓捕。抓捕到手之后，利用手段，将这些弟子暂时控制住，作成活傀儡，再注入歹毒的尸爆术，送到猴群之中，直接引爆，炸死为首的几个猴妖首领，如此一来，便能够夺取灵脉了。



　　第六三二章 实力与面子

　　对于这歹毒的计策，李一鸣虽然嗤之以鼻，但见得已经被抓捕的三名仙道弟子，便觉得一伙魔道弟子虽然凶残，却也有些办法。那三名仙道弟子之中，两名女子衣着看来正是凌波门弟子，而剩下一名男弟子打扮的如同世家公子一般，而腰间的令牌却可以看出，他竟然同是昆洞宗太华山一脉的弟子。

　　“终究还是躲不过！”

　　李一鸣心头轻叹，暗想自己为了不暴露秘密，千方百计避开这些个仙道弟子，没想到此时此地在这等情况下竟然还是遇到了，而且这等情形下，自己还不能一走了之，只能暗叹人算不如天算。

　　那开口喝问的魔门弟子见得李一鸣竟然不理会自己，嘿嘿冷笑道：“你这小子，难道是被吓傻了不成！”

　　李一鸣闻言，一脸淡然的看了他一眼，此时他心头正在考虑如何最好处置当前的情况，故而没有多余的心思来理会他。

　　见得这等情况，那人愣了一愣，自言自语道：“难道真的被吓傻了，仙道弟子虽然没用，但也不至于这样啊！”

　　就在这时，一旁另一个魔门弟子哈哈一笑道：“老三，这小子可不是吓傻了，他是看不起你，不理会你呢！”

　　那叫老三的魔门弟子啐了一口，不满道：“什么，你敢说他看不起我，我看就是吓傻了，不信老二你试试看！”

　　唤作老二的魔门弟子哈哈一笑道：“我叫就我叫，难道还怕你不成。小子，不要给大爷我装了，你再不答应，大爷我今天就给你个好看的。”

　　对于李一鸣而言，这些魔门弟子都算不得什么，这次他连抬头也不肯，只是低头想着对策。

　　那老二显然是个暴脾气，加上没有叫动李一鸣，一旁老三更是起哄，他怒发冲冠哇呀呀大叫一声，抬手便放出一股子浓厚的黑气来。黑气之中，正是一头头黝黑的鬼魔，张扬着狰狞的爪牙便朝李一鸣扑了过来。

　　见得这等情况，李一鸣知道不动手不行了，随手一拂，冷喝一声道：“给我滚！”

　　话音一出，便见得一道剑气从袖口之中喷薄而出，直直射入鬼魔黑气中。只听得一声声凄厉无比的惨叫从黑气之中传来，片刻之后，那鬼魔黑气连同惨叫同时消失在原地，似乎这一切从来就没有出现过一般。就在这时，唤作老二的魔门弟子哇呀一声，张嘴就是一口鲜血喷了出来，显然是鬼魔被斩，连带着受了伤。

　　先前一幕从老二出手到李一鸣灭杀鬼魔，仅仅是片刻之间，当场所有人都觉得眼前一花，便是老二受伤吐血。

　　“怎么回事，刚才可是他一下子就灭杀了老二的鬼魔么！”

　　“不可能，怎么可能，老二的鬼魔培养了十几年，每一头都有三级的水准，怎么可能这么简单就被灭掉！”

　　“是啊，这不可能啊，除非是金丹修士还差不多，但金丹修士是不可能来这里的啊！”

　　就在这时，那一直冷眼旁观的郝万通抬手制止了众人的话，脸色更加阴沉几分，却是没有出手，反而上前一步道：“阁下是什么人？”

　　李一鸣想了好半晌也没有得出好主意来，叹了口气，只得走一步算一步，看向那郝万通，冷冷一笑道：“我是仙道弟子，你是魔道弟子，除了这个，难道就还有别的身份么！”

　　郝万通闻言，脸色微变，不过很快就笑了起来，道：“说的不错，我是魔道，你是仙道，不过谁说仙魔就不能作交易，不如这样，这三个人之中，你可以带走一人，然后离开此地，事后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，谁也不碍着谁。不知阁下意下如何？”

　　李一鸣闻言，只是冷笑，好生将这郝万通打量一番，才道：“哦，好不容易抓到的人，你真的肯放了，我可是无名小卒，哪里有这么大的面子？”

　　郝万通哈哈一笑道：“有名无名又如何，修行中人只讲究实力，阁下有这个实力，我就给你这个面子，只是不知道你答应不答应了？”

　　“实力等于面子！”李一鸣嘿嘿一笑，赞同的点了点头，却不答话。

　　见得形势陡转，李一鸣没有答应什么，倒是那渔网之中的三人慌了起来。尤其是那太华山一脉的弟子，连连大叫不已，呼道：“这位师弟，不，这位师兄，你就答应他吧，我是昆洞宗的虞笙，虞家子弟，你若是救了我回去，我可以求爷爷他们收你进家族，到时候好处大大的有啊！”

　　听得这话，两名明显是与他同道而来的凌波门女弟子脸色有些不愈，倒是那几名魔门弟子当是看了笑话一般。

　　至于李一鸣，冷冷的看了一眼，他最近也从吕屹那里听说了昆洞宗之中一些家族的名号，其中便有这虞家，似乎这一家势力十分大，只是达到什么程度就不知道了。不过这一切对于李一鸣来说并没有太大吸引力，那虞笙的呼喊反倒让李一鸣将他看低了几分。

　　李一鸣虽然不屑此人，但同在一门之中，也不好见死不救，只听他冷冷的说道：“若是实力等同于面子，那在下的面子比这个要大一些，先将他们三人都放了，再与我谈条件吧！”

　　“什么！”郝万通脸色一变，摇头冷笑道：“阁下面子也太大了吧，我们好不容易抓到三人，给你一个面子，才放一个人，你不要得寸进尺，而且我将三人放了，你若是反悔，可就能勉强与我们匹敌，坏我好事。这搬起石头砸自己的脚的事情，我可不会干！”

　　听得郝万通不同意，李一鸣倒是不急，最急的却是那虞笙，他连连大叫道：“师兄啊，你还管其他干什么啊，我们保得性命比什么都重要，快快答应了他吧，我保你以后仙路顺畅啊！”

　　比起先前的话来，这句话就更加露骨，几乎是挑明了让李一鸣只救他一人，其他两个凌波门女弟子都可以不顾了。惹得两个凌波门女弟子看向他的时候，脸上都带起深深的鄙夷之色来。

　　李一鸣眉头一皱，也不管那不堪的虞笙，只是双眼盯着郝万通，旋即哈哈笑道：“我给你的机会你不珍惜，那可就怪不得我了！”



　　第六三三章 搬起石头

　　郝万通闻言，脸色冷然，嘴唇微微一动，似是在传音，而后才道：“阁下这话是什么意思？”

　　李一鸣摇了摇头：“我给你的机会，便是让你不要砸到自己的脚，可是你一意孤行，这石头已经板起来了，而且马上就要砸到你的脚了呢！”

　　郝万通被这悬乎的话说的更是不明所以，不过他也不是无谋之辈，与诸魔门弟子做好准备时候，运起一股血腥气息作威胁状，冷声道：“你到底什么意思？”

　　李一鸣哈哈一笑，道：“罢了，罢了，看来你是不撞南墙不死心，今日便让你知道你到底做了什么事情，砸到自己的脚吧！”话音一落，一股气势从李一鸣身上放出来，这不是真气，而是一股凌然剑意，透体而出，割裂空气，放出长鸣之声。

　　“动手，给我杀了他！”郝万通哪里还不知道李一鸣的意思，大喝的同时自己也将一条黑黝黝的锁链放出来，朝李一鸣面门打了过去。

　　而那五名魔门弟子，前一刻看起来还是嘻嘻哈哈，但听得这一声喊，这一刻便将各种手段施放出来，大多数手段都不用再蓄积了力量，显然是早有准备，而今六人攻击齐齐出手，显然是要击杀李一鸣于当下。

　　李一鸣站在当中，见得前后左右都是攻击，却也不慌不乱，手捏剑指，当空一指，六个方位攻击合为一出的前一刻，化作一道电光直射长空，下一刻，攻击到来，却是尽数扑了一个空，若非他们收发得快，恐怕就这一下，六名魔门弟子就等于是对轰了一次。

　　“好快的速度！”

　　“快，太快了！”

　　“不对，他到哪里去了？”

　　“上面没有人，嗯，他在你后面，小心啊！”

　　那名魔门弟子直指对面一名魔门弟子的背后，原来也不知道何时，李一鸣竟然来到一名魔门弟子身后。那魔门弟子得了提醒倒也机警，根本不回头，直接施展手段，一边飞起，一边放出一件白骨盔甲一般的魔器朝背后轰了过去。

　　“放下吧！”

　　李一鸣手持炎雷剑，随手一划，却不是斩向那魔门弟子，而是一剑割在他手中的渔网上个。只听得‘嘶啦’一声，渔网破开，里面那名凌波门女弟子便落了出来。

　　手腕一翻，一股气劲喷薄而出，将女弟子接住，虚空连连点击，一道道烟化真气隔空输入女弟子体内，瞬间便将魔门弟子打入她体内的阴邪精气消融。

　　见得李一鸣这极速，便是自以为至少能与李一鸣打成平手的郝万通脸色也是一变，连忙大叫道：“不好，他要救人！速速杀了！”

　　听得这话，渔网之中两人脸色大变，尤其是虞笙，脸色跟苦瓜一般，口中更是絮絮叨叨的咒骂不停，至于骂的是谁就不知道了，他那一件华服背后都沾满了汗水，看样子就是吓了不轻，腿脚不停哆嗦，就差尿裤子了。

　　李一鸣则是冷冷一笑，道：“有我在，你杀不了，十剑幻光！”

　　轻喝一声，长剑一舞，便化作十道凝实剑光，其中八道阻挡四人，两道直接割在渔网上，同样‘嘶啦’一声，两个渔网破裂，里面那虞笙和另外一名凌波门女弟子同时掉落出来。

　　李一鸣用气劲见他们接住的同时，也用真气打通了他们的经脉。这三人倒是没有什么损伤，只需要稍稍温养个一时半刻，便会恢复战斗力来。

　　转瞬之间，就这般轻而易举在众人面前将三人救下来。这等手段便是郝万通也倒吸一口气。不过让他稍稍安慰的是，李一鸣的手段到如今也就是速度远超同侪，至于力量却不显得十分出众，让他还有了几分心思。

　　郝万通不愧是魔门十八少之一，很快就稳住阵脚，发号施令道：“老大，老二，老三，与我围杀此人，老四，老五，你们去杀那三人，大家上！”

　　听得这话，一群魔头分工合作，四人扑向李一鸣，剩下两人则朝着席地而坐，准备恢复的三人杀了过去。

　　见得这围魏救赵的手段，李一鸣不屑的冷哼一声，道：“还好有这件东西，你们的鬼主意打错了！”

　　说着，他在腰间一抹，便见一件罗盘一般的东西落入手中，往虞笙三人头顶一抛，顿时一个阵法出现，云雾滚滚而出，瞬间便将三人身形覆盖，正是那吕屹最擅长的‘阴阳幻生阵’。

　　两名魔门弟子稍晚一步，被阵法挡住，只能往阵法上轰击。但这‘阴阳幻生阵’被吕屹结成金丹之后再推演，更加玄妙了几分，这些攻击打在上面，如同真个打在云雾之中，软不着力，根本就打破不了。

　　见得这等情况，郝万通大吼道：“速速回来，我们六人结成‘六合天魔阵’围杀此僚！”

　　此话一出，两名魔头连忙赶回，六人身形一动，便将各式手段放出来，力图将李一鸣困在中央，与此同时，他们以自身为阵脚隐隐布置成一座战阵，将六人气息相互牵引融合，一股气势直接冲破筑基后期，筑基大圆满，达到堪比魔化修士的水准。

　　“六合天魔，杀满苍生！”六人齐声大喝，同时出手，十来件魔器，无数带着血色，或者鬼魔的攻击，进尽数汇成一道，朝李一鸣轰杀而来。

　　“好，好，好！”李一鸣连呼三个好字，脸上非但没有惊恐之意，反而是兴奋和激动，道：“本以为你们不堪一击，没想到还能够给我这个惊喜，甚好，甚好，也让你们见识见识我的实力吧！”

　　话音一落，李一鸣长剑一挥，十柄幻剑收在身边，双手捏诀，当空挥舞，十分之一个呼吸便汇成一串符文，轻喝一声‘引’，便是一股子天地气势落下来，正是雷霆之势。与此同时，一股子化作剑形的真气也迎了上去，正是‘剑化真气’。

　　两股力量当空融合，成为一股子结合成一股子带上‘无坚不摧、无物不破’气息的力量反馈会李一鸣的体内。

　　“这到底是什么手段！”感觉到这一股气息，郝万通脸色一变，这两股力量每一股都堪比魔元力，而两股合一，竟然是超越魔元力和真元力的存在。

　　这一刻，他心头终于明白，自己真的是板起来一块石头，就要朝自己脚上砸去。而且这一块石头很大，很沉。



　　第六三四章 尸爆术

　　郝万通在这个时候，不禁想到若是先前答应了李一鸣的条件，会不会就不会搬起这块石头来，或者说这块石头不会砸到自己脚上来。

　　不过他也不愧是那魔门十八少，知道不可避免，一股子狠劲就放了出来，怒吼一声，将其他被李一鸣震慑住的魔门弟子唤醒。大喊道：“各位师弟，此僚定然是虚张声势，我们不要留手，将绝招尽数起出来，斩杀了他！”

　　这一声喊话虽然没有什么神通加持，但听在其他几人耳中也算是鼓励，众人也不相信一个筑基修士能够力敌六人不败，都齐声怒吼，将更加猛烈的手段取出来。又是好几件魔器轰杀出来不说，更有那什么蛊虫，血葫芦，妖兽，妖魂各种诡异手段都放了出来。

　　尤其那郝万通，挥手之间竟然有十多具尸体，这些个尸体不是血红色便是绿色，甚至还有几个蓝色的，不用说，正是那注入了尸爆术的尸体。

　　这一大片攻击轰杀过来，加持了阵法之力，威力又增加了三分。若是寻常金丹面对上，恐怕也只能暂避其锋。

　　李一鸣冷笑着看着这些攻击，挥手在炎雷剑上一抹，那雷剑合一的力量注入炎雷剑之中。一道道剑形雷电爆炸而出，将李一鸣承托得如同雷神武神一般。

　　“雕虫小技，看我破你！”

　　话音一落，李一鸣身形化电，以一种让人绝难反应过来的速度连连动作，便见得漫天都是李一鸣的身形，每一道身形仅仅对付一道攻击。在炎雷剑和雷剑合一的力量下，这些个攻击如同土鸡瓦狗，根本不堪一击，转瞬之间便有五成被瓦解掉。任魔门弟子如何控制，都速度太慢，根本躲不过李一鸣的长剑。

　　见得一道电光来到那一群尸体上的时候，郝万通冷冷一笑，大喝道：“爆，爆，爆……”

　　一连十多个‘爆’字，每呼一声，便有一句尸体炸开，化作爆炸之力和毒气漫天散开，一个呼吸不到，漫天便是爆炸灰尘和那各色毒气，火毒，冰毒，木毒等等，唯独不见了李一鸣的身影和那电光。

　　“难道被炸死了！”

　　“对，一定被炸死了！”

　　“郝师兄大发神威，果然将他炸死了！”

　　就在众魔门弟子欢喜的时候，郝万通脸色却依旧阴沉，果然，一个淡淡的声音从毒雾之中传出来道：“原来这就是尸爆术，威力倒也不小，对付妖兽之流也是足够了，不过对付我，还是差了一截呢！”

　　说话间，一道电光激射而出，停在空中显出李一鸣的身形来，经历了这一番爆炸，连衣服都没有损伤，更不谈半点伤势。

　　就在众魔门弟子惊诧不已的时候，郝万通冷冷一笑道：“你不过是仗着雷属性剑遁速度快罢了，若是要与我等对轰，定然只有一死而已，只懂得逃跑的家伙还有什么好说的，速速退去，不要让我们再见到你！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“好一个激将法，不过我今日就应了你，让你知道一下差距是什么，来吧，我不躲也不闪，看看你魔门的手段有多高明！”

　　郝万通冷笑连连，嘴唇微动，似是再交代些什么，那五名魔门弟子皆点头应诺。

　　便听郝万通朗声道：“好，既然你愿意接我们一击，我也不做过了，不论你是否接下来，我今日都放了你和那三人，就此离去！”

　　李一鸣微微点了点头，似是答应，但嘴角勾起一丝耐人寻味的笑容，显然有些其他想法。

　　以郝万通为首的魔门六人同声大吼，果然，又是一轮凶猛手段轰出来，这一次，所有手段竟然是前后相接的杀过来，威力倒是不变，只是声势和规模小了一分。

　　“来得好！”

　　李一鸣高呼一声，将‘震光剑法’施展出来，直接朝第一道攻击轰了过去。那是一件白骨魔器，灌注了浓厚的血气精气，在阵法加持之下，威力已经超出寻常筑基后期一击之力。但在炎雷剑下仅仅一击就炸开来。与此同时，下面一个魔门弟子猛的吐出一口鲜血来。

　　紧接而来的是第二道攻击，李一鸣依旧是一招便轰破。而后第三道，第四道，一连十余道攻击，一道比一道强，一道比一道快，若是常人早就应接不暇，但对李一鸣而言却没有什么太大差别。

　　当接到第十五道攻击的时候，这是一枚拳头大小的珠子。就在李一鸣要出手斩破这枚珠子的瞬间，便见得一条条尸体的虚影从珠子之中浮现。其数量是先前的一倍有余，而质量似乎也比先前的要强一些，正是郝万通的手段，加量不加价。

　　李一鸣已经试过尸爆术，以为他不过是用了一枚珠子储存尸体，心想这等手段可以轻易破之，冷冷一笑，剑法舞动，顿时分化十剑，分了十方朝珠子轰了过去。但就在这是，郝万通冷冷一笑，一打响指，便见得那没珠子如同被火烧红一般，就在长剑击到的时候瞬间炸开，与此同时所有尸体尽数爆炸，爆炸之力简直通天彻地。

　　“这样都还不死么！”郝万通得意的想到，他本就是靠了诡异的尸爆术获得这魔门十八少的名头，而今次为了杀死李一鸣，将这枚一次性的尸爆珠都用了出来，其中更是品质最好，威力最大的几十具尸体，按照他估计，面对这连成一气的爆炸之力，除非有高阶法宝护身，否则即便金丹修士也是不死也要重伤。

　　但还没等他高兴起来，一声剑吟传出来，便见得一道巨大无比的剑气直接斩开毒雾，朝他们劈了过来。

　　“不可能！”这是第一个出现在他脑海之中的念头，下一刻他身形飞退的同时大喊道：“退，退！”

　　其他几名魔门弟子倒也是机灵，一个个连忙退避，但也有一个倒霉的，正好在剑气之下，连忙将所有护身手段都施展出来，不过哪里抵挡得了这道剑气，一声惨叫传来，便被懒腰斩断。

　　毒雾之中飞出一人来，身上一道金甲光华浮动，一道道金文在四肢上，显现出玄奇的力量来。此人不是李一鸣又是谁人。他本来也没想到这一同爆炸的尸爆术威力这般大，还好宝甲自动护主，而他又将神通符文加持，这才逃过一劫来。



　　第六三五章 狮子搏兔

　　“护身法宝，还有防御神通，这……这怎么可能！”郝万通避过剑气，抬头看去，这一幕让他觉得惊恐无比。

　　李一鸣冷冷一笑，也不收起宝甲，长剑一挥，无数剑气飞出，顿时将漫天毒气冲的飞散开去，这才道：“好一个魔门十八少，保命手段果然厉害，不过今日你将保命手段都施展出来，还没能对付我，你这性命还如何保得住。”

　　此时，郝万通心头才是凄苦无比。心想道：“这人到底是什么怪物，速度快，攻击力强，如今连防御都有法宝护身，他难道是昆洞宗哪一个老祖的亲生儿子不成，不然怎么可能这般变态。”

　　见李一鸣一副居高临下的气势，郝万通心思一动，道：“阁下实力高强，我等不如，既然你接下了我们的招数，那我等就此退去便是！”

　　“退！哼，打得过便打，打不过便退，哪有那么容易的事情！”李一鸣如何容得他退去，一抹炎雷剑，将雷剑合一的力量重新注入，顿时剑气雷光，加上金甲在身，显得比先前更加威武。

　　“那阁下想要如何？”

　　“我想要如何，哈哈……真是笑话，今日既然让你们见到了我的秘密，如何能就此放你们离去，都给我留下来吧！”话音一落，李一鸣身形化电，激射而下，挥舞着长剑便便杀了下来。

　　郝万通将护身的‘尸爆珠’放了出来都没能炸死李一鸣，面对这等怪物，他胆气早就丧了个干净。如今见得李一鸣杀下来，哪里还敢有丝毫抵挡之心，一心只想自己逃走便是，但他知道以李一鸣的速度，要追上他不是问题，若要逃脱，必须得有东西来缠住李一鸣。

　　他心思一动，连忙大叫道：“各位师弟，速速出手，给我拦住他，我还有绝招在手里面，足以击杀此僚，若非如此，我们都要死在这里了！”

　　听得郝万通大喝，其他几名魔门弟子都虽然生了退意，但见识过李一鸣的速度，都知道此言不差，更听得郝万通还有绝招，便鼓起最后的勇气朝李一鸣冲了上去。

　　李一鸣见状，冷笑道：“好，好得很，先前我倒是忘了‘狮子搏兔亦用全力’的道理，险些吃亏。今日你们既然以卵击石，我也用处全力来让你们死个瞑目吧。十剑幻光，十剑生百剑，杀！”

　　‘杀’字一出，李一鸣将长剑一震化出十道雷光剑来，而每一道雷光剑上又衍生出百余道长剑虚影，每一道长剑虚影舞动的都是不同的剑术，转瞬之后百余道剑术虚影合为一体，恢复了雷光剑摸样，只是此时每一道雷光剑都有了变化多端的味道。这一手正是李一鸣参悟‘无剑生万剑’境界得来的手段。

　　“兄弟们不要怕他，先前爆炸他定然耗损不小，如今全是虚张声势呢，郝师兄有绝招在，大家拦住他啊！”

　　先前那叫做老二的魔门弟子一边叫喊着，一边放出一件长幡魔器便朝一道雷光剑打了过去。就在他要用长幡卷住雷光剑的时候，雷光剑的剑势陡然一转，将一百种变化施放出来。只听得一阵‘哗啦’声响，那黑黝黝的长幡仅仅抵住七十余种变化便被撕成粉碎，而余下数十种变化则直接轰响再没有防护之力的老二，一声惨叫之后，雷光剑穿胸而过。

　　方才还在喊话鼓励的人，转眼便死在剑下，这等震撼和威势让其他三名魔门弟子勉强鼓起的一点胆气都消失了，此时李一鸣在他们眼中便是魔神一般，他们想的便是要远远逃开，逃离这魔神的杀手。

　　但就在他们要动作的时候，他们却发现自己的身体不能动弹，似乎身体里面有一根绳子在禁锢着他们的行动。眼见得李一鸣剑光越来越近，身体非但不退，反而朝李一鸣扑了过去。

　　“啊……到底怎么回事，我动不了了！”

　　“我也动不了了！”

　　有一名魔门弟子发现了缘由，大叫道：“这是傀儡术，郝师兄，你为什么要这样啊！”

　　就在这时，那在后面准备手段的郝师兄脸上显出一丝狰狞的笑容来，道：“诸位师弟，这就是我最后的手段，还请各位师弟替我抵挡一下，大恩大德绝不忘啊！”

　　听得这话，三名魔门弟子，甚至被斩杀的两名同时飞了起来，朝李一鸣扑了过去。还活着的三人只觉得体内有一股子力量在吞噬着自己的血气精气，转化成一种暴戾的力量，而他们脸上身上很快便化作绿色。

　　“活体尸爆术！”

　　李一鸣冷哼一声，收起长剑，抬手在眉心一点，一枚豆大的黑火落在指间，一挥手便朝五具扑过来的活尸打了过去，转眼便没入他们体内。

　　“没用的，活体尸爆术等同于他们自爆，肉身，魂魄，一切的一切，你就算有宝甲护身也要受伤的！给我爆吧！”

　　郝万通张狂一笑，抬手一指，便见得那三活两死，五具躯体如同气球一般飞快的胀大，瞬间便似要爆炸的样子。

　　李一鸣被五具躯体围住，却是没有一点防护的意思，冷哼一声道：“尸爆术也不过如此，不如给我拿来炼制雷震子厉害！给我停下吧！”

　　话音一落，那因为尸爆术而变得膨胀的躯体竟然慢慢的收缩起来，渐渐的恢复了原来摸样。

　　“不，不可能！我的尸爆术怎么可能失败！”郝万通惊骇莫名，不过他也不愧是狠人，吃惊过后，一掌拍在左肩上，左臂整个卸了下来，与此同时，化作一道血色火焰，熊熊燃烧起来。郝万通抬手一抓，用血焰包裹着身体，而后便以一种难以想象的速度飞快的遁逃而去。

　　“血影遁，哼，逃不了！寒蛟，给我出来吧！”

　　话音一落，便听得一声长啸，那巨大的蓝色身躯从地底钻出啦，望空一吼，一座将方圆一里围起来的冰墙拔地而起。而那血影遁虽然快速，但也比不得寒蛟本命神通来的迅速，一头撞在冰墙上，‘轰隆’一声便见一个大坑出现在并墙上。不过这次撞击并没有将击穿，一声痛呼，一个狼狈无比的人影从血焰之中跌落出来，不是郝万通又是谁人。



　　第六三六章 展现实力

　　这一头撞在冰墙上，也亏得郝万通乃是魔门修士，一身皮肉筋骨都十分强韧，否则若是换个仙道弟子，说不得这一撞就要将小命交代。

　　郝万通翻身从地上爬起来，抬头一看，便见得那身形旁大的寒蛟悬在半空，一副凶神恶煞的看着他。

　　“妖兽寒蛟，这，四级以上的妖兽，怎么可能，不是说此处没有四级妖兽么，怎么可能。额，不对，你竟然能够命令这头寒蛟，这不可能，除非……除非……”这后面的话没有说出来，但郝万通看向李一鸣的表情从惊恐便成了纯粹的恐惧。

　　“除非什么！”李一鸣冷冷一笑，抬手一招，便见得那跌落在地的五具尸体之中窜出一道黑火，而黑火中央则是五滴指头大小的血液，不用说，正是那五人体内的本源心血。

　　李一鸣这实力完全颠覆了郝万通对常理的认识，连连摇头道：“不，你怎么可能破坏我的尸爆术，你怎么可能有四级灵兽，你怎么可能这么强，不，你到底是谁，你难道是金丹修士假扮的不成？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“金丹期、魔化期有如何，我斩杀了也不止一个，这头寒蛟正是我的灵兽，也是我的傀儡，怎么，你还有什么话想说么？”

　　这话说是换个人说出来，恐怕郝万通要骂他疯子，但以一人之力，轻松对付他们五人合力，更能够控制一口四级妖兽寒蛟的李一鸣口中说出来，他知道，这定然不是什么诳语。此时他心头大喊道：“世上怎么会有这种天才，不，他不止是天才，是妖孽啊，怎么会让我碰到这种妖孽，不，我不想死啊！”

　　“呵，看来你是无话可说了，那就这样吧，下辈子投胎，看准一点，不要再做搬起石头砸自己的脚的事情。”

　　郝万通连忙叫道：“不，等一下，不要杀我，我可以帮你！”

　　“噢，不杀你，为何不杀，你对我没有一点用处，难道放了你不成，我可不是傻子！”李一鸣冷冷笑道。

　　郝万通以为有机会，连忙道：“我有用，留下我绝对有用，我有探测灵脉的法宝，可以替你探测灵脉，有我在，我还可以带你去杀我魔门弟子，杀得越多，你的功劳越大啊！”

　　李一鸣闻言，停下手来，脸上带起冷笑好生将这郝万通打量一番，道：“你以为我能找到这里来，难道就没有手段么，更何况就算我需要那什么法宝，大可以杀了你再取便是。至于你说杀戮魔门弟子，哼哼，死在我手下的魔门弟子，恐怕也有两三百了吧，也不多这么几个！”

　　郝万通见李一鸣彻底否定了自己的用处，脸色顿时狰狞无比，哇呀呀大叫一声，一掌连拍双腿，再次施展血影遁，不过这一次倒没有逃跑，反而朝李一鸣冲过来。更大吼道：“你要杀我，我也不会让你好过的！”

　　李一鸣冷哼一声，道：“自爆，想得倒是容易，凭你这苟延残喘的血影遁，能不能追的上我的速度还不说，更何况，寒蛟，给我杀了他，生吞活剥由你选！”

　　寒蛟得令，望空长吼一声，身形一动，庞大的身躯猛的一摆，尾巴一扫，果然有几分神龙摆尾的气势。便听得一声爆响，尾巴正好扫在血影遁上，将郝万通从血焰之中生生打出来，如同皮球一般，再次砸回冰墙上。

　　郝万通一连失去了左臂，双腿，更砸入冰枪之中，惨叫痛呼不已。就在他睁开眼来的时候，一副场景更是吓得他魂飞天外，原来此时寒蛟已经追了上来，一张血盆大口离他只有一尺不到。

　　“昂”

　　寒蛟大口一噙，冰墙上都被啃出一个大坑来，原地哪里还有那郝万通的身影，有的只是寒蛟大口大口咀嚼的声音。

　　“回来吧！”

　　李一鸣开口召唤，寒蛟一边咀嚼吞咽一边飞回来，张口一吐，除了几根骨头，便是一个储物袋，不用说，其他皮肉都被它消化了。

　　李一鸣摄起储物袋，笑骂道：“贪吃的家伙，都成了傀儡了，还这般贪吃，罢了，将神通收起来吧！”

　　寒蛟点了点头，一声长吼，那一圈冰墙瞬间雪融一般消散不见，除了有些湿漉漉外，似乎根本就没有出现过。

　　将那五名魔门弟子身上的储物袋尽数收起之后，这些个尸体李一鸣便交给了寒蛟，算是作毁尸灭迹处理。而后才将寒蛟收起来，朝那‘阴阳幻生阵’走去。

　　话说这‘阴阳幻生阵’乃是在吕屹的指导之下，李一鸣自己制作出来，可以临时布置阵法。此时被他用来护住里面的三人，便是对内对外都有防护作用，也就是说，除非他愿意，里面的人想出来也得自己破阵而出。

　　他走到阵法前，念头一动便探入阵法之中。只见得三人都恢复了过来，尤其是两名凌波门女弟子正在找出路，而那虞笙站在中央，反是在劝说二人道：“两位师妹，你们这又是何必呢，若是破阵出去，那位师兄还没有将魔门弟子解决，那我们不就危险了么！”

　　两名凌波门女弟子早对这虞笙鄙视到骨头里面去了，年长一点的那一个只是别过脸去，理也不理，而那年幼的那名女弟子，则轻哼一声，道：“你不肯出去就留在这里作缩头乌龟好了，若是那群魔头还没被解决倒是正好，我们姐妹正要报仇呢！”

　　虞笙作为虞家子弟，在寻常弟子之中可算是贵族一般，加上巧舌如簧，这才骗的两个凌波门女弟子与他同行。本想享受一些携美同游的乐趣，没想到竟然就遇到魔门弟子偷袭。一番折腾之后，虽然得救，却被鄙视成这般摸样。不过他也是心虚，被骂了之后，也就躲在一边，再不说话，只是看着两名女弟子要破阵而出，颇为忐忑。

　　就在这时，云雾渐渐散去，两名女弟子虽然紧张，却也捏了法决，准备战斗，倒是那虞笙小心翼翼的躲在二人后面，似是见势不好就要用两女作挡箭牌一般。

　　便见得云雾散去，只有一个黑衣男子站在外面，一抬手便将阵盘收起，此人不是李一鸣又是谁人。



　　第六三七章 纨绔虞笙

　　见得外面等待的是李一鸣，两女连忙停下手上准备的法术来，而虞笙小心翼翼的看了并没有其他人，才重重的出了一口气。

　　“这位师……师兄，那几个魔头呢？”虞笙仗了身份，见到同级高手都喜欢叫一句师弟，本来他见李一鸣便想改口，但想起先前求救的话来，也只好先叫了师兄。

　　李一鸣虽然对于此人颇为不屑，但念在同门，不好给什么脸色，只好淡淡的说道：“他们已经走了，想必是不会回来了！”

　　“嗯，真的，那几个魔头竟然肯答应条件，真是太好了！”虞笙哈哈一笑，从两女身后跳了出来，朝四面看去，似是要确认那几个魔门弟子的踪影。

　　听得虞笙误会，李一鸣也不解释，他们这样想是最好。倒是两个凌波门女弟子走了出来，向李一鸣道谢并加自我介绍，两女之中年长那个唤作李兰心，年幼的那个叫做周琼素。李兰心是筑基后期，周琼素是筑基中期，但二人因为被李一鸣所救，也不已修为而论，都唤李一鸣作‘师兄’。

　　对于称呼之事，李一鸣也不强求，至于道谢之事，他也只是淡淡的谦逊几句，倒是没有如寻常正道中人喜欢的慷慨陈词。

　　这些话若是换个人说，说不得就是一堆不咸不淡的废话，但李一鸣刚刚出手从六名凶神恶煞一般的魔门弟子手中将她们姐妹救出来，这话却是恰到好处，在两姐妹心头留下一个不慕虚名的形象来。

　　就在此时，那虞笙也退了回来，知道没了危险，他也似是换了一个人一般，成了慷慨豪侠，拍着李一鸣肩膀好生夸赞了一番，说什么不愧是仙道弟子典范之流，更言回到昆洞宗一定与家族好好引荐一番。这说话语气，似乎他比李一鸣还要高一截的样子，却完全忘了先前的窘相。

　　对于这类人物，李一鸣心头不屑的同时，也佩服不已，暗道：“脸皮厚到这等程度，也是难得的神通手段了！”

　　而李兰心和周琼素两姐妹看在眼中，心头也作呕不已，暗自想到：“先前怎么就被这种人给忽悠的跟他同路了！”

　　虞笙自得的夸赞一番之后，摸了摸腰间，却发现自己的储物袋早就被魔头抢过去，连忙看向李一鸣道：“李师弟，那些个魔头走的时候可将我的储物袋留下了！”

　　听得虞笙转口唤作‘师弟’，李一鸣并没有什么反应。至于这储物袋，他知道定然在那几个魔头的储物袋之中，但他却不可能交出来，只是淡淡的看了虞笙一眼，摇头道：“他们走时什么东西都没有留下。”

　　虞笙闻言，脸上露出一丝狐疑之色，似有所指的说道：“可惜了，里面还有我好不容易得来的几件法宝，若不是被偷袭忘了使用，哪里会那么容易被他们抓住啊！”

　　这话中之意，自然是怀疑李一鸣偷偷留下了。李一鸣听在耳中，心头冷笑不已，但脸上淡淡然，似是没有听见一般。

　　反倒是凌波门两名女弟子看不过去了，年长的李兰心稍稍稳重些，开口道：“李师兄逼退这一群魔头已经不容易，那些个魔头如何还肯将吃进去的东西吐出来，储物袋丢了也就罢了，只要保住性命就算不错了！”

　　而那年幼一点的周琼素脾气更加直接，轻哼一声道：“这些话现在说来有什么用，有法宝怎么不当使用，反倒是送给魔头去了。”

　　被二女这般一说，虞笙想起先前自己所做作为，也不由得有些羞愧，最终也不再提那什么储物袋。

　　李一鸣见到此等情况，对这仗义执言的二女倒是颇有些好感，开口道：“我这里还有几件灵器，一些丹药，反正用不着，就交给你们使用吧，这地底世界除了妖兽还有魔门弟子，也是十分凶险，没有些防身的总算不好。”

　　说着，他便从储物袋之中取出几件灵器来，还有好几瓶回气疗伤的丹药，更有三个大小不一的储物袋，都送了出来。

　　二女见状，虽然有些不好意思，却知道李一鸣所说不错，只得道了一声谢便接过了自己的一份。至于那虞笙却是有些恹恹的接过来，咂了咂嘴似乎对于这些东西并不十分满意的样子。只是这般摸样，又惹得二女一阵白眼不提。

　　李一鸣将这一切看在眼里，却也不作色，只是开口道：“听先前那些个魔门弟子所说，前面应该有一道灵脉，不知虞师兄和两位师妹有什么想法？”

　　听得‘灵脉’二字，三人顿时来了精神，尤其是虞笙，排掌跳起来，道：“哎呀，不好，那些个魔头怎么会放过这灵脉，这木属性灵脉最容易生出好东西来，咱们快走，不要让魔头抢了先才是啊！”

　　说着，虞笙便要御剑而去，但见得不论李一鸣还是二女都停在原地，他才愣了一愣，道：“你们还愣着干什么，还不快走！”

　　听的这话，李一鸣心头暗笑道：“人都被我杀光了，还有谁能抢在前面。”

　　李兰心则开口道：“先前那几个魔头便说过，这条灵脉被一群妖兽占据，便是他们都无法抢得，我们前去，恐怕也得不了什么好处吧！”

　　虞笙这才想起来，不过他言已出口，便硬着口气道：“说不定是这些魔头没有手段，万一我们去刚好克制这些妖兽也说不定啊！”

　　听得这话，李一鸣并不理会，而李兰心也无言以对，唯独周琼素讥笑道：“虞师兄神通广大，还请师兄前面对付妖兽，我等随后就来便是！”

　　虞笙虽然是胆小怕事的公子哥性子，但也吃不住讥讽，重重的哼了一声，便道：“去就去，难道我虞笙还怕了不成一群畜生不成。”

　　说着，就要御剑飞起，但谁知道这灵器初初入手，没有完全炼化，御剑气来也颇为颠簸，摇摇晃晃险些摔下来。

　　虞笙正是气不打一处来，落下剑光来，使劲将飞剑往地上一扔，怒喝道：“什么破玩意儿。”

　　正所谓打狗也要看主人，虞笙这一做派等于间接在骂李一鸣。不过李一鸣还没说什么，倒是凌波门二女受了他恩惠，容不得虞笙放肆。

　　周琼素提剑一指，怒道：“你说什么！”

　　李兰心也略带不快的开口的道：“虞师弟，小心祸从口出！”



　　第六三八章 铁臂猿

　　作为大家族子弟，被人吹捧惯了，使性子也使惯了的虞笙并没有什么自觉，听得二女忽然便问罪一般的看向自己，也不由得一愣。正当他要喝问的时候，忽而感觉到一股嗖嗖凉意从一旁传来。

　　转头看去，只见得李一鸣依旧是一脸淡然的站在哪里，不过一丝肃杀的意味从身上传出来。虞笙这才想到了现在的情形，意识到自己等于骂了这个能将六名魔门弟子吓跑的高手，顿时一种如堕冰窟的感觉涌上心头来。

　　“李师弟，这，我不是说你，我是说……”虞笙连忙开口想要补救，但见李一鸣抬手制止住了。

　　便听李一鸣用不急不缓，略带淡漠的语气道：“虞师兄是否真的想要探一探这灵脉？”

　　“这……”虞笙连忙捡起飞剑来，摇头道：“不用，不用，这是个危险的地方，我看咱们还是不要去好了！”

　　“那二位师妹是什么个意思，可是愿意放弃这条灵脉？”

　　听得李一鸣询问自己的一丝，所说知道灵脉有艰险，但就此放弃，却也是不愿意的。李兰心正在踟蹰之时，周琼素心直口快道：“好不容易与找到灵脉，放弃了也太可惜了吧！”

　　“李师妹是什么想法？”李一鸣开口问起李兰心的想法。

　　李兰心见李一鸣并没有反对的样子，也点了点头道：“小妹也觉得放弃了太可惜了。”

　　李一鸣点了点头，道：“好，既然两位师妹与我想法一般，而虞师兄不愿意去，那我们就此分道扬镳吧！”

　　“嗯？什么？”虞笙没想到最后自己反倒成了意见不同的人，听到要分道扬镳，他立刻就愣住了，旋即想到那可能徘徊在外面的魔门弟子，顿时脸色一变，连忙道：“李师弟，李师弟，这件事好商量，我们都是同门弟子，好不容易聚在一起怎么能随便分道扬镳，既然你们有意探一探那灵脉，我虞笙自然奉陪到底啦，如何需要分道扬镳呢！”

　　看见这虞笙短短时间便是变化两次的嘴脸，李一鸣心头冷笑不已，而凌波门两女则更加鄙视他，若非有李一鸣作为正面教材，恐怕都要引起她们对昆洞宗的看法来。

　　见得虞笙低声下气，李一鸣点了点头道：“既然虞师兄也愿意一起行动，那我这里有一个想法，说与大家听听，看大家意见如何？”

　　虞笙见李一鸣不再提‘分道扬镳’，连忙顶头称是，道：“李师弟你说便是，师兄完全同意。”而李兰心和周琼素自然也不反对。

　　李一鸣开口道：“我的想法便是，让我先行窥探灵脉之中的情况，二位师妹和虞师兄刚得到灵器正好可以借着这个机会炼化。在此期间，我会将先前的阵法布置起来，一来可以保护你们，二来若是妖兽太厉害，我退回来更可以借助阵法来抵抗。不知你们认为如何？”

　　这一番计划合情合理，二女对于李一鸣的印象也十分好，连忙表示同意；至于那虞笙生怕被踢出局，连忙点头不迭。

　　既已定计，李一鸣再次取出阵盘来，将阵法布置好。此次为了取信三人，倒是将阵法部分控制权交给了他们。而后只身便朝灵脉方向飞去。

　　暂时将三人甩脱，李一鸣自然要抓紧时间前去灵脉。很快便来到那灵脉所在外围一里左右。开启天眼通，便见得灵脉所在的地方，一颗三丈高下，满是翠绿的树茕茕孑立的长在那里，清风吹拂，一股股生机勃勃的灵气朝四面散去，不用说，这棵树正是那灵脉化形。

　　不过正如李一鸣探查以及那几名魔门弟子所说，灵脉宝树周围是一群猴妖。这些个猴妖通体黝黑，四肢粗壮，最小的与成人一般，大的足足高有一丈。

　　李一鸣也认得这一群妖兽，那是常见的猴妖，唤作‘铁臂猿’，此种妖兽别的长出都没有，就是肉身坚实，防御力和蛮力强。一头三级铁臂猿若是仅以肉身而论，恐怕接近普通魔化高手。

　　而这一群里面，仅仅李一鸣所见三级铁臂猿都有十来头，最强的三头显然是三级高级，这等肉身比起魔化高手也只差一线。加上一个族群的铁臂猿，这等实力恐怕不比全盛的寒蛟好对付多少，也难怪一群魔门弟子竟然拿他们没有法子。

　　“好一群猴子，若是要尽数杀绝，不知道好耗费多少力气，还是找个机会将灵脉孕育的宝物夺下来，然后直接打下印记走人便是！”

　　正当李一鸣如此想的时候，便见得一群猴子从旁边一个山洞里面呼啸着窜了出来，其他猴子两边闪开，只见得一头两丈高下，铁塔般的铁臂猿被簇拥着走了出来。

　　“嘶，这头铁臂猿积累好丰富，竟然是三级巅峰，随时可以突破四级妖兽。这肉身，恐怕比魔化高手还要强几分吧！”李一鸣也不由得吃了一惊，对于这一群铁臂猿的实力又高估了一分，暗自觉得比寒蛟更强一点。

　　这头铁臂猿猴明显是猴王，来到灵脉宝树下，其他三头三级高阶的铁臂猿都乖乖的守在他周围。

　　只听得猴王叽里呱啦大叫几声之后，所有达到三级妖兽水准的铁臂猿都挣扎一般来到灵脉宝树旁边，不情愿的叫了几声，显然是被迫做什么不愿意的事情。

　　猴王顿时暴怒，一掌便拍在最近的一头铁臂猿身上。这一掌下去，那头铁臂猿哪里受得了，顿时打得爬了下来，一口鲜血便喷在灵脉宝树上面。

　　见得这等情况，其他三级铁臂猿顿时噤若寒蝉，一个个不敢再多说什么，直接拍在胸膛，一口口鲜血朝灵脉宝树喷过去。

　　李一鸣见状，颇为不解，正当此时，小白的声音传入耳中，道：“猴妖一族智慧虽然还比不得我狐族，但也算是了得，这头猴王倒也有御下手段，生恐手下强过自己，就逼迫他们耗损精血来培养宝物。”

　　李一鸣闻言了然，道：“是什么宝物，竟然需要猴王有这种手段？”

　　小白道：“你也无须问我，我也不知道，不过很快就出现，你自己看了便知道了！”



　　第六三九章 朱玉果实

　　得到这样的回答，李一鸣也静下心来，等待着那什么宝物出现。只见那十来头三级铁臂猿尽数放血之后，灵脉宝树上染满了血红色。

　　猴王嘎嘎的笑起来，而后手舞足蹈似是在施展秘法一般，最后就见得它一掌拍在树干上。那看起来只有碗口粗细的树干竟然承受下千万斤的重力，而后荧荧绿光从树上升华起来。

　　绿光如烟如雾，飘荡而起，而那些个铁臂猿精血竟然也融入绿光之中，消去血色化为精纯的力量漂浮起来。

　　“咣”

　　一声巨响，灵脉宝树上面竟然出现一枚拳头大小，如同玉石一般的果子。这枚果子混元一体，一道道光华在其中流转，里面装的似乎不是果肉，而是灵气一般。

　　小白轻呼一声，道：“朱玉果实，难怪能够招引这么多猴妖了。”

　　李一鸣闻言莫名其妙，道：“这朱玉果实是个什么东西，怎么你说会招引猴妖？”

　　小白解释道：“所谓朱玉果实并不是什么灵果，而是纯粹的木属性灵气凝结而成的一种宝物。要说功用，主要是增加灵智，开启夙惠，当然也有增进修为的效果。对于此时的你来说，正是合适，可以圆融心境修为，若是得到足够的量，说不得让你直接进入筑基大圆满也不是问题。不过就本天狐而言，这果实更大的用处还是用在培养妖兽上面。若是本身灵智就高的妖兽，如我狐妖，或者猴妖而言更是有用，使得灵智更加通明，可以更早化形。”

　　李一鸣听得能过进入筑基圆满，心头十分欢喜，却也疑惑道：“原来如此，意思是说灵智越高越是容易化形，灵智越低就越难化形。但妖躯如此强大，为什么还要争着化形呢？”

　　小白似是有些不满道：“哼，我等妖族肉身本身强悍，但却各有缺点，参悟大道耗时长久。而你人族却是不同，虽然孱弱，但肉身隐含天机，参悟天地之道更加快速。故而化形成人，是妖族修炼的一大方向。”

　　听得这话，李一鸣终于明白为什么小白不高兴了。毕竟要让她说出自己天狐之身不如人族之处，骄傲如她，自然不欢喜。

　　李一鸣也不是哪壶不开提哪壶，连忙岔开话题，道：“如此倒也好，我正好缺增进修为的宝贝，那就是这枚朱玉果实了！”说着，便要抽身而起，去抢那朱玉果实。

　　小白连忙出声制止道：“等一下，此事还有些蹊跷，若是正常情况，这猴王应该早就将朱玉果实取来服食了，而今次这般似乎是用其他猴妖精血来滋养，其中定然还有隐情。”

　　对于小白的判断，李一鸣向来是信服的，闻言便等了下来。果然，只见那绿光和精气飘飘而起，被吸入朱玉果实之中，里面气体更加浓稠几分，而后竟然化作露水凝结起来。

　　“嘎嘎嘎”

　　见得这等情况，猴王十分欢喜，从头顶浓密的毛发之中掏出一个石壶来，接在朱玉果实下面。果然，朱玉果实之中的露水竟然溢了出来，足足有十滴落入石壶之中。而后朱玉果实里面的灵气才淡了下来，再次吸收着灵气，缓缓的凝结气体来。

　　再说那猴王，哇哇大叫几声，后面便有一群铁臂猿抬了一个大石头缸子过来，里面盛满了液体，只是与水不同，这液体里面满是酒香，竟然是一缸子酒水。

　　猴王走过去，抓起石壶，小心翼翼的滴了一地朱玉果实液体到酒水之中，那酒水的香味更浓厚了十倍，比起百花酿竟然都不差分毫。

　　“这，这群铁臂猿猴竟然在酿酒，难道这就是传说之中的猴儿酒。当初莫名师兄曾说过，时间万物，第一个会酿酒的并不是人族，反倒是妖族之中的猴妖。即便是现在，有的猴妖也会有山果灵花灵草来酿制猴儿酒。不过莫名师兄也只见过一次，没想到今日我还真是遇到了！”

　　就在李一鸣激动的时候，猴王一声大吼，无数铁臂猿便冲了上去，或是拿了果实壳子，或是拿了石头容器，便在石头缸子里面舀起酒来。

　　虽说那石头缸子有小房子一般大小，但也架不住猴子多，每过半晌便被喝了一空。不过喝了酒之后，大多数铁臂猿都有些醉了，尤其是好多一二级的铁臂猿直接就倒在地上睡了起来。唯有那些三级的铁臂猿还清醒着，看着猴王拿在手里的石壶来。

　　猴王见状，龇牙咧嘴一番，吓得众多三级铁臂猿纷纷退开，而后嘎嘎叫了几声，这才满意的朝石洞方向走去。

　　李一鸣将这一幕看在眼里，好气又好笑的说道：“好个奸猾的猴头，剥削手下不说，还只用一点点东西就打法了他们。看来我今日要作一个侠盗，劫富济贫了！”

　　小白闻言，不由得嗤之以鼻，但还是开口道：“这朱玉果实最重要的便是里面的朱玉灵液，也不知道这头猴王如何掌握了这等手段，竟然能够催化朱玉果实生出朱玉液，但想必他这些年也剥削了不少，你要是抢到那一个石壶，恐怕抵得上好几枚朱玉果实了。到时候本天狐可是要十滴。”

　　听得小白这话，李一鸣哈哈一笑道：“定然少不了你的一份。”说话间，他一跺脚便化作一道青烟，钻入土中去了。

　　片刻之后，石洞之内，一股青烟钻出来，正好化作李一鸣来。看了看四周，发现都是东倒西歪的一二级铁臂猿猴，至于三级铁臂猿猴一头都没有。李一鸣便猜测，恐怕是这头猴王生怕自己的手下暗地里杀自己，这才只用了小猴子作警报罢了。

　　虽然不知猴王是否如此想法，但如此一来倒是方便李一鸣行事不必打草惊蛇。收敛气息，变化身形，李一鸣将凡俗之时所学攀岩走壁的武艺发挥到难以企及的高度，石壁行走如履平地，很快便找到了一间大石室。

　　只不过这件石室并不是猴王所住之处，李一鸣正待转身就走，忽而一股子酒香扑面而来。

　　“咦，难道！”

　　李一鸣心头一喜，连忙进入石室之中，只见得一个个先前那般大小的石头缸子，堆了满屋子，一股股酒香扑鼻而来，即便没有加入朱玉液，这酒味便不比天香楼的百花酿差了分毫。



　　第六四零章 蚍蜉撼树

　　这满石室的猴儿酒，若是全部放出来，恐怕能够换成上千壶百花酿。李一鸣也不由得吃惊道：“这么多猴儿酒，这一群铁臂猿到底花了多少时间来酿制，难道这一辈子都在酿酒去了不成！”

　　对于美酒，小白也颇为喜好，尤其猴儿酒乃是灵果酿制，更是得她的欢心，见得这满屋子的酒，她一下子就窜了出来，二话不说，抬手一卷，便将一半的石头酒缸尽数收入戒子空间，而后直接化光钻入李一鸣怀中，做一副任你叫喊也不出来的架势。

　　李一鸣见得小白这般猴急，也只能苦笑，暗道：“还好给我留了一半！”，同时他也不客气，虽然不能像小白一样，一次性收摄一半酒缸，但连连几次，却也将剩下的一半搬进了自己的戒子空间。这一下几乎将本就不算宽广的戒子空间给装得满满当当。

　　一人一狐仅仅一个照面便将铁臂猿猴祖祖辈辈不知道积累了多少年的猴儿酒给搬空，这等手段已经不是小偷，可以算是大盗了。

　　做了一回大盗的李一鸣却是没有这种自觉，毕竟修行者都要有一种予取予夺任由本心的性子，否则犹犹豫豫，拘泥太多，很难有所成就。

　　收取了猴儿酒，李一鸣尝到了甜头，趁着机会，连连翻找了好些石室，虽然再没有猴儿酒在，但各种灵果却也不少。反正是一不做二不休，拿猴儿酒是拿，拿其他东西也是拿，他毫不客气，又是几次席卷，将另外好几个仓库给搬得空空荡荡。甚至到了最后，还将平日里做样子用的储物袋都装满了。

　　终于经过一番辛苦的搜略之后，终于在来到了最深处，这是一间比先前仓库还大许多的石室。还没等李一鸣进入其中，便听得一阵浓厚的鼾声传过来。

　　天眼通一探，只见得中央一座石床，上面正躺着那猴王。这家伙似也是喝醉一般，沉沉的睡了过去。

　　“该死的家伙，竟然用朱玉液当酒用了！”小白不满的声音传入李一鸣耳中，还没等李一鸣动手，便见得一道白光直朝那猴王射了过去。

　　李一鸣没想到小白将这‘朱玉液’看得这般重要，见得她要出手，也不阻止，只是显出身形，跟了上去。

　　小白所化白光动静不小，一下子便将那铁臂猿猴王给惊了起来。这猴王见得一道白光朝自己射过来，连忙将一双铁臂抬起来，据朝白光砸了过去。

　　只听得一声钟鸣，白光与猴王铁臂撞在一起。在猴王那惊恐和难以置信的眼神之中，庞大的猴王身躯直接被撞飞十余丈，直接砸入墙壁之中。白光落下，显出小白模样来，纤纤玉手之中拿着的正是那装有朱玉液的石壶。

　　“这等天才地宝，让你这头蠢猴子用了却是可惜！”小白淡淡的说着，手指一动，点破这石壶，便见得一股琼浆从石壶之中流出来。

　　这一股琼浆少数也有五六十滴，足足是好几枚朱玉果实全部的量了。此时被小白用法力托在空中，一滴滴散开晶莹剔透，恍如珍珠宝石一般。

　　“嗷呜呜”

　　这铁臂猿猴王也不愧‘铁臂’之称，这般砸入石壁竟然没有受什么伤势，一拍石壁便跳了出来，见小白抢了他的宝贝，便大叫起来。

　　“哼，没用的东西，还敢与本天狐讨要宝贝，难道不知死字怎么写！”小白轻哼一声，长袖一荡，五彩裙裳的长袖如炮弹一般射过去，打在猴王身上，再次将他砸入石壁之中。

　　虽然从来都知道小白生猛，但上一次出手已经是很久以前的事情了。如今见得她将小山一般的猴王如同皮球一般抛来玩，本以为自己也许能够抗衡小白几分的李一鸣，也不由得打消了这个想法。

　　谁知，铁臂猿猴王再次从墙里面爬出来，这次非但没有吸取教训，反而双眼通红，疯狂的朝小白飞奔过来，一双铁臂挥舞的如同车轮，这威势便是真的石头山也要一下被砸碎了。

　　小白见状自是岿然不惧，又是一甩手，直接将猴王再次砸入石壁。不过很快，猴王又没事一般爬起来，再次凶猛的朝小白冲过来。

　　一连十几次，小白终于有些不耐烦，轻哼一声，长袖凝聚的五彩光华比先前强了数倍，狠狠地朝猴王砸下去。猴王当即大叫一声，被砸入石壁一丈有余，张口便是一口鲜血喷了出来。

　　这一次便是李一鸣都觉得猴王总该服气了，但谁想到这头猴子翻身跳起来，大叫一声，朝着胸口疯狂的拍击，一口口鲜血喷涌而出。

　　李一鸣疑惑道：“难道这猴子疯了不成！”

　　小白反倒是收起先前的轻蔑，稍稍注意一分，笑道：“哦，小小猴妖竟然有狂化神通，难怪能在这一群猴子里面称雄，不过在本天狐眼中，你便是再狂化也没有用。”

　　猴王也不知道听没听清楚小白所说的话，只是一个劲儿拍击胸膛，一连喷了数十口鲜血，鲜血几乎将它变成一头血猴子。就在这时，那些鲜血忽而动了起来，如同虫子一般，在铁臂猿猴体表钻来钻去。

　　“呜啊啊”

　　猴王再是一声长吼，在鲜血疯狂扭动的情况下，胸膛猛的一震，而后原本就两丈高下的身躯更是再次拔高，短短三个呼吸就涨到了三丈长，只不过与先前不同，此次他那浓厚的皮毛下面，满是开裂的皮肤，一股股血液流淌出来，显得狰狞无比。

　　“杀……杀……”此时，猴王竟然口吐人言。

　　小白见状轻哼一声，道：“本想念在你修行不易放你一马，没想到如此执迷不悟，更是用狂化血脉加持，你以为有了结丹的修为，就能够对付本天狐了么。”

　　“杀……杀！！！”猴王此时神智丧失，心头只有杀意，狂吼着便挥舞着巨树一般的双臂朝小白砸了过来。

　　这一刻，李一鸣脑海之中想起一句成语：“蚍蜉撼树”。相比小白的纤细的身躯与猴王的粗壮，那棵大树应该是后者。但李一鸣心头所想的却完全相反，真正的强者和大树，应该是那纤细，琼琼而立的小白才是。



　　第六四一章 筑基圆满

　　却说小白站在原地，冷眼看着铁臂猿猴王冲杀上来，只是淡淡的说道：“本来本天狐还当你是妖兽之中难得灵智早开的异类，本想留你一条小命，没想到还是蠢货一头，以为激发了狂化神通就能够获胜。哼，既然是蠢货，那留你也无用，让你知道你我之间的差距吧！”

　　正当此时，铁臂猿猴王那暗红色的一双铁臂正好砸了下来。小白看也不看，直接一挥袖，五彩光华比先前又大了一倍有余。不过此次却没有先前的效果，猴王一双铁臂竟然能与五彩光华相持下来。

　　这一次战平，铁臂猿猴王似是的了激励，狂吼着‘杀’字，根本不在乎与五彩光华撞击产生的疼痛和力量，两只铁臂疯狂的挥舞起来，竟然将五彩光华给压制住，堪堪将之推得缓缓倒退了回去。

　　见得这等情况，小白面容依旧是稳如泰山，而李一鸣也没有丝毫担心，因为他比其他人都清楚，先前一番对轰虽然看似猛烈，却不是小白真正手段。

　　五彩光华渐渐倒退，看起来岌岌可危，随时都有溃散的危险。小白轻哼一声，一张口，便是一道气流窜出来，顿时整个石室的温度都陡然下降。

　　“无焰阴火！”

　　李一鸣心头轻呼一声，虽然看不见那阴火摸样，但他知道小白定然将这强大而怪异的火焰施放了出来，他更知道这才是小白的最擅长的手段。

　　感受着无焰阴火带来的寒冷，李一鸣也不忘跟寒蛟的寒冷对比一番。最终发现，寒蛟的寒冷虽然厉害，能够虚空凝冰，能够点水成冰，甚至能够瞬间布置冰墙。但这寒冷都是寒蛟身上放出来，可以带给外界的寒冷。

　　而无焰阴火则不同，这寒冷乃是从物体内部传来，似乎只要在无焰阴火的范围之内，一切东西都可以从内部冻结，火焰也不例外。

　　正所谓‘不怕不识货就怕货比货’，这一番小小的比较，虽然仅仅是李一鸣自己考量，但对于小白的实力，他也更增加了一分了解。

　　却说小白放出无焰阴火之后，那铁臂猿猴王似是没有收到任何影响，依旧狂吼着砸下来。但渐渐地，它的砸下来的速度慢了下来，虽然十分细微，很难发现，但实实在在的变慢了，而且变慢的速度越来越快。

　　十多个呼吸之后，原来舞得如同风车的铁臂，变得如同放慢动作一般，失去了速度，力量自然也大减，那一双铁臂的力量再也压制不住五彩光华。而此时小白突然发力，五彩光华猛的一震，放出加倍的力量，再次将铁臂猿猴王砸入石壁之中去了。

　　这一会，铁臂猿猴王竟然没有飞快的爬起来，而是喘息着，要动弹。点点雪白色出现在他浓厚的皮毛上，而后迅速扩散开去，仅仅三个呼吸，铁臂猿猴王全身布满了雪白色，而它也如同雕塑一般动也不动的呆在原地。

　　正在李一鸣疑惑的时候，小白冲铁臂猿猴王抬手一招，便见得一团隐现的气流飘出来，其中还带上一道妖魂。而小白张口一吸，化作气流的‘无焰阴火’和铁臂猿妖魂尽数吞了。

　　铁臂猿猴王连妖魂都被小白吞了，自然是死的不能再死了。

　　李一鸣心头默念道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”便朝小白走了过去。

　　小白见状轻哼一声，从那漂浮在空中的朱玉液之中抽出一丝约莫十滴便吞了下去，剩下的直接推给李一鸣，而后直接跌坐在石床上便修炼了起来。

　　李一鸣连忙鼓荡真气将朱玉液接住，看了看跌坐在床上的小白，想到外面正好有小白布置的禁法，其他铁臂猿也进不来，正好是一个达到筑基圆满的机会，便也坐了上去，一扬脖子，毫不吝惜的吞了大半之后，其他收起来，而后跌坐运转起功法来。

　　这朱玉液入口直如琼浆玉液，沁人心脾的浓香带着一股启迪智慧的意味，浸润着四肢百骸。最终鼓入丹田之中，注入两股真气，更循着真气进入筋脉循环起来。

　　李一鸣本来刚突破筑基后期不久，虽然有空灵丹夯实基础，但也有些毛躁，如今得了朱玉液相助，真气运转渐渐细腻下来，流转更加迅速，渐渐就要达到他平时运转的极限来。

　　他曾经突破筑基后期便是这个情况，他明白只要能够突破这个极限，自己就正式进入了筑基圆满了。只不过在之前，他尝试突破都只是在极限上便停了下来。而今次有了朱玉液，感觉明显不同，突破极限之前的速度还在不断增加。

　　“好，达到极限了，只差一把力便能突破，达到筑基圆满了！”

　　李一鸣心头欢喜不已，但就在这时，明明还在增长的速度陡然停了下来，不论丹田之中还是经脉之中，所有真气都按照这极限速度运转，但无论如何却都不能突破。

　　“不对劲，旁人修炼到筑基圆满，虽然是坎子，但也不是十分为难。而我许是有些急功近利了，也许是其他缘由，这筑基圆满给我的感觉却似是一道大坎一般，若是过不去便一辈子都过不去！”

　　李一鸣心头生出不好的预感，但他从来都是逆流而上，并不畏惧艰难险阻，都是遇强则强，每每攀登过去，今次他也自信可以突破。

　　“别人服用一份，我就是用两份，三份，我就不信突破不了！”

　　一咬牙，李一鸣再次取出朱玉液，一口气吞下剩下几乎所有的量，然后想了想，再将那剩下的空灵丹也取了出来，连连抛了四枚到口中。而后运转真气，一股脑儿将朱玉液和空灵丹包裹住，飞快的炼化注入丹田之中。

　　在这近乎疯狂和浪费的举动之下，那真气运转速度果然再次有了加快的迹象，极限，正要被突破。与此同时，在朱玉液的浓香之中，一丝若有若无，似曾相识的感悟出现在李一鸣脑海之中。

　　“这是人元丹的感悟！”

　　李一鸣惊喜的呼出声来，虽说他曾经炼化了一丝人元丹之中的元力，获得了些许感悟，也正是这感悟，才让他能够快速达到筑基中期，后期。本想人元丹之中的感悟应该用尽了，哪里想到在‘朱玉液’的催化下，竟然将隐藏在体内的感悟再次激发出来。

　　一时之间，李一鸣沉浸在筑基期的感悟之中，隐隐约约更朝着筑基圆满，甚至金丹方向体悟过去。就在这是，丹田之中猛然一震，真气运转速度顺理成章的突破了极限，筑基圆满。



　　第六四二章 再还液

　　终于达到筑基圆满，李一鸣心头欢喜的同时却感觉到丹田之中朱玉液和空灵丹药力竟然还有不少。念头一动，飞快的吸收灵气，炼化药力，并且借着人元丹的感悟，想要借着这一次机会一举将筑基圆满的修为巩固起来。

　　运转着进入筑基圆满的《炼气诀》，李一鸣感到又有了不同。除了运转速度能够达到之前极限速度的数倍外，他还隐隐感觉到有什么在蜕变着，这种感觉有些熟悉，似乎自己进入筑基时，真气还液的感觉，但却有几分不同。

　　随着朱玉液，空灵丹药力的渐渐炼化，《炼气诀》运转速度越来越快，无数灵气蜂拥进入周身毛孔，钻入经脉之中，瞬间被炼化，填入丹田，注入真气之中。但渐渐地灵气炼化速度竟然赶不上《炼气诀》运转的需求。

　　此时若是有人看到李一鸣身体的景象来，恐怕会惊呼不已，因为他身体吸收灵气速度太快，形成了一个灵气空洞，无数灵气涌过来，但总是填不满这个空洞。

　　便是小白都惊醒过来，见得李一鸣这般摸样，自然知道他处在一个修炼的关键，只是按照她的经验来看，除非是结丹，否则筑基期是绝难产生这种狂吸灵气的情况的。

　　她脸上显出一丝忧色，因为她知道若是任由这般下去，灵气一旦不充足，说不得真气就会失控，轻则走火入魔，重则身死当场。

　　轻哼一声，挥手间便是数百上千枚灵石落到地上，同时布置成一道聚灵阵法，每一块灵识足够释放好几个时辰的灵气瞬间释放出来，朝李一鸣奔涌而去。

　　得了这一下，李一鸣吸收灵气稍稍得到满足，但不过三个呼吸，连续不断的‘噼啪’断裂之声，竟然是布置聚灵阵的灵石直接被吸干了灵气，化成粉末去了。

　　见得这等情况，小白秀眉紧蹙，连连扔出灵石布置阵法，但转眼上万枚灵石都用了，还是没有见好转。忽而她想起什么，冲着李一鸣抬手一招，一枚宝珠从他袖中飘出来，正是那‘傀儡宝珠’。

　　纤纤玉指点在宝珠之上，便见得一道泉涌虚影从中浮现，与此同时，浓厚的灵气喷涌而出，竟然是小白用法力让‘傀儡宝珠’吞没下去灵脉显现出来。

　　果然，灵脉效果就是与众不同，汩汩灵脉泉水尽数朝李一鸣涌去，周遭灵气渐渐充盈起来，竟然将李一鸣虽然还在狂吸灵气，却也有了缓解迹象。小白见状，终于将眉头舒展开来，那足以倾国倾城的脸上展现出一个使得花容失色，月貌黯然的笑容来。

　　渐渐地，李一鸣身上暴乱的气息平息下去，而后便是身躯一震，一股柔和无为的气息，一股天地争锋的气息同时逸散出来，两股迥异的气息最开始还格格不入，而后慢慢的交织起来化作一体。

　　待得两股气息收敛，李一鸣也缓缓睁开眼来，第一眼看见的是满地碎裂的灵石，以及面门前喷涌的灵脉泉眼，而后才看见站在前面的小白，微微一笑，开口道：“多谢！”

　　谁知小白连忙转过去头，轻哼一声，一跺脚便化作白光钻入李一鸣怀中去了。

　　刚刚清醒过来的李一鸣再次愣住，心头惊呼道：“刚才可是我看错了，我竟然看到那个小白，她脸红了！”当然，这话他只敢在心头说，可不敢让小白听见了。

　　收敛心思，李一鸣运转劲力运动周身血脉，感觉没有一处不畅快，没有一处不舒服，比得上境界的突破，比筑基那次丝毫不逊。

　　念头探入丹田之中，只见得两团真气变成围着中央一点在缓缓旋转，比起之前的老死不相往来，竟然有了一份和谐的味道。除此之外，那两团真气，不论是剑化真气还是烟化真气都变换了形态，再不是气态，而是液态，这一次突破筑基圆满，竟然使得凝结剑化真气之后被打散成气态的真气再次还液。

　　‘真气还液’乃是将真气凝结成更高品质的存在，容量不变，但真真的量却是原来的数倍甚至十几倍倍。李一鸣因为功法变异之后，真气生生从液体变化作气体，但总量却是旁人的近十倍。

　　而今次真气还液，足足又在总量上增加十数倍，这样下来，所需要的作为补充的灵气足足是旁人的百倍不止。这个量算下来，恐怕真个跟旁人结成金丹相差不远，也难怪发生这次狂吸灵气的情况了。

　　稍稍运转真气，除了总量大大提升外，灵活程度，甚至质量都有不小的提高。他感觉到单单一股真气的质量便不比修炼中上等功法的金丹高手差。而真气总量又这般充足，也就是说，他不用再像以前一样，嘴巴里面含着满满的丹药，一边炼化药力一边争斗，可以直接的与金丹一级高手放对，仅此一途，他的战力才真正算是金丹级别了。

　　这些变化一股脑儿涌上来，李一鸣在欣喜之余也猜想了一番缘由。但找来找去，除了朱玉液，空灵丹，人元丹感悟，还有便是那变异之后的《炼气诀》，以及凝结剑煞之中引起的变化了。

　　至于到底是什么原因，以他如今的见识却是分辨不出来，不过看在这些变化都是百利而无一害的情况下，他也安然受之了。

　　看了看满地狼籍，破碎灵石不说，一头铁臂猿猴王的尸体还摆在旁边。他正想收起来作为炼器材料，但刚刚一碰，那庞大的身躯瞬间化作粉末飘散。这时李一鸣再次体会到了‘无焰阴火’的毒辣，原来这看似是冻结，却是由里到外，每一份肉体都被冻成冰屑。

　　正当李一鸣准备出去的时候，忽而一股子杂乱的灵气波动传进来，不似妖兽反倒是人族在施展法术。

　　“小白，这一次花费了多少时间？”李一鸣赶忙问道。

　　小白似乎还在赌气，却是理也不理。李一鸣无法，只得连忙朝外面赶去，毕竟他这一趟也不知道花费了多少时间，若是驻守在外面的三人着急进来，或者是再被魔门中人抓了，却是麻烦事情。

　　不过当他飞到洞口的时候，一副完全不同的场景出现在他面前，竟然有十数男男女女的修士，正施展法术手段在与一群铁臂猿猴争斗。



　　第六四三章 分好处

　　这一群铁臂猿猴，三级的妖猴有十一二头，二级一级的妖猴更是数百头。若是直接换算一番，恐怕要二三十个人族筑基高手才能拿下来。

　　这一群男女虽然只有十四五人，但却是攻守有据，不但打得有声有色，更将这一群铁臂猿给压着打，每一刻都有猴头被斩杀，而人族修士却没有一个受损，可见若是继续打下去，这一窝铁臂猿要不被尽数杀死，要不被杀得逃散，反正是不可能获胜了。

　　李一鸣刚从石洞之中钻出来，只看了一眼，便有一道光华打过来。他眉头一皱，抬手一道剑气将光华打散，轻喝一声道：“谁人偷袭！”

　　听得这一句话，那些个正在斩杀铁臂猿的人才看了过来，这一群人之中正好有虞笙和李兰心、周琼素二女。

　　“师姐，那是李师兄，李师兄安然无恙！”周琼素惊呼一声，转头看向李兰心。李兰心闻言也笑了起来，显然对于李一鸣无恙也是十分高兴。

　　被李一鸣所救的三人之中，唯一一个脸色不好看的倒是那同门的虞笙，此时的他正控制这一道阵盘，施放云雾一般的阵法，将一群猴子罩住，这阵盘不是‘阴阳幻生阵’又是什么。

　　李一鸣一出现便被人偷袭，心头自然不爽，但见得同是正道弟子，也不立刻发作，正待飞身过去，却见一个青衣少年飞过来拦在自己面前。

　　“原来你就是那李师弟了，方才是我出手，我还以为是什么妖兽或者是魔道中人，没想到竟然是同道中人，幸好我没有全力施为，倒也没有将你伤到，还望师弟见谅啊！只是师弟以后出现可要小心些，不要偷偷摸摸的，刀剑不长眼，若是下次真个被误伤可就不好啦！”说着，这少年脸上出现一丝讥讽的笑容来。

　　自己被人偷袭不说，这偷袭的人话语之中随是道歉，却全无道歉的意思，反而怪说自己‘偷偷摸摸’，似乎偷袭自己是应该一般。

　　李一鸣见对方跋扈摸样，刚筑基圆满，豪情万丈，如何会忍气吞声，嘿嘿一笑道：“我还道谁人出手，这般软弱无力，道友放心就是，这等水准，别说是伤人，便是擦破一点油皮都难，以后大可以放心施为的！”

　　“什么，你！”青衣少年本来见得李一鸣出现便惹得二女欢喜，心头不满之下要给李一鸣一个下马威，但没想李一鸣开口便是反唇相讥，根本不给他留一点面子。

　　见得这等情况，一名书生打扮鸿儒气质的男子连忙上前呵斥那青衣少年道：“王师弟不可造次，你出手本就不对，还不跟李师弟道歉！”说着，转头看向李一鸣道：“李师弟见谅，王师弟年少不懂事，还望师弟多多见谅。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，李一鸣虽然不满，却也不好再说什么，也不管那王姓少年道歉不道歉，点了点头便要揭过。

　　就在这是，那一群铁臂猿似是发了疯一般，朝李一鸣出来的石洞奔去，在不顾众人。见得这等情况众人虽不明所以，却也乘了这个机会稍稍休息。

　　经过李兰心一番介绍，这新出现来的十一人里面三女八男，三名女子正是凌波门女弟子，八个男子之中，六个是青叶门弟子，两个是昆洞宗弟子，为首的正是先前的那书生，唤作赵儒。

　　原来李一鸣突破筑基圆满和真气还液花费了一日时光。三人等在阵法之中将灵器炼化之后，正在踌躇到底该继续等下去还是进来寻找李一鸣的时候，正好遇到了这一行十一人。

　　听赵儒等人说，他们原本是更多人一起发现了一道强大的灵脉，但灵脉之中有十分强大妖兽镇守，加上有魔门弟子对峙，这才外出寻找散落的弟子，想要集结力量一举得到那道灵脉。正好前一日虞笙三人被魔门弟子抓住的时候，开启了玉简之中的禁法，故而他们顺势照过来，才找到了三人。

　　两方碰在一起，虞笙等三人等同找到了大队伍，而那十一人知道这里竟然还有灵脉之后，也不肯轻易放过，便将三人一齐带了进来，这才有了与铁臂猿的一番厮杀。

　　待得李兰心将他们的事情介绍完，便有那周琼素连忙开口询问李一鸣到底遇到什么。

　　李一鸣倒是不讨厌此女的直言不讳，不过他自己得了多少好处，里面涉及许多秘密自然不能说出来，只道自己在石洞之中迷了路，跟一群铁臂猿猴厮杀到现在。

　　听得这话，除了周琼素露出吃惊的模样来，其他人，即便是李兰心脸上都显出一丝不自然的表情。

　　正当此时，先前就与李一鸣有点不愉快的少年名叫王圣，嘿嘿冷笑道：“李师弟果真是迷路和那群铁臂猿斗了这么久，但先前师弟出来前不久，我等还感觉到一股充沛之极的灵气，怎么看怎么像宝物出世的样子呢！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即知道他们在想什么了，竟然是将自己修为突破引起的灵气波动加上傀儡宝珠之中灵脉杂合的气息当做是宝物出世。

　　“信不信由你，李某在那洞中可没有见过什么宝物出世，若是王道友想找宝物，自己请便吧！”

　　“哈哈……”王圣狂笑道：“什么迷路与铁臂猿争斗道现在，恐怕都不是吧，是不是趁我们跟这群猴子打得热火朝天的时候，得了什么好处，不肯拿出来啊！”

　　李一鸣眼神扫了在场众人一眼，见虽然只有这王姓少年开口，但其他好些人虽然没说出口，但脸上的表情也差不多了，尤其那虞笙，脸上竟然演绎出羡慕嫉妒恨多种情绪来。

　　他心头冷笑，转头看了那王圣一眼，再不理会，就要朝一边走去。但那王圣反似是觉得李一鸣心虚，嘿嘿一笑又挡在李一鸣前面。

　　“你要怎样？”李一鸣声音微寒道。

　　王圣哈哈一笑道：“得了好处就交出来，大家分了，大家都出了力，你想吃独食么！”

　　李一鸣轻哼一声，转头再看向赵儒道：“赵师兄，你是领头人，你是什么说法？”

　　赵儒面作难色，道：“李师弟，王师弟，这等事情何必现在谈起来呢，如今还是先将这些个猴妖斩杀在计较不迟。”

　　李一鸣一副心思早就练得‘闻弦音而知雅意’的地步。如何听不出言下之意，所谓不必现在谈起，先将妖兽斩杀，也就是说，等将铁臂猿妖兽杀完之后，可以腾出全部力量来逼迫自己交出东西。

　　有了赵儒这句话作基调，李一鸣有一种众人皆敌的感觉，冷冷一笑，转头看向自己救过的三人道：“虞师兄，李师妹，周师妹，你们怎么说？”



　　第六四四章 怒发冲冠

　　“李师兄，我，这……”，李兰心左右看了看，似是有些为难，脸色难看，支支吾吾，说不出什么来。

　　周琼素倒是直爽，记得李一鸣的救命之恩，但刚说到：“李师兄，我相信……”便听得一声轻哼声传来，便噤若寒蝉不敢再说下去了。至于那发出轻哼的那人是另一位凌波门女弟子，其身份除了凌波门弟子外，更是赵儒的双修道侣。

　　至于虞笙那就更不用说，手里捏着属于李一鸣的阵盘不说，更毫不脸红的作苦口婆心状，道：“李师弟，有好处大家分嘛，何必一个人独占呢。你放心，你的一份，有师兄我在，不会跑了的。”

　　“好一群白眼狼啊！”李一鸣心头冷笑不已，双眼一眯，嘴角挂起一丝怪异的笑容来，环视众人，道：“若是我不分又如何？”

　　听得这话，那王王圣拍腿而起，“好啊，果然被我猜对了，你果然是得了好处，此处灵脉乃是我等同是攻打，你得了好处还想不分，难道想独占不成？”

　　其他人听得李一鸣这话，脸色也有些不好看，尤其是赵儒道：“李师弟，这就是你的不对了，王师弟说的对，这灵脉乃是我们一同打下来，好处自然要大家分享才是，你放心，我一定会公平的。”

　　“公平！”李一鸣冷冷一笑道：“什么叫公平，我前一日便来这里，你们什么时候来的，分好处的时候就要公平了，这是哪门子的公平，是你的公平吧！”

　　被李一鸣这么一说，好些人都沉默了。毕竟此时冲突的只是李一鸣和王圣，赵儒二人，其他人只要沉默，就会成为胜者一方的同盟，分好处自然是有份，那就足够了。

　　便听得那王圣重重的哼了一声，讥笑道：“就你，就凭你不过是筑基后期修为，单独一人，就算有宝物和好处，就凭你的实力如何能够得到。恐怕是有些法门在洞中等了一天，见得我们出现牵制了这一群铁臂猿，这才有机会取得宝物。你看看，我们一收手，这一群铁臂猿蜂拥进去，就你的手段，怕是宝物得不到，反被撕成碎片吧！”

　　李一鸣闻言双眼一眯，而后如同听到天底下最大的笑话，哈哈大笑起来，道：“我要靠你们牵制妖兽，那一天之前这一群魔门弟子可是被你们牵制住了？笑话，天大的笑话。你可以问问他们，我可是要了谁人帮我牵制那一群魔门弟子么！”

　　李一鸣所指自然是他救下来的三个人。虞笙自然巴不得得到好处，如何会替李一鸣说话，闻言连忙将脸别过一边。而李兰心本想先前没能帮上李一鸣，这次要说话，但被赵儒的道侣，自己的师姐瞪了一眼，也只能叹了口气，摇了摇头再不说话。

　　最后倒是周琼素口快，似是感觉到先前自己没能支持李一鸣有些内疚，还没等那一声‘哼’传来便连忙道：“李师兄实力高强，那六名魔头，其中还有一个是魔门十八少，都被李师兄打跑了，李师兄可以一个人取得宝物的。”

　　由于周琼素的一番话，那位师姐脸色不愈，而李一鸣心头倒是稍稍舒服了几分，暗道毕竟没有白救人，而后哈哈笑道：“你们可是听见了，李某对付魔门弟子也不退却，对付一群未开化的妖兽，还用得着谁人替我牵制不成？”

　　听得这话，王圣也不愧是青叶门弟子，眼珠一转，狠狠一笑道：“这件事我们也知道，不过他们三人被你用阵法困住，看不见外面的情况，说不定不是你将魔门弟子赶走，而是，呵呵，说句不好听的，说不准是你与他们勾结也不一定啊！”

　　“勾结”二字出口，在场众人脸色微变，便是那暗中支持的赵儒也开口轻斥道：“王师弟，此话不可乱说，李师弟乃是昆洞宗弟子，名门正派，如何会与魔门弟子勾结。”

　　王圣闻言，只是摇头笑道：“师兄见谅，小弟只是说一种可能，对于他一个人的实力，想要战胜魔门十八少这等人物，怎么可能，即便不是勾结，想必也有些鬼名堂，除非他能够解释出来，或者展示一下他那‘非凡’的实力。”

　　赵儒闻言，也故作难色，看向李一鸣，道：“李师弟，这个，可否替我们解释一下……”

　　李一鸣见状哈哈一笑，道：“好，好个名门正派，好一个难以解释，井底之蛙，自己不可能就认为旁人也不可能，好，你们想要证实，那李某就给你们看看！”

　　被一群妄称正道，心头只想利益的人怀疑，而自己出手相救，却救下白眼狼。这种种事情，让李一鸣想到一句俗语，正是‘人善被人欺马善被人骑’，自己不发威旁人就当自己是病猫。

　　顿时他心头一股怒气冲冠而起，身躯一震，立刻解除‘踏雪无痕’秘法，一股沛然气势从他身上冲出来，这股气息明显是筑基圆满高手所有，而气势之浑厚，更是远超同侪。

　　“筑基圆满，他竟然是筑基圆满！”王圣微微吃惊，但却不惧，身形微微一动，成攻击准备，更转头看向虞笙，似乎要一个说明。

　　虞笙则是吃了一惊之后，似是想到什么，面色大喜道：“李师弟你到底得了什么宝物，竟然从筑基后期突破到了筑基圆满！”

　　听得这话，众人看向李一鸣的眼神又变了，筑基圆满也算是一道坎子，也阻拦了不少人的仙路，打熬时间，花费许多岁月，也许都不能突破，而如今李一鸣竟然突然突破，这定然是宝物功用，而这正是众人都希冀的事情。

　　李一鸣眉头一挑，对虞笙道：“哈哈哈……虞师兄，好，你很好，你可是想知道我得了什么宝物，可是想要得到那件宝物？”

　　虞笙连连点头道：“是啊，师弟，你已经用了宝物，我们也不怪你，只要你将其他的交出来就好，我以自己的名义保证！”

　　李一鸣冷冷的看了他一眼，道：“好，好个不怪我，不过你又凭什么来怪我，你有什么资格来怪我，哈哈，难道因为我救了你一命，瞎了我的眼么！你这种人的名义，在我眼中，连粪土都不如！”

　　“你，混账！”虞笙被李一鸣这般辱骂，虽然羞怒交加，面现狠色道：“李师弟，你可不要一意孤行，否则师兄我也救不了你！”与此同时，挺了挺手中长剑，捏了捏手里的阵盘，脚步微微动了一动，竟然与王圣二人一左一右，对李一鸣成夹击之势。

　　“哈哈，李某的命可是要你来救，可笑啊，我的东西，给我还回来吧！”说话间，李一鸣抬手一招，那虞笙手上的阵盘，飞剑，连同腰间的储物袋都飞了起来，直接落入他手中。



　　第六四五章 百剑流光

　　一转眼，便发现自己重新变得清洁溜溜，虞笙满脸吃惊而怨毒的怒吼道：“你，你竟然在飞剑之中下了禁制！”

　　李一鸣哈哈笑道：“自己的东西自然要防一手，否则被白眼狼拿去咬伤了自己，那可不伤得冤枉！”

　　听得这话，虞笙羞怒交加，但手中没有一件东西，他胆子小了不少，何况就算给他一套齐全，恐怕他却不敢独自冲上去与李一鸣斗。至于那李兰心和周琼素二女见得这番情况，也不知是不是怕李一鸣收回他们的东西，脸色羞红的同时，也有些担心摸样。李兰心正待说什么话，李一鸣摇了摇头，冷喝道：“不必多说！”

　　就在众人其余几人隐隐要将李一鸣围住，而李一鸣无动于衷的时候，那先前窜入石洞之中的铁臂猿呼啸着冲了出来，一个个通红了双眼朝众人围过来。

　　见得这等情况，众人微微吃惊，只有李一鸣知道定然是他们发现猴王被宰，要报仇雪恨，念头一动，哈哈一笑道：“你们不是怕李某独吞了好处么，今天我就让你们知道，什么才算独吞，我还要光明正大的独吞！你们谁也制止不了我，哈哈哈……”

　　狂笑间，李一鸣脚尖一点，纵身而起，身剑合一，化作一道剑柱冲天而去。

　　见得这等情况，王圣以为李一鸣要逃，大叫一声：“逃不了！”纵身追了上去！

　　其他人见状也准备追上去，而那赵儒也不愧是在场首领，修为最高深，隐约感觉出不对经，连忙大呼道：“危险，回来！”

　　他大喊着便要伸手拉住王圣，但王圣已经如同炮弹一般追了出去，哪里拦得住。李一鸣飞身在空中，见得王圣冲过来，对于这种君子表皮，小人之心，一心只有利益的人，他只是冷冷一笑，随手一道剑气便打过去。

　　王圣见到这道剑气普普通通，只当李一鸣修为厉害，但手段不行，冷冷一笑，抬手挥手一剑就朝它斩了过去。但谁知到飞剑接触到剑气的瞬间，一股子强大而犀利的力量从剑气上传入他的飞剑，瞬息之间，那平日里如使指臂的飞剑竟然有控制不住的迹象。而后那股强大力量直如大锤一般生生砸向他胸口，顿时将他砸了头昏眼花，一下子架不住飞剑，连人带剑就朝下方落去。

　　“王师弟小心！李一鸣，你敢对本门弟子出……”赵儒连忙飞身接住他，而后抬头看去，就要威吓李一鸣，但那一个‘手’字，始终没有说出口来，因为此时，一副让他终身难忘的场景出现在他眼前。

　　李一鸣当空而立，手持炎雷剑当空挥舞，似是在写着什么，望空一指，轻斥一声，一股恍如雷霆的气势带着些微雷光降落下来。

　　他抬手抓住这一道虚无的气息，猛的一下拍入炎雷剑之中，顿时炎雷剑里面，一白一透明两股真气猛的一旋转，便将那雷霆气息给吞没如其中。与此同时，炎雷剑上出现无数耀着雷光的剑形虚影。

　　“霹雳之剑，斩破天地，百剑流光，震慑天下！”

　　只听的一声直如龙吟的声音，而后炎雷剑猛的一震，百道剑形虚影纷纷震出来，当空化作一道道雷光剑。仔细看去，每一柄雷光剑都凝结如同实质，每一柄的威力都比寻常灵器更强一筹。这不是‘一剑耀光’，不是‘十剑幻光’，而是更高层次的‘百剑流光’境界。是李一鸣参悟许久，今日借着突破之机忽而参透的境界。

　　这一刻，一片天地都被这百道雷光剑覆盖。若仅仅是一百道剑光并不可怕，但每一道雷光剑都带上犀利无比的剑气，威慑天下的雷霆之威。两种力量融合成一体，展现出来的威压足以将现场所有人族和妖兽尽数压制住。这等情况可谓一时无两。

　　“杀！”

　　李一鸣冷眼看着下方，随手一指，百道雷光剑，每一道都演化了数十种甚至上百种剑法，纷纷洒洒如雨点一般朝下方落去。

　　“他到底是什么人，难道是金丹高手不成！”

　　“不可能，他不是金丹高手，但这气势比起金丹高手还强，这怎么可能！”

　　“妖孽啊，这是妖孽啊，我们怎么会跟一个妖孽作对啊！”

　　众人此时纷纷后悔，不过后悔的同时，他们慌忙动手施加防护，生怕李一鸣这百道剑光是朝他们轰过来。

　　不过他们这些布置完全是多余，这一百道雷光剑根本就没有理会他们。每一道都长了眼睛一般，寻了铁臂猿猴便杀了过去。

　　这些铁臂猿可就可怜了，先与众人杀了一通，而后发现猴王被宰，冲出来还想报仇。但突然就遇到李一鸣这种狠人发威，在场的铁臂猿，不论是三级还是一级，都受到威压压制。见得雷光剑飞过来，逃都逃不掉。

　　雷光剑飞入铁臂猿群中，那些个铁臂猿虽然号称铁臂，甚至比铁还坚硬，但却没有一头能够抵挡住剑光刺杀。尤其是每一道雷光剑都有上百道剑招变化。最强的几头三级铁臂猿也最多的能够抵挡三五十个变招就被拿下。

　　不过奇怪的是，这些个剑光并没有直接将铁臂猿斩杀，而是选了双腿来刺。三五个呼吸时间，数百头铁臂猿瘫倒一地，没有一头能够爬得起来，全部都躺在地上依依呀呀的叫了起来。

　　见得这一地的铁臂猿，不论是那赵儒还是王圣，都吓得说不出话来。而那虞笙最是没用，双腿打颤不说，更躲在李兰心和周琼素身后，显然他觉得李一鸣没有收回二女的东西，便是对她们留了情面。

　　李一鸣收回雷光剑，飞身落下来，还是原来站的位置。不过先前合围的众人都纷纷后退，生怕这个妖孽一剑将自己斩杀。

　　“你们难道还以为我需要什么人为我牵制么！”李一鸣淡淡的说道，不过没等谁人回答，他也不需要旁人回答，转身来到那灵脉宝树面前。

　　“真正的宝物就在面前，自己不能发现，还能怪旁人，哼！”说话间，李一鸣挥指一点，一道剑气射出去，竟然戳破了一层光膜，那枚‘朱玉果实’显露出来。



　　第六四六章 打入印记

　　“啊！这是‘朱玉果实’，没想到这个地方竟然有这等宝物！”一名青叶门弟子惊呼道。

　　其他人也许不认得这‘朱玉果实’到底是什么，但听得这句话，都明白这是一件好宝贝。只是此时若是寻常时候，恐怕一群人早就抢上去了，但此次，却没有一个人上前，便是开口说一句怎么分宝物的话都没有。

　　无他，因为李一鸣正在树下，抬手作摘果子的动作来。

　　先前一记大招，已经将在场所有人兽都震撼住了，就算有谁有多么的不服气，但看一看躺倒满地的铁臂猿，以及它们的哀嚎，也就没有人再敢开口说什么。

　　将‘朱玉果实’抓在手中，李一鸣转过头来，冷冷一笑道：“这下你们可知道到底什么是宝物了吧！”

　　看到这等情况，众人都不禁后悔不已，若说是烙印灵脉，还需要一个过程，但这‘朱玉果实’明明就在身后，随时可以抢到手中，最后没有得到不说，反而因为莫须有的情况得罪了一个妖孽一般的人物。众人后悔的肠子都青了。

　　李一鸣冷冷一笑，挥指在‘朱玉果实’上面一点，便见得其中一团浓稠的气体凝结起来，化作一滴露水滴落下来。一股真气从李一鸣手掌上喷出，将朱玉液接住。在众人嫉妒加羡慕的眼光之中，李一鸣一弹指将这枚朱玉液送到了周琼素面前。

　　“李师兄，我，我不能收，先前……”周琼素还未先前的事情有些过意不去，正要说什么，却被李一鸣摆手止住。便见得这一枚朱玉液瞬间飞起，没入周琼素眉心，显然是李一鸣替她注入了。

　　做完这一切，李一鸣在所有人羡慕的眼光之中，毫不客气的将这一枚朱玉果实收入储物袋之中。而后看了看周遭的满地哀号的铁臂猿，一挥手，便见得一道白光闪出来。白光掠过之处，铁臂猿猴尽数消失不见，显然是被那白光收了起来。收起所有铁臂猿之后，这白光再次回到李一鸣怀中。

　　对于李一鸣收取‘朱玉果实’，众人都是敢怒不敢言，更不用说这一地没有什么用处的铁臂猿。但见李一鸣再次走向那灵脉宝树，以赵儒为首的一伙人再次紧张起来。

　　赵儒作为一方首领，终于鼓起勇气开口道：“李师……师兄，可否给我们一个机会，好歹此处灵脉也是大家一起找到的。”原来他们还惦记着灵脉，生怕李一鸣抢了全功，不给他们烙印印记的机会。毕竟灵脉之中注入印记，都会得到门中奖赏，而且奖赏还颇为丰厚，他们自然想要争取一下。

　　李一鸣听得这话，转头看了看赵儒，虽然眼神淡然，却将他看得有些发毛。这时才略带讽刺的笑道：“呵呵，赵师兄言重了，不知这道灵脉，是你们更早发现，还是李某发现得早？”

　　“这……”赵儒被问得无法回答。

　　倒是那王圣挣扎着起来，指着虞笙三人道：“我们没有发现，但他们三人该是跟你同时发现的吧！”

　　李一鸣深深的看了那王圣一眼，王圣连忙退后，慌忙道：“你想做什么，难道要杀人灭口不成？”

　　顿时一股杀气从李一鸣身上溢出来，只听他用淡漠的语气道：“杀人灭口，即便我杀人灭口，你又能拿我怎样？”

　　王圣被这杀气所摄，脸上显出惊容，声音微颤，连忙道：“你可以杀了我一个，难道你还能将在场所有人都杀了不成？”

　　李一鸣闻言，看了看王圣，而后冷笑着朝其他人扫了过去。这时，其他人心头都恨极了这王圣，一个个暗骂道：“你要死就去死，还拉上我们做什么！”

　　尤其是那虞笙心头恨死王圣了。对于他来说门派奖励虽然好，却抵不过一条性命。今次被王圣推出来抢一个机会，就等于将他推入火坑之中。他生恐李一鸣要杀自己灭口，就在他看过来的时候，连忙赔笑道：“李师兄，此子一再侮辱师兄，就是不给我昆洞宗面子，你要杀要剐都行，回到门中，我替师兄作证就是了！”

　　“你！”见过不要脸的，没见过这般不要脸的，王圣怒指虞笙，想说什么，却是连配得上虞笙的话都找不出来。

　　李一鸣冷哼一声，道：“我怕脏了自己的手！”说着转身朝那灵脉宝树走去。

　　只见得他手上捏起一道印诀，一股仙道真气的气息喷入印诀之中，而后手捏掌印猛的朝灵脉宝树上一拍。一道白光旋即注入宝树之中，显然是将烙印打好了。

　　李一鸣这一道烙印足足占了灵脉宝树枝干的九成，剩下一成却是没有动它，也不转头去，只是开口道：“你们要公平，哼，就给你们一股公平，这里还有足以烙印三个印记的地方，你们自己决定如何才算公平吧！”说完，哈哈一笑，一道剑光冲天而起，以难以想象的速度消失在远方。

　　见得李一鸣离去，众人终于松了一口气。唯独李兰心看了看一旁跌坐在地，借着那一枚朱玉液修炼的周琼素，叹了一口气，也不知道在想些什么。

　　李一鸣一走，朱玉果实带走，灵脉宝树还剩下一点烙印的空间，一个个很快就对这三个可以烙印的空间争夺起来。虞笙再次发挥了自己脸皮厚的攻势，而青叶门弟子则仗着人多势众，至于凌波门另外两个女弟子，则因为有一人是赵儒的道侣，自然帮着他。故而一番扯皮之后，虞笙抢得三分之一的地方，而其他两块则归了赵儒和另外一名凌波门女弟子。

　　却说李一鸣飞了一阵，便选了一个山头落下剑光来。将地图翻找出来，找到了最后一道灵脉的位置，却也不立刻前去。毕竟先前听赵儒等人一席话，那个灵脉比先前两道加起来还要大一些，故而聚集了好些仙魔两道弟子。

　　试想进入此地的仙魔弟子足足有近两百人，若是到齐了三分之一，都能够轻易拿下一两名金丹高手了。而如今竟然还没有打下来，可见里面的妖族有多么厉害。

　　李一鸣忽而想起一事，开口道：“小白你为何要将那些个铁臂猿收起来，难道这群猴头还有什么用处？”



　　第六四七章 戒子空间

　　白光一闪，小白显出身形来，看着李一鸣道：“我要这些猴子，自然是有些用处，既然你问了，我就让你看看便是了！”

　　说话间，小白将手一招，李一鸣便觉得自己被一股力量吸扯，而后光华一转，便消失在原地，一副白茫茫的天地出现在他面前，九枚各色符文当空高悬，似乎支撑这一片天地的顶天柱，而小白此时也站在他身旁。

　　李一鸣忽而想到什么，连忙开口问道：“这里，难道是你的芥子须弥空间！”

　　小白点了点头道：“没想到一下子就被你猜中了，不错，这是就是我的芥子须弥空间。”

　　“不对啊，芥子须弥空间不应该与储物袋一般，不能放置活物么，而且即便有灵兽袋这等可以放置灵兽的东西，也只能保证灵兽休眠，不能活动才是啊！”

　　小白闻言轻哼一声，道：“储物袋那等东西怎么能与芥子须弥秘术比较，一个上古传承断绝之后，从只言片语的残篇之中得来的，一个却是我天狐一族，世世代代的传承。你这储物袋做得再大也不过是一片死寂的空间，而我这芥子须弥秘术可以随着修为提高而变化。虽然在初期的时候与储物袋相差不大，但最近本天狐体会到了‘天狐九变’的真意，修为增长的同时。也将这芥子空间重炼一番，有些这些变化可以储存活物生灵。不过这也算不得什么，若是修炼到高深处，吞吐日月，收纳乾坤也不在话下。”

　　李一鸣虽然也觉得芥子须弥秘法十分了得，却也只当是一项高深手段，但没想到竟然有这般玄妙，惊叹的同时也问小白道：“那想要吞吐日月，收纳乾坤，应该有怎样的修为？”

　　“这个，本天狐也就不知道了，只是传承记忆里面隐约有这么一尊上古大神，便将这门神通修炼到通天彻地，号称‘乾坤一袖’，万事万物都能够收入袖中。不过那尊大神便是上古都有数得着的存在，他的修为，恐怕我天狐一族的祖先都要仰望了吧！”

　　李一鸣非但没有被这等神通吓到，反而喜道：“原来天地间还有这等人物，看来仙道之路还有很长，后面不知多少精彩在等待着我呢！”

　　惊叹之后，他又回过神来，对小白道：“小白你的意思是功侯大进可以重铸戒子空间，如此，我是否也有机会重铸，也获得存放生灵的手段，就算不行，也可以将戒子空间扩大一些，好放置更多东西。”

　　小白闻言眉头微皱，道：“说话你的修炼已经与常人不同，甚至我的传承记忆之中也没有这么奇怪而博杂的修炼，方才你又真气还液一次，我也感觉到你体内有了一些玄妙的变化，说不得真能达到重铸戒子空间的标准。不过你先取几枚疗伤丹药与我，我先将那一群猴子给治好再说。”

　　听得自己可能重铸芥子空间，李一鸣也颇为高兴，至于那什么疗伤丹药，他从来备了不少。抓出一瓶数十枚三级‘生血丹’交给小白。便见得小白一挥手，数百头嗷嗷乱叫的铁臂猿出现在面前。

　　“一群猴头，可是吃够了苦头，若是肯归附本天狐，我就与你们疗伤，若是不肯归附，那就等着作花肥吧！”说着，一股子上位妖族的气息放出来。

　　这一群铁臂猿猴也不知道是天生灵智早开，还是因为‘朱玉果实’的缘由，都有些智慧，便是一二级妖兽都听得懂小白说些什么，再感觉到这一股上位妖族的气息，顿时一个个嗷嗷叫着爬起来倒头就拜。

　　“好，既然你们肯归附，本天狐就与你们疗伤！”

　　小白满意的点了点头，挥手间便将那数十枚‘生血丹’化为粉末，炼出药力来，而后分作数百道，分别注入铁臂猿猴体内。

　　话说这三级丹药也颇为神奇，除了那十来头三级铁臂猿恢复的稍稍缓慢外，其他铁臂猿不过半柱香就能蹦能跳起来。

　　见得这等情况，小白再次开口道：“既然归附本天狐，便不得懒惰，每日除了修炼便与我好生酿制猴儿酒，若是稍有懒惰，小心严刑伺候！”

　　小白语气颇为柔和，但其中凌然之意让这些个猴头连连点头不迭。一个个连忙找了堆在旁边的灵果，开始作酿制‘猴儿酒’的事情来。

　　值此，李一鸣才知道小白的用意。想到将有源源不断的猴儿酒，他就觉得这是一个十分好的主意。至于旁人为什么不行，恐怕除了能够酿酒的猴妖本就不多外，更没有小白这般随身携带的芥子空间。

　　将这一群猴头安排好，李一鸣便催促着小白给他讲解如何重铸芥子空间的手段来。原来重铸芥子空间的基础手段还是‘须弥芥子秘法’，但如何重铸，那就看个人修炼功法和领悟不同了。

　　比如小白使用了天狐血脉，加持‘天狐九变’之后，使得芥子空间同时拥有‘金、木、水、火、土、风、雷、幻、冥’等九中属性，这才巩固了空间，使得里面能够放置活物。

　　而李一鸣想要重铸空间，也可以将烟化真气和剑化真气以及佛门神通作为基础，成为三才之势巩固空间，至于到底能不能储存活物生灵，那就不好说了。

　　不过小白倒是提出一项九成以上能够储存活物的手段，那便是用‘傀儡宝珠’相似的手段，收取一些灵脉化形之物，如灵脉泉眼，灵脉宝树等等，封入空间之中，与自身功法相配合，用于镇压芥子空间。而且这样一来，就算身处芥子空间之中也充满灵气，甚至可以培养灵根之类。

　　得到这个建议，小白又表示自己有手段可以截取部分灵根化形之物后，二人顿时一拍即合，决定趁这个机会，将发现的灵脉都给扫荡一番。毕竟地表灵脉往往被修仙门派或是家族占据，常年使用能否有化形之物且不说，更不可能随便让人截取。

　　李一鸣的第一个目标，自然是最近的那灵脉宝树，而后才是寒蛟驻守的那灵脉泉眼，至于第三道灵脉，反正有一群人替他守着，也不怕有什么意外在。决定好之后，李一鸣即刻用最快速度，开始他这盗取灵脉的大计来。



　　第六四八章 截取灵脉

　　一道如电剑光急速在地底世界的穹顶上掠过，其速度之快，若是让旁人看见，定然惊叹不已。而此时，站在剑光上，手提酒壶，狂饮不止的正是李一鸣。

　　这已经是他来到地底世界的第五日，第一日斩杀寒蛟，烙印了灵脉泉眼；第二日、第三日则是突破筑基圆满，得到朱玉果实，烙印灵脉宝树；而第四日和第五日，才是最忙碌的时候，因为他和小白做起偷盗灵脉的勾当来。

　　他们首先盗取的灵脉便是那灵脉宝树。他回去的时候，早就不见了那一行人，而最后三道印记也被填上，显然是一行人觉得再没有什么好处，便离去了，至于是直接回到第三道灵脉还是再去搜寻其他落单的弟子，那就不是李一鸣思考的范畴了。

　　毕竟在他想来，截取灵脉应该是一件细腻的活，没有人打扰，不吸引人注意反而更好。不过在看到小白截取灵脉的手段之后，他才知道，这手段想不吸引人注意都难。

　　与寒蛟用蛟丹吞噬灵脉泉眼的慢工细活不同，小白出手就是雷霆手段。竟然是用‘无焰阴火’直接煅烧灵脉宝树，让灵脉宝树之中的灵脉分解开来，而后才用天狐一族的秘法，从中截取可用的灵脉碎片。

　　这等手段一旦使用出来，别的效果不说，单单因为破坏灵脉化形之物，将其中储存的灵气一股脑儿释放出来，便引起了一场灵气浪潮。浓郁的灵气如同浪涛一般朝四面八方涌去，引得许多妖兽朝圣一般的奔涌而来。

　　由于小白需要使用天狐秘法来截取灵脉碎片，不能出手。故而抵挡妖兽群的任务便交到了李一鸣手上。还好他修为大进，真气还液，气息悠长不下金丹修士，再加上有寒蛟助阵，否则也抵挡不住那疯狂的妖兽群。

　　小白花费了足足半日才截取出两块碎片来，而李一鸣也就足足抵挡了半日妖兽群，饶是他实力高强，也弄的几乎精疲力尽。

　　却说那得到的两块碎片，每一块都占有原来灵脉一成左右的量，虽然比不得傀儡宝珠之中的强盛，但也十分了得了。毕竟截取灵脉这等手段，李一鸣都没有听过，若非小白有秘法在身，恐怕寻常元婴高手都不一定能够保存灵脉下来。

　　小白理所当然的取了一块收入自己的芥子空间之中，滋养出来的灵气虽然还比不得整棵灵脉宝树，但也让里面的铁臂猿好生欢喜了一场。至于李一鸣，因为还没有重铸芥子空间，故而只能拿着灵脉碎片作装饰。

　　取得灵脉宝树的碎片之后，一人一狐又马不停蹄的朝灵脉泉眼奔去。这一次回去，灵脉泉眼还没有重新被妖兽占领。

　　二人依旧分工合作，小白负责截取灵脉泉眼，而李一鸣则阻挡妖兽群。

　　不过这一次出现的可就不止是妖兽群了，一行七名魔门弟子竟然也被这灵气浪潮给吸引过来。当他们见得李一鸣指挥着寒蛟对付一群妖兽的时候，他们第一个想法便是吃惊，吃惊筑基修士竟然有结丹期灵兽。

　　不过他们第二个想法便是趁火打劫。在他们看来，李一鸣就是仗着灵兽之威。故而准备乘着李一鸣控制寒蛟对付其他妖兽的时候，一击击杀之。从而得到结丹期灵兽，这好处丝毫不低于一件顶级的玄级三品秘宝，甚至因为寒蛟的龙族血脉，勉强一点都能算得上玄机二品秘宝了。

　　不过他们算盘打得叮当响，甚至为了防止寒蛟的回援，专门分出一半力量来阻拦住寒蛟。但他们一出手才发现，自己错得有多厉害。他们满以为有三个人对付李一鸣是足够了，但发现一个人竟然能够幻化一百道威力极大又变化无穷的剑光时，他们只有逃跑一途。

　　李一鸣正式那种不发威则已，发威必杀人的类型。这一趟地底世界之行，直接间接的杀了有数十人，而妖兽更是不计其数，这一群人正好撞在枪口上。

　　面对李一鸣的‘震光剑遁’，若是他们立刻狠下心肠，使用血影遁之流，自残逃跑的秘术说不得还有一丝生机，但许是都抱有一丝侥幸心理，都没有用最后逃跑手段，故而最后所有人都死在李一鸣剑下。

　　这些人被李一鸣追上，也不忘了报一报名号，说点什么狠话威胁一下，但这些东西李一鸣从来不怕，更何况此处是金丹以上都不能前来的地底世界。

　　尽数杀个干净之后，李一鸣也从他们口中得到一些消息。原来这一行人与赵儒等人目的一样，是收拢魔门弟子。不过今次被自己斩杀在这里，别说增强实力，反倒是魔门一方实力减弱了几分。

　　灵脉泉眼碎片也花费了近一日的功夫。不过相比灵脉宝树而言，这泉眼早就被‘傀儡宝珠’摄走了三成灵脉，而今小白又取走了总和近两成的灵脉。最后导致这灵脉泉眼直接崩塌，重新恢复气态灵脉的摸样，方圆地带也因此灵气厚度减少了一筹。

　　对于两道灵脉的破坏，除了最初有一点犹豫外，拿到灵脉碎片之后，李一鸣便再没有一点后悔和愧疚。毕竟‘人之道损不足而奉有余’，修行也就是吸取旁物补益自身罢了，脱不了掠夺的本质。

　　收取两块灵脉碎片之后，在小白的建议之下，李一鸣决定冒一次险，取得第三块灵脉碎片，若是属性恰当，重铸出来的须弥空间不论稳固还是灵气都要强上不少。

　　故而稍稍休息之后，李一鸣便马不停蹄的朝第三道灵脉方向奔去。

　　剑光之上，李一鸣饮了一口猴儿酒，感觉这果酒与花酒的味道却是有些许不同人，其中有着天然的灵果滋味，与百花酿的花香比较可算是各有千秋。

　　心头暗想着，若是以后真的能够在芥子空间之中用铁臂猿酿造猴儿酒，那以后源源不断的猴儿酒，就算不用贩卖灵器也会有滚滚灵石入账了。

　　正当此时，他刚好来到最后一道灵脉三十里的地方，三道黑光忽而从地面窜起，直接朝李一鸣飞了过来，这三道黑光给人的气息是邪非正，显然是魔门弟子。



　　第六四九章 获得情报

　　“哈哈，没想到现在还有落单的仙道弟子，兄弟们，在这边喝了好几天的西北风，今天我们可要发一笔小财啦！”

　　“不错，来到地底，我杀了上百妖兽，正要炼制一件百灵战刀，仙道弟子的魂魄正是最好的材料，谁都不要跟我抢啊！”

　　“嘿嘿，我可不要魂魄，只要他一身精血，虽然差一点，但也可以淬炼一下我的嗜血刃了！”

　　三道黑光之中传出声音来，竟然已经将李一鸣当做一笔横财，这话中的意思，似乎除了掠夺财物外，还要连人也当做材料来用了。

　　李一鸣本想快一点到核心去抢得那一道灵脉，但没想到竟然遇到这三个打他注意的人。念头一动，嘴角勾起一丝冷笑，将剑光停住，等着三道黑光飞过来。

　　见得李一鸣停住剑光，那三道黑光之中的魔门弟子微微吃惊，不过当先一道之中发出笑声来道：“嘿嘿，你倒是识相，知道逃不过，竟然甘愿受死，好啊，那我们兄弟就给你一个痛快好了！”

　　话音一落，黑光之中洒出一把针来，这些个针都是骨质，显然是用人兽的骨质制作，此时则如雨点一般朝李一鸣扫了过来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　李一鸣连飞剑也不动用，剑指一捏，一道剑气射出来，冲入那白骨针之中，便听得一阵噼里啪啦的脆响，没有一根白骨针熬过了一照面，竟然尽数炸碎化作漫天骨粉。

　　“什么，不可能！你到底是什么人！”黑光之中传来惊恐之声。

　　“哈哈……连我是什么人都不知道，竟敢前来杀我，还要在我身上发财，真是可笑之极啊！”

　　“兄弟们不要怕，我们三个人对他一个随便都能拿下来，此人越厉害，身上的好处就越多，大家可不要留手啊！出力越多，分东西就越好啊！”为首的黑光连忙大叫起来，更放出一枚白骨方剑，直接朝李一鸣打过来。

　　其余两人也不以为李一鸣能够以一敌三，同时出手，一道血色光刃和一枚股拳劲朝李一鸣打了过来。

　　李一鸣冷冷一笑，剑指连点，放出十余道剑气，只听的两声脆响，那白骨方剑和那血刃直接打飞，倒是那股拳劲竟然与一道剑气同归于尽。

　　李一鸣稍稍吃惊道：“魔武！”

　　那道放出拳劲的黑光之中显出一名彪形大汉，一身紧身皮装，更显出剽悍的味道来，他一拍胸膛，哈哈笑道：“不错，大爷我出身战魔门，擅长的就是魔武，你这小子是不是怕了，若是怕了，乖乖投降，给你个痛快！”

　　战魔门弟子李一鸣也遇到过，只是专精魔武的人却也是少见，这是第一次面对面对上魔武高手。只不过吃惊归吃惊，他可不会被魔武给吓到。

　　“魔武又如何，难道我还怕了你不成，我要到看看是你的魔武厉害，还是我的长剑更锋利！”

　　便听一声剑吟，长剑入手，正是散发这荧荧宝光的‘炎雷剑’。

　　“什么，他竟然有法宝飞剑，这可是价值上万灵石，好啊，太好了，兄弟们，我们杀了他就发了！”

　　“不错，杀，杀，杀啊！”

　　正所谓人为财死鸟为食亡，这三人只想到法宝值钱，但没想想使用法宝的人有多厉害。一个个冲杀上来，在李一鸣不屑一笑之下，只用了三剑。一剑斩破白骨方剑，第二剑斩破血刃，第三剑直接破开魔武高手的数十道拳劲。

　　见到这三剑之威，三个魔门弟子顿时愣在原地，其中两人因为灵器被破，牵引之下受伤吐血，而那魔武高手则愣愣的看着李一鸣，眼中再没有张狂，而是浓浓的恐慌。

　　“怎么，不是要给我一个痛快么，怎么还不动手！李某还想知道痛快是什么感觉呢！”

　　听得这话，为首那是用白骨方剑的魔门弟子脸色一变，大叫道：“他姓‘李’，他是‘震光剑’和‘斩魔剑’，风紧扯呼，兄弟们快跑啊！”说着，当先朝灵脉方向飞奔而去。

　　李一鸣被这突入起来的变化弄的一愣，没想到自己的身份竟然人尽皆知了。不过见得既然暴露，他自然不会让人走掉，冷冷一笑，将炎雷剑一挥。就见得数十道剑影飞窜而出，瞬间凝成实质，如同长了眼睛一般朝三人追了上去。

　　震光剑法的速度自然不是吹牛，李一鸣又领悟到百剑流光境界，此时的速度便是寻常金丹都比不得他，更何谈三个筑基修为的魔门弟子。

　　便提高的三声惨叫，除了为首一人外，其余两人被十余道雷光剑穿胸而过，自然是死的不能再死了。至于那为首的魔门弟子，也不好过，被雷光剑穿了四肢，直接被擒了回来。

　　看着那魔门弟子，李一鸣淡淡的说道：“我想知道一些事情，若是你老实告诉我，说不定放你一条生路，若是不老实，那也好办，杀了你再去抓一个人就是了！”

　　听的这话，那魔门弟子点头不迭，连忙道：“我说，我说，我什么都说，只要你饶我性命就行。”

　　李一鸣点了点头道：“如此最好，那你跟我说说看这灵脉里面的情况，如何发现的，里面有些什么妖兽，外围仙魔两道弟子情况如何，以及你如何知道我的身份。”

　　魔门弟子忍着疼痛，开口道：“这一道灵脉乃是四日之前……”

　　三炷香之后，李一鸣知道了所有的情况。而他也按照约定将那名魔门弟子放生，不过选择的地点却是他选择的。是地图上一处红得发紫的妖兽聚集地。可想而知一名被剥夺了所有东西，还重伤的人族，在那种地方，想要活命，恐怕也很难了。

　　至于所得消息，他知道这条灵脉正是此片区域之中最大的一条，虽然在众人第一天达到地底世界的时候便被发现，但其中有一雌一雄两头妖兽镇守。这两头妖兽竟然都是四级妖兽，结丹的存在。故而不论仙魔任意一方的弟子都没有办法获得此条灵脉。

　　为了聚集力量，仙魔两道弟子纷纷聚集，如今两方弟子聚集的总数达到一百四五十人，两方人数几乎持平，与灵脉妖兽正好成三方对峙的形势。

　　至于为何此人一下子便认出他来，更知道他是‘斩魔剑’。却是赵儒等一伙人将李一鸣发威的消息带回来，相比就是那威慑无比的‘百剑流光’和雷霆之势，引起众人怀疑，最后多方考证，加上之前也有过猜测李一鸣就是‘斩魔剑’的说法，最后众多弟子才肯定了这个说法。而后更传到魔门弟子耳中，才有了这等情况。



　　第六五零章 一鸣惊人

　　一声轻笑传入李一鸣耳中，正是小白的声音道：“掩藏了这么久的身份被人发现了，看来你想低调下去也不行了，早知道直接将那一群人斩杀了便是，就算本天狐不出手，你和那寒蛟也可以做到吧。现在可有后悔？”

　　李一鸣闻言，微微一笑，不答反问道：“小白你可听过‘不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。’这句话？”

　　小白听得李一鸣反问，不由得疑惑道：“你的意思是？”

　　李一鸣哈哈笑道：“蛰伏和隐忍虽然可以躲避风浪，正是所谓忍一时风平浪静。但这‘忍’也只能是一时，不能忍一世。踏上修行之路，便注定了有许多风浪，该迎头而上的就不能躲避。今次来到地底世界，即便没有高层长老监控，但仙魔两道，谁知道到底有多少隐藏手段，我若是想再隐忍，再闷声发大财，那也是不可能的。反倒是适当的展露实力，做到一鸣惊人，不但能够震慑宵小，减少麻烦，更趁着这一‘惊’之威，掠夺足够的好处，这才是适合的做法。”

　　小白闻言，半晌说不出话来，最后嘟囔一句道：“天下生灵，你们人族也许不是最有智慧的，却是最狡猾的！”

　　李一鸣闻言哑然，对于这句话，他也不好厚着脸皮欣然接受，只能苦笑几声，与小白商量一番之后，驾驭飞剑再朝灵脉方向飞去。

　　此次李一鸣驾驭剑光并没有将气势收敛，一股子筑基圆满高手的味道散发出来，没过多久便引来了好几道灵识探查。其中有正有邪，显然两道的弟子都注意到他的存在。

　　就在他接近核心快二十里的时候，终究是魔门一方先出手，四道乌光血光冲天而起，直接拦在李一鸣面前。

　　显出身形来正是四名魔门弟子。不过此时他们看向李一鸣的脸色有些凝重，为首是一名白面书生，若非身上一股子阴邪气息，恐怕就要认作是青叶门弟子。

　　他的行为倒也配得上这一身行头，谦恭有礼的拱了拱手，道：“这位道友你可是走错地方了，此处乃是我魔门弟子地盘，若是误闯，还请速速离去，否则休怪我们出手不留情面了！”

　　李一鸣闻言讪讪一笑，道：“听说魔门厉害，但没想到厉害到将地下世界也占领了。不过你这人一副谦恭有礼的摸样，却不像是魔门弟子呢！”

　　这一句明显是讥讽的话，那书生只是微微一笑，但他身后一名满脸血色斑纹，手提血色弯刀的阴沉男子却是怒喝道：“与他说那么多干什么，直接杀了便是。”说着，作一副磨刀赫赫的样子，似是随时要杀过来。

　　李一鸣闻言，点头笑道：“这话才像魔门弟子所说，不过今日这话我听了也不止一次了，只是前面几个人都没有什么好下场，不知道你有没有做好准备啊！”

　　“什么鬼话，以为能吓唬得住大爷我，来，来，来，既然找死，大爷我就送你一程！”说着他挥了挥镰刀就要出手。

　　“且慢！”阴面书生忽而轻呼一声，似是想起了什么，连忙拦住血斑男子，而后看了看飞过来的方向，心头道：“他来的方向应该有人看守，而我们没有得到什么消息，他就到了这里，难道……”

　　“这位道友，还请问尊姓大名，你此前所来路上应该遇到我魔门弟子，也不知道友是否与他们发生了什么不快？”

　　李一鸣好生将这书生看了一眼，而后笑道：“我方才就说过了，有些人口出狂言，自然是没有什么好下场，至于我的姓名，仙魔不两立，我也不与你多说，只告诉你一个字，我姓李。”

　　“李！”阴面书生脸色微变，道：“可是昆洞宗‘震光剑’李一鸣！”

　　“哈哈，没想到李某名头竟然传到魔门去了，罢了，既然被你猜出来，我也就认了，不错，我就是李一鸣！”

　　听得李一鸣承认，阴面书生脸色更加阴沉，似是在思考着什么，而后拱了拱手道：“既然是李道友，那就还请速速离去吧，虽然道友实力高强，但双拳难敌四手，若是与我们斗起来，恐怕也占不了多少便宜！”

　　李一鸣本以为自己一番故意挑衅，定然要再打一场才甘休，没想到这阴面书生竟然开口就要放自己走。他嘿嘿一笑，点了点头，道了一声：“识时务者为俊杰！”运转剑光就朝所谓的仙道弟子所站地盘飞去。

　　就在这时，一声大喝从身后传来，道：“他就是‘斩魔剑’，大家出手，斩杀此僚，可得大功啊！”

　　听得这句话，便有三声应诺之声。李一鸣感觉道四股魔门气息，数十道或是锋利，或是诡异，或是凶猛，或是邪祟的气息从后面射过来，虽然没有用眼睛看见，但仅仅感觉，便知道对方是准备毕全功于一役，想要一击击杀自己。

　　“找死！”

　　李一鸣冷冷一笑，转身就是数十道剑气从身上放出来，直接轰入那一片攻击之中。一下子便将第一波攻击挡下来，但这四名魔门弟子显然有准备，而且功力也比先前的三人强了不少，攻击一波接一波，而且一波强过一波。第一波刚湮灭，第二波便轰了上来。

　　看着第二波攻击，李一鸣屈指一弹，便见得一道细长剑光从袖中射出来，刚飞出长袖，便化作百道剑光，铺成一面大网一般朝四名魔门弟子压了过去。

　　在这剑光大网之下，那第二波攻击瞬间分崩离析，术法直接被打灭，魔器则被打得哀号着飞回主人手中。感受着这一片剑光大网的威力，四名魔门惊骇不已，想要出手没有时间和机会，只得连忙飞退。

　　“这是什么剑术，怎么可能这么强，每一道剑光都有十成力量啊！”

　　“这是人还是鬼，怎么可能有这么多剑光，这么强，不对，一定是障眼法！”

　　倒是那阴面书生见识颇广，一边飞遁，一边惊骇的大叫道：“《霹雳震光剑》，化光百剑，这是‘百剑流光境’，怎么可能，金丹之中都没有人能够达到，你怎么可能！”



　　第六五一章 闯阵

　　李一鸣冷笑不已，“知道我是‘震光剑’和‘斩魔剑’，却不知道我的手段，你们竟然就敢偷袭，真是不知道死字怎么写啊！”

　　被百道剑光追得四处奔逃的四人此时可是后悔莫及，他们虽然从仙道哪里得到李一鸣的身份。但仙道弟子却故意隐瞒了李一鸣的厉害。故而他们就以为凭借四人之力可以拿下李一鸣，立下大功，以后回到门中也能得到奖励。

　　但他们没想到的是，李一鸣的战力早就超过了筑基的层次，最近修为提高不说，更参悟了‘百剑流光’境界，综合实力大进，足足可以当做金丹修士看待。虽然此时还没有施展所有手段，但仅仅凭着剑术便将他们四人压得喘不过气来。

　　听得这话，那阴面书生脸色瞬间变得狰狞，再顾不得什么装模做样，大吼着威胁道：“小子，不要猖狂，等着我们魔门高手前来，将你剿灭吧！”

　　“哈哈，魔门中人就是魔门中人，再如何假扮，也本性总是改不了。不过你以为李某会让你们坚持到支援前来么，哼，给我去死吧！”

　　话音一落，百道剑光之上忽而耀起凌厉的光芒，剑光速度陡然一增，那四人中有一人动作稍慢，霎时就受了伤，‘哎哟’惨叫一声便朝下方落去。

　　正当此时，一股剑气从下方冲起，正好斩在那往下落的一名魔门弟子身上。这名魔门弟子本就受伤，更没想到下方还藏有人偷袭。没有准备之下，便被一剑穿心，死在当场。

　　见得这一道剑光来，李一鸣嘴角勾起一丝笑容来，手上剑指一捏，百道剑光各分了三十道对付剩下的三人。此时每道剑光上显露出数十道剑术变化来，如此，每个人就要对付上千道剑术变化。

　　最弱的一名魔门弟子，仅仅抵挡了一百道剑术变化便惨叫一声，死在剑光之下，最强的阴面书生倒是坚持了三百多道变化。眼见不支的时候，他连忙大呼饶命。

　　不过李一鸣要的便是用他们的命，如何会饶命，冷冷一笑，直接出手控制了一剑，以绝妙的角度刺杀过去，将这阴面书生当场了账。

　　斩杀三人之后，李一鸣当空而立，朝下方看了看，开口道：“是哪一方的朋友，还请出来一见。若是再鬼鬼祟祟，李某可要动手了！”

　　便听得一个略微熟悉女声高呼道：“李师兄且慢！”

　　话音一落，便见得三道遁光冲天而起，来到李一鸣面前便显出身形，却是三名女子，其中正好有那李兰心。

　　李一鸣见状，眉头微皱道：“不知三位道友有何见教，为何偷偷摸摸跟踪李某！”

　　听得这话，想到先前李一鸣直接灭杀四人的威风，带头那女子脸色有些尴尬，这才道：“李道友见谅，我等并非有意跟踪，只是此处乃是仙魔两方交界处。我等巡逻至此，忽而发现有仙道弟子的气息来到此处，本想引到我仙道一方，免得遭了魔门毒手，但没想到竟然是李道友你。以道友之威，独立就斩杀众魔头，倒是我们瞎操心了。”

　　李一鸣闻言，心头冷笑，虽然知道对方所说来引导正道弟子，但自己先前与魔门四人一番争斗，她们却不上来，显然是存了试探自己的意思。只是没想到自己这么快就灭杀了魔门弟子，她们才不得不出现来。

　　不过李一鸣心头有些打算，也不为难她们，点了点头道：“原来如此，那正好，不知我昆洞宗弟子可有在此，正好见上一见。”

　　为首那女子连忙笑道：“此处乃是我三门共同行动，自然有贵派弟子，此时乃是贵派的华晨师兄主持，华师兄听说了李师兄你的事情，也十分高兴，只是李师兄行踪不定，总是寻找不到罢了。”

　　“华晨！”李一鸣心思一转，想起自己门派大比之时，第一个逼迫自己使用出‘十剑幻光’的昆山一脉弟子。对于此人他也谈不少喜恶，只是感觉有些神秘，似乎有什么特殊之处的样子。

　　他心头虽然早有定计，但有相熟的人却更好处理，重新将思路捋清之后，他才开口道：“既然是华师兄主持，那我自然是要去看一看的，三位师妹前面带路吧！”

　　要知道李一鸣的事件发生之后，赵儒等人将消息带回驻地，众人便分成两派看待。以青叶门为主的一些人，觉得李一鸣太过狂傲，行为嚣张，不符合正道所为；而昆洞宗大多数弟子则觉得赵儒等人行为不妥，李一鸣奋起而为是正当行为。

　　当然，也有中间派，那就是凌波门，李一鸣的行为除了让他们少得到一些个烙印机会外，却救下了她们两名弟子，更送与其中一人朱玉液，功过相抵，之下，对李一鸣既不厌恶也不喜欢。

　　而此女身为凌波门弟子正是中间派，本来带领着两位师妹准备救援深入敌阵的同道弟子。但从李兰心哪里得知李一鸣的身份之后，便决定稍等片刻，看看李一鸣实力如何。谁知到李一鸣带给她的是如此震撼。想到若是有这么一个高手加入阵营，对于取得灵脉定然有极大好处，她这才表现的热情起来。

　　听得李一鸣肯随自己走，她自然高兴，带路不说，更一路上将情况讲解了一番。比起那魔门弟子来说，此女讲解更加清楚，两相对照，让李一鸣对此间情况了解更多。

　　没过多久，便见一片树林，但在李一鸣眼中，这并不只是树林，里面布置了许多阵法，杀阵，幻阵，困阵，若是不清楚其中玄机，或是无人带领，寻常筑基高手落入其中，也要重伤才能出来。

　　“李师兄，这下面便是我们三派弟子的驻地了！”

　　“好，那就下去吧！”李一鸣点了点头，当先朝下面飞去。

　　“师兄小心，下面布置有阵法……”

　　不过李一鸣根本不管，只是摆了摆手，便走入阵法之中。他也算是阵道高手，虽然布阵还差些火候，但其中玄妙却能发现，自然不惧这些个无人控制的阵法，行走其间如入无人之境。

　　就在此时，一声冷哼从阵法深处传出来。与此同时，李一鸣眼前一道困阵瞬间与一道杀阵结合，化作一道幻光朝他罩了过来。



　　第六五二章 三方会谈

　　见得这等变化，李一鸣眉头微皱，旋即舒展开来，冷冷一笑道：“好个双阵合一，手法倒是不错，只是太露痕迹，算不得高明！”

　　说话间，他抬手一点，左边一道萦绕着幽蓝水色的阵法忽而显露出门户来。李一鸣一步跨入其中，正好解了这个阵法躲过了双阵合一的扑杀。

　　不过就在这是，一道云雾从上方落下来，直接融入幽蓝水色的阵法之中，瞬息之间，这个阵法之中布满了各式各样的兵器朝李一鸣杀了过来。

　　“千兵万幻，将金属性幻阵与水属性困阵结合，以金生水，果然了得，不过既然是幻阵，一切都是虚幻，如何能困得住李某！”

　　李一鸣挥手一拂，一道剑气直接破开所有刀兵幻影，甚至直接割破这一道幻困双阵结合的阵法。他则是坦然的走了出来。

　　不过很快，又是数道阵法出现在李一鸣面前。只是这些阵法在他看来，不是变化不够，就是运转稍显生疏，或者根本就是太弱。没有一道阵法能够阻挡他的脚步。一路走来，有数十道阵法直接湮灭在他手下。

　　终于在轰破一道杀阵之后，另一片场景出现在李一鸣面前。约莫五六十人，分成三方站在前面看着李一鸣。

　　三方人员之中左边一方从腰牌可以看出是昆洞宗弟子，为首的正是那华晨。他满是笑意的走了上来，笑道：“果然是李师弟，当年门派大比上一见，如今也有年许没有见过师弟了，没想到李师弟你不但风采依旧，而且恭候大进，可喜可贺啊！”

　　李一鸣见这华晨，感觉道对方修为精进不少，虽然不如王罡二人那般筑基圆满，不得不突破境界，却也相差不多。见对方表示善意，他也微微一笑，拱了拱手道：“见过华师兄，还是多亏此次地底任务，让我有些际遇罢了！否则也就老样子罢了！”

　　华晨呵呵一笑道：“师弟过谦了，以师弟的实力，就算不参加此次任务，也是高手之中的高手，不过幸好你参加了，我等仙道力量又大大增强，足以压倒他们魔门了！”

　　正当此时，一个不和谐的声音从三方中，青叶门一方传出来道：“我倒是谁人这般胆大妄为，竟然连连轰破我方阵法进来，本想是什么魔门宵小，却没料到是这位李师弟。”

　　话音一落，一名男子从青叶门之中越众而出。且说青叶门之中大多是书生打扮，一副书卷气，而此人却不同，一身紧身短袍，背上一柄长剑，面目坚毅，反倒有几分剑客的味道。而见他出来的摸样，不用说正是青叶门一方的主持此地的弟子。

　　听得这话，李一鸣正待开口，却见华晨比他更早一步，哈哈一笑道：“万道友此言差矣，李师弟千里来投，却是被阵法阻隔，若是不破阵而入，那还能如何，更何况，李师弟的手段可并非恃强，这些个阵法稍稍布置一下也就可以了嘛！”

　　对于这个说法，那万道友自然不同意，二人代表两派，身份相当，便当场扯起皮来。

　　与此同时，华晨传音李一鸣道：“李师弟，此人名叫万剑生，乃是青叶门在此的主事之人，修为深厚，实力强劲，而且与你一样，他也是一名剑修。本来此人与你也无冤无仇，但灵脉宝树一事，他青叶门吃了些小亏，没得到什么好处，便将这些事情怪罪在你身上。此次你前来与我们汇合他便是最大的阻力，不过咱们昆洞宗也不怕他青叶门，有我在，师弟你放心便是。”

　　听得华晨的传音，李一鸣虽然没有寄希望于谁人，但对这个师兄也赞同了几分，别的不说，华晨既然肯为他说话，至少不是虞笙那种吃里扒外的家伙。而对于这青叶门的什么万剑生，他可是一点都不怕。这等人物根本不看在他眼中，一旦出杀手，随随便便就能弄秒杀。

　　就在华晨与万剑生扯皮的时候，凌波门一方走出一名风姿绰约的女子来，略带不满的看了李一鸣一眼，而后道：“华师兄，此事其余且不说，这破阵而入却是这位李师弟的不对，这些个阵法也花费了我许多心思，乃是为了防止魔门弟子偷袭，这般轻易破坏，至少也要论一个行为不当才是！”

　　面对青叶门的施压，华晨还能扯皮，但中立的凌波门弟子也反对，他也不由得有些难做。忽然想起这阵法之中大部分都是此女布置，便不由得心头苦笑道：“李师弟啊李师弟，你在外面喊两句不就得了，为什么非要破阵而入，这下倒好，将凌波门那一群女人也给招惹了，罢了，罢了，还是看我周旋吧！”

　　想到这里，华晨正要开口解释，却听得又一个凌波门女弟子开口来。此人正是带了李一鸣前来的那女弟子。

　　“黄师姐，李师兄是我带过来的，若是有什么不对的地方，还请责罚我便是，只是我觉得，李师兄的加入，定然是我方实力大增，虽然阵法重要，但李师兄的加入却更重要！”

　　听得这话，那黄师姐脸色不愈，正待开口，便见那女弟子嘴唇一动，显然是在她传音。片刻之后，黄师姐似是听到什么不可思议的情况，脸色微微一变，旋即问道：“师妹所言非虚？”

　　“师姐请看，这就是其中一人！”说着，那女弟子从储物袋之中扔出一具尸体来，正是先前趁着李一鸣击伤之后，被她偷袭杀死的魔门弟子。

　　黄师姐似是信了几分，点了点头道：“若是他真有这般实力，加入进来却也不错，只是你这里仅仅一具尸体，如何能够证实？”

　　李一鸣闻言，猜测出几分来，心头暗笑道：“果然不论什么地方，都要有实力才能够生存，幸好这些东西没有全部喂了寒蛟，正好可以当做敲门砖呢！”

　　想着，他嘴角勾起一丝笑容来，道：“原来这位师姐想要看看李某的实力，那不知道这些足够不足够！”

　　说话间，李一鸣一挥手，便见得十余具尸体被扔了出来。这些个尸体身上都萦绕魔功气氛，显然是魔门弟子无疑。在场所有人都有过杀人的经验，但以一人之力杀了这么多魔门弟子，还是让人十分吃惊，在场好些人都倒吸凉气不已。

　　而黄师姐到了那位女弟子的传音，以为李一鸣会一下子扔出三具尸体出来，但想到这一下子就是十余具，这等数量比来到此处所有魔门弟子的十分之一还多一点。虽说双方互有杀伤，数量比这个要多，但他们却是群战，而李一鸣只是一人而已。对于赵儒等人所说李一鸣的实力，并非现场经历，一直怀疑的那些人都信了几分。

　　黄师姐也是脸色稍稍一白，而后迅速恢复原样，冲华晨点了点头，而后对万剑生道：“万师兄，李师弟既然有如此实力，又斩杀了这么多魔门弟子，我凌波门一方同意他加入此次行动！”



　　第六五三章 强势加入

　　万剑生闻言，脸色难看了几分，不过此时三派同时行动，两派已经同意李一鸣加入，他青叶门独力难支，加上李一鸣丢出来的这十数具尸体却是震撼。他冷哼一声，也不说什么带着青叶门弟子便离去了。

　　李一鸣虽然不知道他们所说计划是什么，但他也有他的计划，其第一步便是加入仙道阵营，如此一来至少不用在面对妖兽和魔门的时候还担心仙道弟子，甚至同门师兄弟在拖自己的后退。

　　华晨哈哈一笑，凑了上来道：“李师弟原来还准备了这项杀手锏，不错，咱们修行者以实力说话。”

　　李一鸣闻言连道受教。正当此时，那黄师姐带着凌波门女弟子走了上来。

　　华晨连忙与李一鸣介绍一番，道：“李师弟，这位乃是凌波门的杰出弟子，黄珊师妹，修为高深不说，更是擅长阵法，外面那些阵法大多都是她布置。只不过先前操控阵法的可不是黄珊师妹，否则你想要破阵而出，恐怕要就没有这么容易了！”

　　李一鸣对于这黄珊并没有什么喜怒，拱了拱手道：“见过黄珊师姐，多谢先前师姐仗义之言。”

　　黄珊微微一笑道：“李师弟过奖了，师弟大名我也是早有耳闻，只是不知师弟实力如此了得，先前得罪，还望见谅，至于师弟全力救下李兰心和周琼素二位师妹的事情，我这个做师姐的在此谢过了。”

　　说着，李兰心和周琼素二女从后面走了出来，二女行了万福称了师兄。周琼素得了朱玉液，虽然没有像直接突破筑基中期，但也看得出功力深厚了几分，而那李兰心则是一脸恹恹，有些羞愧摸样。

　　李一鸣对这二女并没有什么特别的心思和想法，不过是萍水相逢，看得过眼就给点好处，看不顺眼也就常人一般。因此，对于周琼素，他看得上对方直爽，便不惜送出‘朱玉液’，对于李兰心，他虽不怪罪，却也不多给她什么机会，点了点头，道了声好便略过。

　　倒是听说那黄珊布置了外面的阵法，李一鸣对与那双阵合并的手段颇感兴趣，便稍稍询问了一二。没想那黄珊正是此道中人，虽然比不得吕屹那般痴迷，却也深入阵道不能自拔。

　　李一鸣将吕屹那里学来的阵道现炒现卖一番，竟然引起黄珊兴趣，聊了一番之后，黄珊此女先前因为李一鸣的实力而压制下来的反感竟然渐渐消散，反而显露出几分真诚的好感来。

　　一番相谈甚欢，李一鸣才将黄珊为首的凌波门女弟子送走。那位华晨师兄则是一脸笑意的凑了上来打趣道：“没想到李师弟除了实力高强，对付女人也这般有一套啊！”

　　见得李一鸣脸上讪讪的笑容，华晨没等他说话，便开口道：“走吧，李师弟你也需要一个地方稍事休息。”说着便带上众人朝一方走去。

　　众人目的地就是一片山崖，上面被掏出许多洞窟来，竟然与洗心崖有几分神似，不用说，正是昆洞宗弟子的驻地。李一鸣也自选了一块地方，没多少时间便挖出一个洞窟来，稍稍布置一番便成了一座洞府。

　　洞府完成之后，便有华晨带头前来探看，而后不少师兄弟也陆续前来。大家都同是昆洞宗弟子，在这满是妖兽的地底世界乃是关系最为紧密的存在，很快就能聊了起来。尤其是剑修一脉弟子知道李一鸣剑道高超，纷纷前来请教。

　　这等情况，从来都是一个人修炼的李一鸣却是第一次遇到。不过修行上面的事情，他也并不吝啬将自己的一些感悟与大家分享一番，很快就博得不少人的好感。在加上李一鸣将猴儿酒送了一些出来。作为不食人间烟火的修行者，美酒自然是再好不过的礼物，很快大家就师兄长，师兄短的叫起来。

　　李一鸣这一番笼络手段都看在华晨眼中。不过他并没一丝收到威胁的样子，反而乐见其成，推波助澜之下，让李一鸣在众昆洞宗弟子之中获得了不低的声望。

　　当然，这些都是基于李一鸣强大的实力。毕竟修行界都是以强者为尊，若是没有实力，你再有财富，再能言善辩也是无用，反倒可能落得被人打劫，身死人亡的下场。

　　是夜，李一鸣正在洞府之中修炼，便感到外面有人前来。出门看去正是华晨。经过这一日，李一鸣对这个有些神秘的师兄还是有些好感，加上此次他有计划，自然不会将其拒之外，连忙迎进洞府来。

　　华晨面带笑容，进门便道：“打扰师弟修炼，还望勿怪！”

　　李一鸣道：“华师兄客气了，想必师兄前来定然有要事与我商量，何谈打扰只说。”

　　华晨闻言，哈哈一笑道：“师弟果然不是有勇无谋之辈，今次我前来，便是要与师弟商量一番此次攻打灵脉的事情。”

　　李一鸣心头有数，听得这话也不吃惊，点了点头道：“华师兄还请说来，师弟洗耳恭听。”

　　华晨微微一笑，道：“想必师弟也从各方面知道了这灵脉的情况，不过我还是再与你介绍一番，免得有什么错漏，然后再与你说说此次的计划吧。此次这道灵脉的争夺，主要以我仙道阵营，魔道阵营，以及那两头结丹妖兽为主，我仙道乃是三家主事，其中我昆洞宗弟子二十五人，筑基后期十人，筑基中期十五人，青叶门弟子二十三人，筑基后期十一人，筑基中期十二人，凌波门弟子二十五人，筑基后期十二人，筑基中期十三人。而魔门一方……”

　　历数一番，李一鸣对仙魔两方的实力对比更加明晰几分。仅就表面看来，竟然是仙道更加占优一分。当然其中也有李一鸣斩杀不少魔门弟子的功绩。而不论仙魔任意一方，都有着能够单独对付两头结丹妖兽的实力。

　　尤其是两头妖兽乃是火属性，凌波门一群女弟子大半都修炼水属性功法，对两头妖树最是克制。而魔门弟子之中不少修炼阴邪手段，反而被阳火克制。故而仙道对付两头结丹妖兽却是更占了便宜。



　　第六五四章 结丹火鸦

　　对比完两方实力，华晨开口道：“想必李师弟你也听出来了，我仙道一方占据优势，介于时日已经不多，故而我方准备了一次行动，便是要一举拿下灵脉。”

　　李一鸣点了点头道：“如此才是正理，当断则断，占据优势自然要主动，否则形式一变反倒是落得下风。”

　　华晨见李一鸣表示赞同，哈哈笑道：“师弟所言不错，我等正是这个想法。不过由于要同时对付魔门和那妖兽两方，我等却是稍显实力不足。李师弟你来到地底世界便独自行事惯了，以你的实力也不惧旁人，只是此次大战，恐怕师弟你一人一剑，也有些为难。我这作师兄的正式邀请与你，不知师弟是否愿意加入？”

　　李一鸣自然听出这话里的意思来，却是需要自己表态。若是自己不表态，虽然也能加入这次行动，但只作为普通弟子身份，作一些寻常事情，比如抵挡魔门弟子之类。但若是表态，以自己的实力，绝对是攻坚分子，当然，得到好处的机会也大大增加。

　　这其中的选择，李一鸣想也不想，点头道：“自然加入！”

　　华晨闻言，大呼一声‘好’，而后道：“师弟肯加入，我方实力大增，到时候成功的几率又增加不少，来，来，我与你说说布置，师弟你再说说自己的想法。”

　　……

　　第二日清晨，在华晨的带领下，昆洞宗，凌波门，青叶门三派弟子再次齐聚一堂。不过今次却比昨日更多了几人，显然是平时在外巡逻的弟子也回返。

　　华晨，黄珊，万剑生三人很快将计划与众人说了一番，分配了各自任务。便听得一声令下，众人纷纷飞起，分了两个方向飞了出去。一个方向直指灵脉，另一个方向则是魔门驻地。

　　在朝灵脉方向的队伍之中，李一鸣的剑光赫然在前头，一侧乃是那万剑生，以及之前给李一鸣带路的凌波门女弟子。此女名叫舒云，乃是代替黄珊带领这一对之中凌波门女弟子的。而李一鸣自然是暂代了华晨的位子。这时他才想到为什么前一日华晨帮自己树立威信，原来是有这等目的存在。

　　就在一行众人飞到近灵脉十里的时候，两道黑光冲天而起，而后便见得数十道传讯灵符朝四面八方射去。

　　万剑生眉头一皱，低喝道：“杀！”

　　听得这话，三十余人里面数名青叶门弟子便冲了上去，绞杀那两道黑光。舒云也要出手，却被李一鸣拦住。

　　“师妹你们过会儿还要对付妖兽，现在不需耗费力气，还是我来得好！”

　　说话间，李一鸣抬手一指，炎雷剑出手便幻化了数十道剑光，漫天飞舞。便听得噼啪声响，几乎所有传讯灵符都被轰碎开来。最后炎雷剑上还带下来一枚灵符落入李一鸣手中。

　　舒云见状被李一鸣的手段吓了一跳，如此一来，魔门至少要晚好一段时间才能知道仙道一方的动向了，但见李一鸣留下一枚灵符，她疑惑的问道：“李师兄你留下这一枚来有什么用处？”

　　闻言，李一鸣嘴角露出一丝笑容来，道：“这枚灵符于我没有什么用处，但交给华晨师兄，若是让黄师姐用阵法布置一番，定然会有用处！”

　　舒云能被指派暂代领队，自然不是愚笨之人，念头一转便知道李一鸣的用意，原来是要用这枚灵符作诱饵，诱使魔门中计。想到此处，她微微一笑，道：“都说魔门之人狡猾，没想到李师弟你比他们还狡猾！”

　　李一鸣哈哈一笑，取出一柄灵器飞剑来，将玉符附在上面，抬手一抛，便见得飞剑朝魔门方向飞去。

　　这时万剑生也将两名魔门弟子斩杀，见得李一鸣跟舒云也有说有笑，脸色更加不愈，轻哼一声，道一声‘走’，便带着众人继续朝灵脉方向飞去。

　　这一路下去，还有两次魔门巡逻弟子。不过都如前面一般，尽数被众人剿灭斩杀，而李一鸣再次传出两枚传讯灵符来。

　　最后，众人终于来到灵脉所在，李一鸣也是第一次近距离见到这火属性灵脉化形之物。

　　这一道灵脉化形也是树木摸样，不过与先前的灵脉宝树不同，此树乃是火树，枝干是凝实的火晶，树叶花朵都是火花火苗，一切的一切都是火焰幻化。而树冠上，正好有一个小屋大小的鸟巢，那就是两头结丹妖兽，火鸦的巢穴。不过此时那巢穴之中只有一股妖气，显然两头结丹火鸦竟然有一头离巢不知道干什么去了。

　　这等情况正在众人的计划之内，这些时日巡逻弟子都摸清楚了两头妖兽的习性。每每这个时候，一头结丹火鸦都会离巢而去，而另一头则留守巢中。此时正好是分而治之的好机会。

　　正所谓机不可失失不再来，早就熟悉了如何分工的众人迅速的排兵布阵，准备好攻打的队列来。以万剑生和李一鸣带领了两派攻击力强大的弟子在前方直接与妖兽拼斗，而凌波门女弟子则施展水属性法术在压制火鸦的火属性。

　　第一击本该是万剑生出手，不过他对李一鸣笑道：“师弟实力强劲，不如将这第一击交给你如何？”

　　李一鸣心头明白，这第一击功劳最大，但也最是招惹那妖兽记恨，待会儿打起来也会最受压迫，不过他并不惧怕这结丹火鸦，嘴角勾起冷笑看了万剑生一眼，道：“既然万道友相让，李某也不客气了！”

　　说着，他长剑指空，存念引雷符，顿时一股子雷霆气势降落下来便被吸入炎雷剑之中。同时一股子压迫的气势从李一鸣身上散发出来。

　　万剑生看向李一鸣，心头竟然生出一丝惊恐的感觉，暗道：“这是什么气势，这般强大，比金丹修士也不逊色，但他明明不是金丹修士啊！”

　　“诸位，李某动手了！”

　　话音一落，便见得李一鸣抬手一震炎雷剑，那带着无比气势的炎雷剑顿时化作百道剑光，从四面八方朝那火鸦巢穴轰了过去。

　　“呜哇！”

　　一声鸦鸣从巢穴之中传来，继而是一股子炽热的气息传出来，便见得一头翼展两丈余的火鸦妖兽腾飞而起，此时它的翅膀上滴着鲜血，不过很快这些鲜血便化作火焰，燃烧了起来，伤口也消失不见。



　　第六五五章 围杀火鸦

　　人族修炼讲究先天属性，灵根强弱，悟性高低；而妖族则讲究血脉。血脉越是高级，越是久远，越是纯净，其资质越好，能够达到更高水准的可能越高。

　　故而像小白这等天狐血脉，若是一帆风顺的情况下，修炼到天仙或者天妖是绝对没有问题的。与之相对应的，低级妖兽，血脉地下的寻常妖兽，除非得到什么奇遇，恐怕终其一生也难有成就。

　　火鸦便是低级妖兽之中的典型。天生操纵火焰，但威力低下，寻常火鸦只有一级水准，强一些的才有二级。而三级妖兽级别的火鸦，那恐怕千万头里面也难得生出一头，那是属于火鸦王者的存在。

　　至于四级火鸦，结丹妖兽，可以说是闻所未闻，那绝对是得到了天大好处才能生出的存在。而此时，李一鸣面对的正是这样一头结丹火鸦，前所未有的存在。

　　李一鸣一击就下狠手，直接将百剑流光的手段施展出来，趁火鸦还在巢中的时候就百剑齐发。不过没想到的是这头火鸦竟然这般厉害，那些个剑光都没有伤到根本，仅仅放了一些血罢了。

　　李一鸣看着这头巨大的火鸦，心头暗忖道：“好一头畜生，若非这气息确实是火鸦，我都怀疑是不是别的什么妖兽了。”

　　“诸位师弟，出手！”万剑生虽然被李一鸣这一剑之威吓了一跳，但也没有忘了此来任务。青叶门弟子闻言纷纷如同之前所说一般，朝火鸦杀了上去。

　　“诸位师弟，我们也上！”李一鸣见状，微微一笑，带了昆洞宗弟子也冲了上去。

　　“诸位师妹，速速出手，布置玄冰大阵！”舒云轻斥一声，凌波门女弟子纷纷应诺，留在原地，一个个捏起法决，便见得股股寒气凝结在起来，似是在准备什么大招数。

　　这头火鸦本来好好的呆在巢穴之中，突然遭到袭击，更是令它受了伤害。多少年都没有受过伤害的它瞬间暴怒而起。它一眼便看到李一鸣，除了他在最前方外，更因为它感觉到此人气息正是攻击自己的人。她正待暴起杀了李一鸣泄愤的时候，却见得无数刀光剑影忽而闪动，继而挡在它面前。

　　原来是李一鸣和万剑生的带领之下，两派的剑修弟子同时出手，将各自剑法施展开来，幻化出无数剑光来，前后左右将火鸦围住。一时之间，火鸦周遭尽是剑光。似是一个由剑组成的囚笼之，将火鸦关在其中。

　　不过此时的火鸦眼中只有打伤它的李一鸣，别的什么都不顾，也不管那些个剑光剑气，用那一双变得猩红的眼睛直直盯着李一鸣，大叫一声，就扑腾着翅膀便杀了过去。

　　按照计划，李一鸣知道此时的任务便是为了后面的手段拖延时间。他也不再使用什么大招数，只是哈哈一笑，带着火鸦便飞了起来。

　　李一鸣剑遁之速比起寻常金丹还要快一筹，这火鸦虽然是结丹飞禽，但并不是擅长速度的种类，扑腾翅膀追去，却是一根毛都捞不到。小半会儿，火鸦便失去了兴趣，就要飞出那囚笼。

　　李一鸣的目的在于逗引火鸦，见其要退去，自然不会答应。冷冷一笑，抬手便将炎雷剑放出来，远远一击朝火鸦打过去。此次火鸦虽然有准备，却也被锋利的剑气搅碎了不少火羽，疼得它哇哇大叫。而后再次朝李一鸣追上来。

　　就这般，李一鸣带着那火鸦在剑光组成的囚笼之中钻来钻去。火鸦一旦退去，他又反身给它一下。不时地也有其他弟子见机，借着剑光的掩护，趁乱也放出剑光来偷袭几下。引得火鸦哇哇乱叫，却总是找不到要追击的人。

　　不过作为结丹妖兽，火鸦也有相应的智慧，过了一段时间，便从怒火退去，它也渐渐品出不对劲来，最后一次追击不上之后，便再不理李一鸣的攻击，扑腾翅膀便要冲出剑光囚笼。

　　正当此时，凌波门一群女弟子联手施展的‘玄冰阵’也终于准备好了，只听得舒云呼道：“玄冰阵出，速退！”

　　便见得火鸦所到之处，那剑光再不与之硬碰阻挡，而是纷纷退避开去。取而代之，阻挡在火鸦面前的是一块悬浮符在空中的寒冰。不过几个呼吸，整个剑光囚笼退去，换之的是一座无数寒冰连接在一起，组成的囚笼。

　　“呜哇！”

　　五行之中，水克火，火鸦对于这冰寒的气息最是敏感，心觉不对，大叫一声，口中凝聚火光，便朝寒冰喷了过去。

　　不过这些寒冰乃是二十余名凌波门女弟子练手凝聚，强度也不比结丹修士差了分毫，火鸦虽然喷吐火焰将其融化不少，但很快，寒冰又重新凝结，融化与凝结速度相当，火鸦根本就脱不出来。

　　见得火鸦果然被这‘玄冰阵’困住，掐指一算，万剑生大喝道：“时间不多了，众弟子听令，速速入阵屠妖！”

　　在万剑生一声令下，不但所有剑修弟子，便是凌波门女弟子之中也抽出一半人手来，纷纷飞入‘玄冰阵’之中，出手朝那火鸦杀了过去。

　　火鸦先前就与李一鸣你追我赶一番，不但没有将杀了李一鸣报仇，反而受了些伤势，不过因为此处乃是火属性灵脉所在，灵气充沛，让它根本不担心损耗，伤势恢复也十分迅速。

　　故而被困在‘玄冰阵’之中，它也并不十分着急，直到它发现原来那浓郁的火属性灵气越来越稀薄，或者说，外界充沛的火属性灵气直接被‘玄冰阵’给隔绝了。

　　发现这个情况，以火鸦的智慧，也知道自己中了陷阱算计。一时之间，作为结丹妖兽的尊严，以及对眼前这些小东西的愤怒，火鸦彻底爆发，哇哇大叫几声，将火劲开到最大，卷起腾腾热浪，悍不畏死的朝这些李一鸣等人杀了过去。

　　而仙道众弟子，目的便是斩杀火鸦妖兽，夺得灵脉，以及灵脉之中孕育的宝物。如今好不容易布置好玄冰阵困住火鸦，如何会因为火鸦的爆发而收手，一个个脸色肃然，或是施展了战术，或是放出法术朝火鸦打去。

　　此时，只见得天空一座巨大的球形冰块，里面一道火光和二十多道各色光华争斗在一起。



　　第六五六章 突现魔门

　　‘玄冰阵’乃是凌波门传下的阵法之一。按照作用来划分，属于困阵一类。由于水属性，其更有克制火气，隔绝火属性灵气等作用。正是仙道一番用来困杀结丹火鸦的杀手锏。

　　在这‘玄冰阵’之中，火鸦身上炙热的火气被压制到最低，而众人则因为事先有准备，并不受阵法影响，甚至凌波门女弟子还能得到加持，水属性法术施展出来威力足足大了几分，而对付火鸦还有克制效果，总体而言，一个水属性女弟子几乎比的上同级剑修的战力。

　　在阵法压制和众人围攻双重压迫下，火鸦即便有结丹修为，却也被压制住，不过还好底蕴深厚，皮肉更是坚实，却也扛得住。

　　却说李一鸣，与其他人全力击杀火鸦不同，反倒是收起先前的威势，有一下没一下的挥剑朝火鸦斩去，威力也比不得先前。

　　见得这等情况，也没有人怪罪于他。毕竟前面不论是第一击，还是后面逗引火鸦，全是他在出力。寻常筑基修士若是担负这等任务，就算能够完好的完成，恐怕早就真气消耗太大，虚脱了事，而李一鸣还能坚持战斗也算是难能可贵了。

　　倒是那万剑生，见得李一鸣有些萎靡摸样，心头冷笑不已。暗道：“你强又如何，还不是被我算计，如今真气消耗过大，还如何与我争，看我将火鸦斩杀，到时候分配定然得大头。”

　　想到此处，万剑生更是卖力，甚至将雪藏已久的法宝级飞剑使将出来，他那一手精妙的剑术，如同秋风扫落叶打在火鸦身上，将之打得哇哇乱叫，一时之间竟然成了击杀火鸦的主力。

　　有了万剑生的带领，众弟子或是合击，或是偷袭，毫不吝惜真气的将绝招大招施展出来，短短三炷香时间，便将这失去了灵气补充的火鸦打得遍体鳞伤，便是身上原本丰满的火羽也打落大半，若非其本身有结丹修为，能够运转妖气，御气而行，恐怕早就摔倒地上去了。

　　不过饶是如此，这头火鸦的败亡已成定局，差的只不过是早一刻还是晚一刻罢了。

　　就在众人以为胜券在握的时候，忽而一声尖啸从远处传来，便见得五六道血光乌光如同流星一般朝这般砸过来。

　　“啊哈哈哈，仙道贼子果然动手了，我们速速出手，强夺宝物，烙印印记啊！”

　　“不错，不错，螳螂捕蝉黄雀在后，今日就让我们做那黄雀，得到最大好处啊！”

　　“嘎嘎嘎……还有外面那些个凌波门的小妮子，我要抢几个回去作炉鼎，你们可不要跟我抢啊！”

　　听得这几声狂笑，几道遁光之中显出魔门弟子的身形来，这些人一个个面目可憎，当中还有一个不男不女，但他们的修为竟然清一色是筑基后期，气息更是筑基后期里面的强者。

　　一众正在与火鸦争斗的仙道弟子脸色一变，尤其是万剑生冷声大喝道：“战霸天，余人妖还有阴魔子，你们怎么会来到这里，难道他们都败在你们魔门手下，不对，就算败也不会这么快，你们是单独前来，你们难道不怕自己手下被全灭么！”

　　那一行六名魔门弟子之中跳出一人来，嘎嘎笑道：“万剑生，你们仙道的计策是不错，一边是调虎离山，一边又是故布迷阵，确实，想必我魔门弟子大部分都被华晨他们给拦住了，说不定正被灭杀。但你们忘了，我魔门行事可不拖拉，我等就猜到你仙道会有动作，这才早早就埋伏在这里，等的就是你们出手，好来个黄雀在后。只要你们与这畜生斗一个你死我活，我们能抢夺好处，取得胜利，死几个门人弟子，那还是能够承受的。哈哈，如此，还要多谢你们啦！”说着，六人哈哈笑着便朝灵脉宝树方向飞过来。

　　见得这等情况，万剑生大呼‘该死’，但他此时抽不开身，只得连忙喊道道：“速速去几人拦住他们，我在这里对付火鸦，斩杀之后，再将他们一网打尽。”

　　听得这话，还没等有人动作，便听得一阵剑吟之声，众人转头看去，便见得一条由剑光构成的长河从玄冰阵之中流出去，而剑光长河上所站的不是李一鸣又是谁人。

　　“这边有我拦住，你们速速斩杀火鸦！”

　　李一鸣话音一落，也不管其他人如何反应，身形便随着剑光飞出玄冰阵，而后百道剑光化作一片壁面，正好挡在六名魔道弟子的面前。见得这等情况，万剑生咬了咬牙，叫上其他弟子便朝火鸦杀过去，那咬牙切齿的摸样显然是全力以赴了。

　　见到李一鸣独自阻挡在面前，虽然那百道剑光也颇有些威慑，但这六人都是魔门高手，都不认为一个人就能将他们阻住。

　　“阴师兄，这小子难道疯了不成！”

　　“我看差不多是疯了，竟然想以一人之力拦住我们六人！”

　　“哈哈哈，既然他想死，我们就成全他吧，谁来出手！”

　　“我来，我来，我最喜欢调教这种不知天高地厚的毛头小子了！”

　　说着，那长得不辨男女的人上前一步，竟然有些烟视媚行的朝李一鸣招了招手，道：“小兄弟好生威武，不过话说初生牛犊不怕虎，但小兄弟你也太狂了一些，竟然想拦住我们六人，可知道死字怎么写么？不如这样，你投入余姐姐石榴裙下，我就放你一条生路如何？”

　　李一鸣闻言，知道这恐怕就是那什么‘余人妖’，不但是魔门弟子之中的高手，更是天魔宗的主事弟子。不过对于这等人物，他并没有惧怕，只是打心底的恶心，冷冷一笑道：“是不是初生牛犊不怕虎，我不清楚，但有一点你说错了，李某前来并不是要拦住你们！”

　　那余人妖嘻嘻一笑，手捏兰花指道：“不是要拦住我们，难道是要加入我们，正好，若是你肯加入我们，姐姐我也不是不可以分你一份哦！”

　　“加入你们，哼，自然也不是！”

　　“那是？”

　　“哈哈……我是要宰了你们！”

　　“什么！”人妖脸色一冷，冷哼一声道：“小兄弟，你可不要给脸不要脸！”

　　李一鸣摇头冷笑道：“若是你这人妖脸，便是送我我也不要，我要的是你的命！”

　　“想要我的命，看我要了你的命！”余人妖终于没有耐心，秀眉一竖，抬手就是上百枚粉针，朝李一鸣打过来。



　　第六五七章 出手斩杀

　　“既然你不肯动真格，那就直接去死吧！”

　　李一鸣冷哼一声，手捏剑指，的当空一划，便见得他身后百道剑光微微一颤，同时飞射而出，如同河流一般朝粉针冲过去，一个照面，所有粉针尽数破碎，而后百道剑光以极速朝人妖杀过去。

　　“人妖小心！”

　　其他几名魔门高手本想冷眼看着李一鸣的覆灭，但这百道剑光一动，他们立刻感觉到不对劲，高呼的同时，连忙要出手救援。

　　而那人妖见得百剑如流光一般冲过来，也感觉到其中不同，感觉到威胁，尖叫一声，也连忙准备手段抵挡。

　　“晚了！”

　　李一鸣冷冷一笑，剑指一划，百剑流光速度陡然加快，真个如同长河奔流不可阻挡一般，直接冲破余人妖勉强布置的几重防护，破开其身上法衣。剑光生生从他身上穿过。而剑光过后，只有漫天飞溅的血沫碎肉骨粉，再没有人妖的存在。

　　“这是怎么回事，那个余人妖死了？这么简单就死了？”

　　“这个余人妖真的成了死人妖了么！”

　　“他虽然是人妖，但修为实力一点不比我们弱，怎么会这么简简单单就死了！”

　　“没有余人妖的气息了，他真的死了！”

　　剩下的五名魔门高手呆呆的看着余人妖所在的地方，碎片血肉都尘埃落定，再没有一丝生机，这时他们才惊恐的发现，本来是一方高手的余人妖竟然真的成了死人妖了。

　　李一鸣倒是没有顾忌他们想法的意思，抬手将百剑流光收回身后，依旧淡漠的看了众人一眼，道：“不要命的就往前走！”

　　听得这话，五个魔门高手心头寒意顿生，其中一人连忙问道：“你到底是什么人，你绝不是无名之辈，难道敢杀人却不敢报名号么！”

　　李一鸣点了点头道：“好个杀人报名，也好，也让你们知道死在谁人手下，本人行不更名坐不改姓，昆洞宗李一鸣！”

　　“什么，你就是‘震光剑’李一鸣，‘斩魔剑’也是你！”

　　李一鸣冷冷的看了他一眼，并不表示，但在这些个魔门弟子眼中，却是默认了。五名魔门高手相互看了看，嘴唇微动，似是在交流着什么。

　　李一鸣冷眼旁观，轻哼一声道：“速速决断，想死还是想活，否则李某可就出手了！”

　　听的这话，五名魔门高手眼中作出决断之色，忽而同时暴起，大呼道：“死吧！”，一同出手朝李一鸣打过来。

　　“找死！”李一鸣冷哼一声，一招身后剑光，再次化作长河涌过来，直接将那些攻击斩碎。但再看过去，早就没有了那五名魔门高手的影子。

　　念头一动，将灵识，天眼通，天耳通尽数开启，五道暗影出现在视野之中，这些个暗影上围绕着道道阴魔似的东西，扰动光影和灵气，显然就是这东西阻挡了灵识的探查。而此时那五道暗影更是迅速的朝灵脉火树方向扑过去。

　　“原来是这等手段，不过藏得了一时，藏不了一世，看我揭开你们的鬼面皮吧！”一招手，流光百剑分散开去，直接朝那五道暗影斩了过去。

　　那五道暗影似乎没想到李一鸣能够抓住他们的行藏，惊呼叫骂着施展手段抵挡剑光，正是如此，再将他们的身形暴露了出来。不过此时他们已经越过了李一鸣的防线，离灵脉火树只有百丈不到。

　　“大家出手，抢了就走，这小子追不上我们！”一个魔门高手放出一套三柄弯刀抵挡住剑光，高呼着便朝灵脉火树方向冲过去。

　　“哼，是么，那你就第一个该死！”

　　李一鸣身形一动，电射而去，在那魔门高手飞近不过十丈的地方直接拦在他前面，手持长剑一脸冷笑。

　　“啊！我跟你拼啦！”这名魔门弟子知道说什么都没有用，大叫着一拍胸膛，一股浓厚精血喷了出来，双手连连捏诀，显然是要施展一道厉害的魔功。

　　“哼，太慢了！”李一鸣冷冷一笑，手腕一动，一道剑光入手，旋即便是一招惊艳无比的剑招，如同流星坠落一般直射对方胸膛。

　　眼见着身前不知的十几重防护纷纷破碎，剑光已经近在咫尺，而自己手里的魔功还差一息时间才能出手，这魔门高手拼命的股催精气，想要最后时刻力挽狂澜。

　　但面对李一鸣的长剑，这最后一刻终于没有来临，长剑哗啦一下便穿胸而过，心脏直接被剑气绞得粉碎，所有精气血气的运转都听了下来，手上的大招也胎死腹中。

　　“啊……”他的惨叫声也半路被打断，因为李一鸣剑光一震，将他整个身躯化作碎片飘散。

　　仅仅一两个呼吸，李一鸣出手到斩杀一名魔门高手，仅仅耗费了这么点时间。在场所有看到这一幕的人心头只有惊骇，一个个不约而同的在考虑若是自己面对李一鸣能够坚持几招。

　　“风紧扯呼，快跑！”剩下四名魔门高手此时距离灵脉宝树更近，但没有人有信心能够取得宝物之后还能躲避李一鸣的击杀，故而分别选了方向就要逃跑。

　　“逃不了！”

　　李一鸣剑指一挥，流光百剑各自分了二十余道前后左右拦住那四名魔门高手。

　　一个魔门高手急了，连忙大呼道：“姓李的，我们要走难道你还要拦住么！”

　　“哈哈……若是先前你要走，李某也不阻拦，但坏了李某说的规矩，还想走，那就不可能了，所以，你们都给我留下！”

　　‘下’字出口，李一鸣身形一纵便朝先前说话的那魔门弟子冲过去，嘴角勾起一丝残忍的笑容，有一种不杀不痛快的味道。

　　那名魔门高手吸取了第一个人的教训，也不施展什么大招，就用迅速的招数抵挡李一鸣的剑光。不过他这方法也不过为他多争取了几个呼吸的时间，面对灌注了‘雷剑合一’之力的流光百剑，小招数根本就招架不住，很快他也惨叫一声赴了前者的后尘。

　　李一鸣展露实力，凶威赫赫，不过是十个呼吸，又斩杀了一名魔门高手，短短时间只剩下两名魔门高手，只不过这两人比前面几人都更厉害，修为实力不比华晨，万剑生差。虽说各自面对五十道不断变化剑招的剑光，有些岌岌可危，却也硬生生顶住，而没有直接被杀死。

　　见得李一鸣又收拾了一个人，其中那身穿灰袍，满身黑雾的男子挣扎道：“李道友，你真要赶尽杀绝不成！”



　　第六五八章 牛头人身

　　“原来你就是阴魔子，难怪能坚持这么久，不过是你们不听李某嘱咐在先，难道还想要我放过你们不成？”李一鸣冷笑着看了阴魔子一眼道。

　　阴魔子闻言本就漆黑的脸更是黑了几分，这是一旁另一个孔武大汉怒吼道：“阴魔子，你与他多说也是无益，我战霸天就是不求饶，姓李的，你有本事就杀了我！”

　　“战霸天，阴魔子，好，不愧是老谋深算，能够躲到这个时候，既然你要求死，李某就成全你！”

　　李一鸣身形一动，便朝那战霸天飞了过去，手捏剑指，收过一柄雷光剑，手腕一动，一股凌厉无比的剑气便冲了出来。

　　面对这一股剑气，战霸天身外布置的防护如同豆腐一般被且破。但他却毫无惧色，反而嘎嘎一笑，不顾其他剑光的刺杀，双手一合，将李一鸣所持剑光夹在双掌之间。

　　“嘎嘎嘎……你中计啦，姓李的，我就算要死，也要拉你作垫背的。血战之术，战魔殒身诀！”

　　话音出口，战霸天本就魁梧的体型如同充气一般，猛的涨起来，本来黝黑的皮肤上也显出潮红来。

　　“自爆之术！”李一鸣惊呼一声，他倒是没想到对方战魔门的主事弟子竟然这般刚烈，心头暗道不好，想要抽剑而去，却发现手中长剑竟然牢牢的夹在对方双掌之中，根本就抽之不动。

　　“哈哈，跟我一起死吧，战魔殒身，爆！”

　　‘爆’字一出，战霸天心脏处出现一道血光，而后迅速扩散开来，以他涨大的身躯为中心，展开一次威力无比的爆炸来。血光，爆炸劲力朝四面八方扩散出去。

　　玄冰阵中的众人隔得较远，更有阵法抵挡，倒是没有什么影响；而离得较近的阴魔子则是哎呀痛呼一声飞退而去；至于那最近的李一鸣，早就被爆炸力量覆盖了身形，根本看不见到底是生是死。便是那灵脉火树都在这爆炸之力下炸碎了不少枝干，其上的巢穴更是摇摇欲坠。

　　见到这等情况，仙道弟子面现惊恐之色，舒云等与李一鸣交好的弟子惊恐之中更有些许担忧，而万剑生脸上阴晴不定，冷哼一声之后，大喝一声，再朝火鸦杀了过去。

　　就在这是，又一道黑光从远处飞了过来，不是刚刚逃遁的阴魔子又是谁人。

　　便听他哈哈一笑，狂喜道：“战霸天这老小子还想将我拉上，没想到我逃得快，今次就当是做了好事，帮我除了那该死的姓李的，就让阴某坐享一次渔人之利吧！”说着，冷笑的看了玄冰阵之中怒号不已的万剑生等人一眼，便以极速朝灵脉火树飞了过去。

　　就在阴魔子飞过方才战霸天爆炸的地方的时候，一个冷淡的声音传来道：“渔人之利可不是那么容易坐享的，是要做好随时丧命的准备！”

　　听得这个声音，阴魔子如同见了鬼一般，脸色刷的一白，连忙大叫道：“不可能，你竟然没有死！”

　　“可笑，不过是一次自爆就想拖我去死，李某的性命可不是那么好取的！”

　　一道剑光呼啸而至，停在阴魔子面前，正是李一鸣无疑，此时他身上一点伤势都没有，连衣袍都没有损坏的摸样。

　　“战霸天自爆都没有伤到你，你到底是人是鬼！”

　　“李某现在还是人，不过你马上就要变成鬼了，废话少说，你也去死吧！”

　　长剑入手，手腕一转，李一鸣一剑挥出，便飞出数十道剑光来，每一道剑光有百种变化，仅仅一眨眼就有上千的剑招施展出来，直接朝阴魔子斩杀过去。

　　这一刻，阴魔子慌忙接招才深切明白李一鸣的厉害，感觉到这速度越来越快，变化越来越多，力量越来越强的剑招，他眼中惊恐之色也越甚，他知道自己若是这般下去，恐怕不出十息就要死在这长剑之下。

　　一丝疯狂之意涌上脑海，阴魔子大吼一声，抬手放出数件灵器级魔器，连连引爆。这些魔器爆炸之力果然不小，但面对李一鸣的剑招，也不过是稍稍抵挡。但这却为他赢得了一点时间。

　　阴魔子双眼通红，狂笑之中捏碎一枚玉符，念道：“冥府鬼神，律令通幽，我血为引，阴神降临！”

　　话音一落，阴魔子脸上阴森的笑容瞬间凝固，便见得一股子久远而阴沉的气息从地底深处窜出来，一丝一缕都有着摄人心神的感觉。与此同时，阴魔子的身体迅速化为浓血，渐渐凝实，化为一枚血珠悬在空中。地底深处散发出来的阴沉的气息则锁定了这一枚血珠，似是要用这枚血珠作为桥梁从深渊之中爬出来。

　　“引魔之术，似是而非，似乎引动的不是魔头，而是阴气阴魂！”李一鸣眉头微皱，却没有惧怕之色，这类法术他见得也不少，而不论阴魔还是鬼魔他都曾对付过，也不怕这有些怪异的引魔术。

　　便听得一声刺耳的嘶吼声，一道灰黑如同幽冥的气息从地底抽出来，一下子包裹住那没血珠就扭曲起来，三息时间化作一手持铁叉的牛头人身怪物。

　　这牛头人身的怪物带着深深的凶戾之气，开口喝道：“尔等何人，竟然引动本座出来，难道想要捣乱阴曹秩序不成！”

　　李一鸣却是没想到对方不但有神智，更能开口人言，但见它没有开打的意思，便试探道：“你是何人，引动你出来的人已经死了，若是无事，你自可以退去！”

　　牛头人面怪物似是没想到李一鸣敢答话，轻‘咦’一声，而后点头道：“哈哈，本座乃是幽冥阴神。是了，原来是一个小娃娃不知道哪里得了《冥府密册》，竟然傻到想要将本座唤出来杀人，哼，本座可不是那些什么阴魔阴鬼这等低级东西。怎么可能为你办事！”

　　李一鸣闻言，更加疑惑，不过见得对方神秘，而且不愿动手，他也懒得节外生枝，连忙拱手道：“既然如此，还请阁下退去吧！”

　　牛头人闻言嘿嘿冷笑，扯起嘴角，道：“正所谓请神容易送神难，既然将本座唤上来，不给些好处怎么能走，嗯，看你这小娃娃不但三魂七魄力量充沛，而且精气完足，本座就将就一下，收取你一半魂力吧！”说着，嘎嘎一笑，抬手就朝李一鸣抓了过来。



　　第六五九章 对战阴神

　　李一鸣早就准备不测，见这牛头人动手抓过来，冷哼一声，心念一动，便将流光百剑唤出来，化作剑流直接冲刷过去。

　　那牛头人竟然不为所动，只是道了一句：“雷霆气息，却是太过薄弱！”摇了摇头，大手根本不避讳，照旧抓了过来。

　　就在剑流要冲刷到大手的时候，便见得牛头人整个身躯都晃动一下，而后变得如同虚幻投影一般，根本不受剑流作用，让剑流直接透了过去，而他身形不动，大手越变越大，越拉越长，朝李一鸣便抓了过来。

　　“这怎么可能！”李一鸣没想到这等情况，不由得吃了一惊，而面对这只手，他也感觉到威胁，这威胁并不是说那牛头人修为有多强，而是一种特殊的直觉，他觉得这一手一定不能被抓住，若是抓住定要付出不小的代价。他脚下一动，剑光连闪，就要朝一旁躲去。

　　那牛头人见状嘎嘎一笑，将手一番，化作一座小山一般就朝李一鸣盖了下来，竟似没有一点阻力，速度之快，让李一鸣都生出躲避不及的感觉。

　　“躲不开就杀！”李一鸣脸色一肃，瞬间进入‘唯剑心境’，丹田之中临时融合的雷剑之力奔涌而出，灌入炎雷剑之中，同时，他将自己磨练了很久的剑意也一股脑儿灌入炎雷剑之中。这一刻，一股炽烈和锋利的气息，带着无坚不摧的剑意透射而出，剑光一转便朝大手刺了过去。

　　“咦，雷霆气势也就罢了，这剑气好纯正，多少年都没有见到这种剑气了，咦，还有一丝剑意，小家伙倒是挺厉害的嘛！”

　　牛头人似是在夸奖李一鸣，但语气却十分平淡，大手也不收回，似乎并不在意这一剑是否能够威胁到自己。

　　光华一闪，炎雷剑冲天直刺，就要与那只大手碰在一起的时候，大手之上光华一颤，就要再次幻化无形避开这一剑。但与此同时，炎雷剑上一道剑气吐出，以更快的速度朝那大手斩过去。便听得‘嘶啦’一声，大手上被剑气划开一道裂痕来，而那牛头人则是吃痛一般，连忙收回手去。

　　看着自己手上的裂痕，牛头人有些吃惊，自言自语道：“这竟然不是寻常剑气，生中有死，死中有生，竟然对我的幽冥鬼体有克制，不过也是这副身躯用的东西太差了，只能弄出一个小鬼的程度来，否则这点剑气也是克制不了本座呢！”

　　说完，牛头人抬起头来，一震钢叉，喝道：“呔，小子你好没道理，看在阴阳隔绝，本座不过是要你一半魂魄之力，你不但不识相，还敢敢伤我法体，那就不要怪本座不顾纲常，要取你性命魂魄，走吧，随我下幽冥吧！”

　　说着，牛头人提起钢叉，朝着李一鸣便是一指，便见得一股子灰蒙蒙的劲力从钢叉之中窜出来。

　　李一鸣本想要躲开，但心头忽而一紧，只觉得从脑海深处，甚至是灵魂深处被禁锢住，不能动弹。只能任由那道灰蒙蒙的劲力朝自己打过来。

　　就在这是，一声娇喝传来，便听得小白的声音传入李一鸣耳中，道：“不过是一头小小阴神，竟敢来阳间逞凶，我凝练天狐九变正好缺少幽冥之力，本想待得能够穿梭阴阳再去取用，没想到你今日便送上门来，那本天狐可就不客气了，给我全部献出来吧！”

　　小白话音一落，李一鸣一下子感到自己身上的禁锢尽数取消，抬眼看去，便见得那一股灰蒙蒙的劲力尽数被自己面前一道暗色妖文吸收，那妖文正是九尾天狐一族的九道妖文之中的‘冥’字。

　　牛头人则是首次出现了凝重之色，略带惊恐的看着李一鸣道：“你身上有什么怪东西，竟然能够吸取本座的幽冥之力，不好，若是被你尽数吸取，本座还如何返回幽冥。”说着牛头人大吼一声，提了钢叉便朝李一鸣扑过来。

　　对于这头自称幽冥阴神的存在，李一鸣只怕他那些个诡异手段。如今小白出手将‘幽冥之力’吸住，对方近身攻击而来，李一鸣还怕他作甚，冷冷一笑，挺剑上前，就要一报先前之恨。

　　顿时，两人各自使了兵器便在当空站了起来。便见得一条钢叉，一柄长剑，两件武器各有长短，每每碰撞便是火花四溅。

　　李一鸣剑法玄妙，最初面对牛头人的时候还因为对方叉法奇怪，有些束手束脚，十多个回合之后，他便适应了下来，将毕生剑术施展，每每一剑便包含数十上百的变化，反倒将牛头人打得连连倒退。

　　牛头人怒喝连连却扳不回颓势，撒手将钢叉一扫，将李一鸣排开十丈远，望空长吼一声，便见得一股股阴气再次凝聚，而那牛头人本就魁梧的身躯再次隆了起来，肉体上都变得暗黑下来，皮肤上闪烁着如同金属一般的光泽。

　　“吼，去死吧！”

　　变得大了一倍的牛头人怒喝着，双手抓起钢叉柄，从上到下，猛的朝李一鸣拍下来。

　　面对这一拍，李一鸣也感觉到威胁，别的不说，单单这蛮力就比得了金丹级别的魔门高手，不过他脸色不变，瞬间将‘不动如山’神通加持在身，而后挥手抹剑，便见得百道剑影掠出来，纷纷演化百种变化。

　　“流光百剑，百剑合一，雷霆之剑！”

　　一声大喝，百道剑影重叠为一。每一道剑影的百种变化也重合在一起，这一刻，这一剑有着一万种变化，竟然有了一丝当初司徒无伤展现‘无剑生万剑’境界之时的感觉。

　　一剑一叉，当空交击，轰击的巨力顿时将牛头人和李一鸣同时分开，牛头人飞退了数十丈才停下来，李一鸣稍远，飞了百丈左右。

　　见得这等情况，牛头人一脸不解，而后似是见到什么恐惧的东西，惊喝道：“你，难道是佛门弟子，难怪魂魄之力这么强。哎呀，不好，佛门贼秃虽然不知道多少万年没有出现在这边，但听说一个个都是心狠手辣，可不能让他们知道我对佛门弟子下手。罢了，罢了，本想留点力气看能不能碰碰运气，得些好处，看来是不行了，今日我就算毁了这个法身也一定要杀了你，还得打得魂消魄散，否则以后永无宁日啊！”

　　说着，牛头人长吸一口气，本来黝黑的肉体变得更加深沉，一种凝实而充满爆发的力量渐渐在牛头人身上凝聚。



　　第六六零章 佛门杂闻

　　听得牛头人忽然谈起‘佛门’，李一鸣不由得吃了一惊，毕竟‘佛’之一说，除了他自己，也只有小白隐隐约约知道些东西，但因为传承记忆的问题，却总也不完全。

　　若是平日里，得知这佛门的情况，他定然要好生问一问，了解一番，看看自己是否需要再修炼下去，或者说有什么忌讳没有。

　　但今日却是不同，对面那牛头人不知发了什么疯，似乎是因为怕‘佛门’报复，竟然准备将自己斩杀了，好毁尸灭迹，死无对证。

　　感觉到牛头人身上腾腾的气息，李一鸣心头微紧。先前那牛头人虽然厉害，但他感觉来，也许真是什么召唤材料太过低劣，总体并没有超过筑基水准，但今次，似乎那牛头人在燃烧潜能一般，力量迅速提升，已经突破到结丹水准来。

　　就在这时，小白的声音传入李一鸣耳中，道：“这是一头阴神，号称牛头，虽然在幽冥之中是小的不起眼的角色，但本尊拿到阳间来至少是元婴一级的高手。本来被召唤出来，他也只有筑基实力。但如今它正在施展的是一种燃元手段，能够短暂将实力提升到结丹水准。不过他境界在那里，实力比寻常结丹强了不少，若是我出手还能稳胜，若是你要出手，除非不惜暴露佛门身份，恐怕想要获胜就很难了。”

　　李一鸣听了这话，知道小白的意思，最终他还是决定自己出手，只是传音小白，让她准备若是自己实在不行，再行出手。

　　小白闻言也不多说，只是提醒李一鸣说佛门功法对阴神的克制十分强劲，若是紧急之时使用也可以化解危机。

　　就在此时，那牛头阴神也将力量蓄积齐了，一手执钢叉，一手拍牛头，便见得一道灰蒙蒙的光罩扩散开去，看这意思似乎是怕李一鸣逃了。

　　“本座也不想惹麻烦，不过谁叫你小子是佛门弟子，那佛门声誉可不怎么好，虽然多年未见，但难保你是不是奸细一流，今次也只有将你杀灭，否则将来你佛门卷土重来，本座也就活到头了！”

　　李一鸣灵识一探，发现这光罩竟然有隔绝灵气波动的作用，心头微微算计一番，听得这话，冷声道：“我并不是什么佛门弟子，不过这话说来你也不信，我也不与你多说。你不过是一尊阴神，还是分了一丝神念凝聚法身降下来，也算不得什么高手，要想杀我就自己动手吧，不过小心我反倒将你这一尊法身给杀了才是。”

　　“好大的口气，本座确实不信你的话，而且你实力确实足够强，本座已经施展了大法力，这一尊法身就是拿来消耗的。”

　　“好，既然如此，何必多说，来战吧！”

　　李一鸣大喝一声，丹田真气，灵台佛光同时鼓动，那凝液的真气汩汩输出，佛光凝聚一道道金文潜藏在皮肤下面，成为一道道暗金色符文，对他加持起来，身形一动，长剑一挽，顿时流星一般朝牛头阴神射了过去。

　　“杀！”

　　牛头阴神叫喊一声，照旧提了钢叉朝李一鸣杀过来。长剑钢叉当空交接，二人顿时杀成一团。

　　这一阵杀与先前又有了不同，牛头阴神使用了燃元手段，李一鸣也将佛门神通暗暗鼓动，二人的力量已经达到结丹水准，而战力更是超过了寻常结丹。你一剑我一叉，你来我往，每一招的威力都奇大无比，若非有那灰色光罩罩住，将灵气波动隔绝，二人互杀的威力散发出来，恐怕要将全场人震撼的说不出话来。

　　话说那牛头阴神不愧是有着元婴以上境界的存在，同样的力量之下，发挥出来的实力远超同等级，一条钢叉使得如龙如蛇，凶猛之处竟然将李一鸣的长剑给克制住，若非叉法普通，变化太少，恐怕李一鸣应战也就没有这么轻松了。

　　对于李一鸣而言，这是出道以来此一次被同样力量的人压着打。微微感到憋屈的同时，他也在体悟对方的境界，在他看来，这不但是一场生死战，而且是一场极好的历练。

　　要知道寻常元婴高手几乎都忙着修炼，对自己的徒弟也往往只是稍稍指点，极少，甚至不可能找机会压低水准与之对战。而李一鸣的特殊情况，有剑老肯压制了实力与之斗剑，但剑老境界太高，同样水准却能够三剑胜他。相对而言，李一鸣更需要的，稍稍高他一两个级别的高手对战，却根本找不到了。

　　跟这牛头阴神的生死战之中，李一鸣渐渐的感悟到一些与众不同的东西，却也是隐隐约约不成系统，需要他日后慢慢摸索，才更有益处。

　　牛头阴神似也感觉到李一鸣的意图，就在交战了千招之后突然发了狠力，加快了元气的燃烧，力量猛的增加一筹，实力和能发挥的境界也随之上升一截，连连十数叉便将李一鸣打得筋骨有些酥软。

　　感觉到对方突然发力，李一鸣知道自己意图被看破，也不再贪多，念头一转，将准备的手段施展出来，手上金光一晃，便见得一枚拳头大小的黑火冒了出来。

　　见得这团火焰，牛头阴神脸色一变，怒哼一声道：“你还敢说自己与佛门无关，这团明王净火便是最好的证据！”

　　李一鸣冷笑道：“出手都出手了，还说那么多废话作什么，管他是佛门还是道门，只要能杀敌取胜就是正理，看我‘明王火界咒’的厉害！”

　　说话见，李一鸣连连弹指，一指弹出便是拳头大小的一团明王净火。而那牛头阴神果然如小白所说，受到佛门神通的克制，见到这一团团净火竟然不敢近身，只敢小心躲避。不过每过多久，一团团黑色净火便占满了真个灰色光罩，牛头阴神再无躲避之处。

　　“呔，小辈欺人太甚，虽然我被你的净火克制，但本座就是舍了这一丝念头不要，也要将你彻底杀灭！”

　　避无可避，无需再避，牛头阴神顿时暴起，将钢叉舞得呼呼生风，抵挡着净火的同时便朝李一鸣杀了过来。

　　但就在这时一声鸦鸣从不远处传来，而后遥远的地方竟然又是一声鸦鸣应和起来，不用说，另一头火鸦在这个时候却是回巢了。



　　第六六一章 三方混战

　　那一声鸦鸣十分急促，而且声音越来越大，显然是在飞速接近。得出这样的判断，在场万剑生等人脸色大变，心头不好道：“那头火鸦明明还需要半个时辰左右才能回来，怎么会这么早就回巢，该死啊！”

　　不过事已至此，也由不得他，他连忙大叫道：“诸位师弟师妹，大家练手，定要将这火鸦击毙！”

　　其他人也明白现在的局势，李一鸣那边看不清楚什么情况，但火鸦这边，若是让两头火鸦凑齐，那这次攻打灵脉的任务失败不说，恐怕死伤也不会少。危机当头，在场弟子不愧是正道大派弟子，一个个实力爆发，一个个催动大招朝阵中那垂垂将死的火鸦打去。

　　与众人不同，阵中火鸦听得那一声鸦鸣，本来暮气沉沉，行将就死的气息竟然陡然一变，从那火鸦眼中透出的光芒并不是希望，而是一种绝决。

　　“呜哇！”

　　面对众多凶猛的攻击，火鸦高叫一声，羽翅一抖，周身火羽竟然自动脱落，当空凝聚成大鸟摸样，直接朝众多攻击扫过去。这一击里，本来被玄冰阵压制的火力竟然重新恢复，火焰汹汹燃烧，一口气便将所有攻击接下来，更朝玄冰阵撞过去。

　　见得这一击，众人脸色一变，想不到火鸦竟然还有这等力量，连忙躲闪开去。便听得‘轰隆’一声，那厚实的玄冰阵上竟然出现一个一人大小的窟窿来。

　　“不好，它在拼命，速速拦住他！”万剑生终于明白火鸦要干什么，高呼的同时当先御剑前去，就要阻拦火鸦。

　　不过火鸦已经用上了类似于‘燃元’的手段，口中一枚提溜乱转的妖丹上也腾起火焰，妖丹更是以可见的速度迅速减小，这等威势已经超过先前全胜之时。万剑一等人的阻拦根本抵挡不住，只得纷纷退避。

　　火鸦一头撞在那缓慢闭合的窟窿上，那庞大的身躯竟然生生挤进只有一人大小的窟窿之中，一时之间，鲜血，碎冰漫天飞溅。而下一刻，身无片羽，遍体鳞伤，口中燃丹的火鸦终于冲出玄冰阵。高叫一声就朝李一鸣和牛头阴神打斗的灰色光罩撞过去。

　　此时牛头阴神正待发威，却见得火鸦冲撞过来。他并不知道李一鸣与这火鸦的关系，只当是来营救李一鸣的。若是全盛之时他哪里会怕这一头小小的火鸦，但如今他只有结丹力量，还在直面李一鸣，再加上这头火鸦，就有些为难了。

　　“小小火鸟，真个该死，敢来阻拦本座动手，看我抽魂夺魄，将你打下幽冥！”

　　牛头阴神收起攻势，连忙退后，挥动钢叉便朝火鸦一指，那股幽冥之力再次打出来，直接覆盖在火鸦身上。但燃烧妖丹死命攻击的火鸦也早就生死置之度外，不管不顾，高叫着便撞过来。

　　便听得一声炸响，灰色光罩顿时破碎，而火鸦似也看准了牛头人那庞大的身躯，一头便撞了过来。

　　牛头阴神大叫一声，也不管李一鸣一叉便朝火鸦插过去。这一叉速度极快，而火鸦也根本没有躲闪的意思，便见得钢叉直接插入火鸦胸膛，一时血花四溅。

　　李一鸣在一旁，自然不肯袖手，冷冷一笑，见机便将漫天净火凝聚，化作一道，直接打入牛头阴神后背。

　　牛头阴神也早就注意，想要躲避，但那钢叉却陷入火鸦胸膛，扯不出来，而明王净火威胁实在太大，让他不得不放弃钢叉，朝一旁闪去。

　　“哼，中计了！”

　　李一鸣冷冷一笑，也不管那朵明王净火打入火鸦体内，反而望空一指，牛头阴神闪避的方向，一点豆大黑火忽而出现。正好一下子就打入牛头阴神体内。

　　便见得，同样打入明王净火，火鸦似是毫无所觉，而牛头阴神脸色一变，痛呼一声，连忙拍击胸膛，似是要将明王净火拍出来一般。

　　“明王火界咒，明王之怒，净火净世！”

　　李一鸣手上印诀一捏，灵台之中，菩提宝树上，代表明王火界咒的那片叶子迅速亮起。

　　“啊！混账啊，本座是幽冥阴神，你竟敢炼化本座，该死啊！”

　　“哼，管你什么阴神阳神，你要杀我，我自然要杀你，此时该死的是你，你就给我死吧！”李一鸣大喝一声，将明王火界咒催动得更加厉害。

　　正当此时，一声撕心裂肺的鸦鸣传来，便见得一团火云飞近，正是另一头火鸦出现。

　　这头火鸦体型更加庞大几分，见得另一头火鸦苟延残喘的趴在地上，顿时尖叫一声，直接将它抓起来，朝灵脉火树上面飞去，似是希望灵脉火树能够恢复其伤势。

　　不过那头火鸦先就被众人打得重伤，而后又使用燃烧内丹的方式冲出来，最后还被牛头阴神一钢叉插住，便是铁打的身体也活不成了。

　　眼见同伴垂垂将死，那大火鸦双眼燃烧起怒火来，一眼看到的便是那胸膛的钢叉，微微一感觉，便发现正是不远处那牛头阴神的气息。

　　勃然大怒的火鸦哪里管那牛头阴神在干什么，一拍翅膀便冲出来，大叫一声，猛一震翅，就朝牛头阴神扇过去。

　　牛头阴神虽然被李一鸣用明王净火在炼化，但本质在那里，还是能够坚持一会儿，见得火鸦朝自己打过来，它高叫一声，双掌撑天，直接朝火鸦打过去。

　　一个是幽冥阴神法身，一个是结丹火鸦，二者在力量上相差不远，猛的一撞，火鸦直接打飞而起，牛头阴神则直接砸入地下。

　　这牛头阴神虽然在幽冥是小角色，但却实打实的元婴一级的高手，没想到来到阳间竟然是虎落平阳，心头怒火腾腾而起，大吼一声‘该死’，抬手一招，那插入火鸦体内的钢叉受到一股强大的劲力，直接飞起落入他手中。

　　而后他暴跳而起，身躯一晃，竟然化作五丈高下，钢叉也化作五丈长，挥舞钢叉将火鸦和李一鸣一同收在攻击范围之中。

　　暴怒之中的牛头阴神果然威猛，力量更似是随着身形变大的五倍，以一敌二竟然将李一鸣和火鸦双双敌住，更不显败像。

　　就在此时，灵脉火树之上，那还剩一口气的火鸦沙哑的嘶鸣一声，竟然将妖丹直接砸向下方的灵脉火树砸去。



　　第六六二章 引爆灵脉

　　这一幕，李一鸣却是有几分眼熟，当初小白收取灵脉碎片便是用的相差不多的手段。不过此时火鸦的方法更加爆裂，竟然是用内丹直接轰击灵脉火树，要引爆灵脉火树的全部灵气。

　　见得这等情况，李一鸣脸色一变，想要逃脱，却被牛头阴神钢叉拦住，只听他嘎嘎笑道：“好啊，太好了，本座杀不了你，你也要陪着去死！”说着，竟然放开另一头火鸦，全力对付李一鸣起来，这架势正是要拖死他。

　　却说另一头火鸦得脱，却不逃跑，反而朝灵脉火树扑过去，‘咿呀’的叫了一声，竟然也突出妖丹来，不过并没有砸向灵脉火树，而是朝自己打巢穴砸过去。

　　便见得那枚赤红妖丹，落在巢穴上便将巢穴尽数焚尽，而后一枚拳头大小的，赤红色，椭圆的蛋就显露了出来。

　　见得这等情况，李一鸣瞬间明白为什么那头火鸦不顾生死也要冲出来拦住自己与牛头阴神的争斗，却是怕自己等人伤了这一枚火鸦蛋。

　　只见得那枚内丹，一下子朝火鸦蛋包裹过去，一股股精华流入其中，而后形成一个壳子套在火鸦蛋外面。这手段竟然是不惜耗费内丹来保护火鸦蛋。

　　这时，灵脉火树被火鸦内丹撞击，无数碎片溅射开来，不过都被火鸦用内丹化成液体收拢起来，与此同时灵脉火树主体上一股爆炸的劲力酝酿起来。

　　见得这种情况，万剑生等人已经知道要发生什么，再也顾不得什么任务，根本不敢有丝毫停留，纷纷用最快的速度朝远处飞去，而李一鸣则是被牛头阴神一脸阴仄仄的困在原地。

　　“哈哈哈……小子，陪我去死吧！”牛头阴神狂笑道。

　　李一鸣见状，脸色微变，冷哼一声道：“未必，小白出来吧，我们联手！”

　　便听过的一声娇喝，小白显出身形来，俏脸寒霜，抬手一指那牛头阴神，便将它摄住不动。

　　“结丹妖兽，不对，你不过是结丹妖兽，怎么可能定住本座！”牛头阴神慌乱道。

　　“哼，本天狐不但要定住你，还要吸取你的幽冥之力，都给我交出来吧！”小白挥指一点，那‘冥’字妖文直接打入牛头阴神体内，而后飞出之时带起一股子灰色力量，显然是抽取了大量的幽冥之力来。

　　“啊……你是天狐，怎么可能，人间怎么可能有天狐，你这妖孽，敢剥夺本座幽冥之力，定要将你打入幽冥永世不得超生啊！”

　　“哼，天狐一族从来没有什么永世不得超生。今日先让你这小小阴神为我们作盾牌吧！”小白轻斥一声，抬手就将牛头阴神挡在灵脉火树方向，竟然真的当做盾牌使用。

　　“小白，我们怎么办，这灵脉爆炸比起金丹高手自爆还要来得厉害！”

　　“哼，那两头火鸦已经存了死志，引爆灵脉，方圆十里之内都会化成火海，你我都逃不出去，只能硬拼了，还好，你有金甲法宝，我也有五彩裙裳，两者结合起来，应该是能够抵挡住了。”

　　李一鸣闻言点了点头，连忙将金甲法宝发放出来，一道道禁制闪动，此次竟然闪动了二十七道禁制，使得这一剑护身法宝的威力达到了三品圆满境界，而且因为本质更高，威力比寻常三品圆满护身法宝还要强个不少。

　　小白点了点头，用五彩裙裳一卷，与李一鸣的金甲连在一起。五彩裙裳上闪动了三十六道禁制，显然是小白手段，让它达到了四品圆满法宝的境地。两件法宝威力重叠，竟然堪堪显现出突破四品，达到五品的防护力量来。

　　就在这时灵脉火树终于完全爆炸开来，一股劲力自灵脉火树方向朝四面八方轰击而去，那抵挡在二人前面的牛头阴神一身惨叫便便被消融了大半，而后第二股劲力直接将他尽数消融。只剩下那一根钢叉还在原地。

　　没有了牛头阴神的阻挡，爆炸力道肆无忌惮的朝二人冲刷过来，有着法宝护身的二人，也不管那劲力如何大小，只是跌坐在地，不停的输入真气真元，将光罩撑起来，将二人牢牢护在中央，任那爆炸如何凶猛，都岿然不惧。

　　就在那爆炸之力一连刷了数十轮的时候，忽而一阵天塌地陷的感觉一灵脉火树位置朝四面八方扩散过来。感觉到这等变化，李一鸣与小白对视一眼，脸色微变。

　　小白连忙道：“不好，这地底第一层竟然受不住这爆炸之力，要朝下方塌陷下去！”

　　“下方塌陷，难道要落到地底第二层去，那里可是结丹妖兽为主，十分凶险啊！小白，你我合力撑住，千万不能落下去！”

　　小白摇了摇头道：“晚了，这地底世界却不是真的层层连接，个相互隔绝的空间，这灵脉爆炸使得这方空间塌陷，已经形成了空间漏洞，除非我有元婴修为，否则也脱不出去。”

　　“怎么会这样！”李一鸣脸色一苦，不过很快又恢复过来，道：“罢了，地底第二层便第二层，小白你与我联手倒也不怕！”

　　正当此时，那股吸力从灵脉宝树方向传过来，方圆数里之内，一切事物都被这股吸力牵引，如同漏斗一般，直接吸入其中，李一鸣与小白二人撑起的光罩也不例外，稍稍挣扎一下便被吸入其中。这股吸力足足持续了半个时辰才渐渐减小，而后湮灭消失不见。便见得这原本一片山林所在，如今却化作一片荒漠，而那灵根也早就不见。

　　却说李一鸣和小白一同被吸入空间漏洞的瞬间，一股比爆炸之力更强的压力直接压碎了十数道光罩才停了下来。而后一阵光影掠过，另一副场景便出现在李一鸣面前。

　　二人出现的地方正是一座山崖下，不过此时这山崖已经被填平，用来填满山崖的正是那些个被空间漏洞吸引而来的树木山石，不过这些东西早就承受不住空间压力，直接化成灰灰，一眼望去，狼藉无比。

　　感受着这里更加浓厚的灵气，不用说，李一鸣也知道自己来到了地底第二层，正待抖一抖灰尘离去的时候，前方不远处数十块火红色晶体吸引了他的目光。



　　第六六三章 挖掘现场

　　“火晶石！”李一鸣认出这是什么东西来，这东西是一种炼器材料，可以炼制各种上好的火属性灵器，便是法宝也可以炼制，只是品质并不高。

　　一挥手，一股劲风将尘埃吹散，便见得下方还有好几块火晶石。抬手摄过一块在手中，其品质之纯净，甚是少见。

　　“难道这就是那火灵脉下面孕育的东西不成，也不知道有多少，待我探一探！”

　　念头一动，灵识窜出来，直接朝尘埃深处探去，只见他脸色一喜，哈哈笑道：“好家伙，竟然孕育了这么多火晶石，也难怪了，这一条灵脉可比先前两条加起来还大一些，被那火鸦占据，定然是有好东西的。”

　　说话间，他将炎雷剑取出来，一剑挥出，变化百道剑光，幻化万道剑影，每一道剑影在这一刻都化作了绝好的掘土工具，飞快的朝下方挖去。

　　不时的便见一块块火晶被抛起来，大的如同人头，小的也有拳头大小，尽数被李一鸣收起来，这都是他准备以后用来炼器的材料，即便不用来炼器，单单贩卖了也是一笔不小的横财。

　　对于李一鸣的行为，小白并没有什么意见，只是在一旁端坐，说是在参悟那掠夺而来的幽冥之力，另外便是顺便监视着周遭的情况。毕竟先前的震动着实不小，自然会吸引了不小妖兽赶过来。

　　不过有小白这么一尊妖中贵族在此，一丝妖气放出来，那些个弱小的妖族都得绕道而走，而稍微强大一些的三级妖兽敢冒险上前，最多也不过是给小白送菜罢了。

　　李一鸣的挖掘工作进行到一半，忽而感觉到有一块地方泥沙灼热，而有一块地方显得阴冷。他并没有急急忙忙就挖掘这两块地方，而是好生准备一番，才御使飞剑朝两个地方挖了过去。

　　话说那阴冷的地方先被挖开，里面的东西李一鸣也认得，正是那牛头阴神手持的钢叉。牛头阴神被小白吸取了幽冥之力，而后又当做盾牌，消散之后便剩下这么一件东西。

　　李一鸣小心翼翼的接过这钢叉，一丝念头探入其中，发现这钢叉竟然不是他见过的任意一种炼器手法炼制，里面的痕迹虽然粗糙却是神秘，尤其这钢叉的材料，根本不是阳间所有，不用说，正是那牛头阴神从幽冥之中带出来的。

　　就在他要仔细探查这钢叉的时候，灼热一方也被挖开来。飞身过去，便觉得一股灼热气浪喷薄而出，仿佛里面是烘炉一翻。仔细看去，才见得里面真个如同烘炉，不过此时里面流淌的不是火焰，而是一种精纯的，如同岩浆，却充满力量的流体。

　　这时候小白的声音忽而传入李一鸣耳中道：“这是那一双火鸦耗尽毕生功力熔炼灵脉火树而衍生出来的元胎，想必功用就是保护并且孕育那一枚火鸦蛋吧！”

　　“火鸦蛋！”李一鸣这才想起那枚火鸦蛋来，小心翼翼的将灵识弹出来，朝里面窥视而去，果然，一枚火鸦蛋安然的在元胎之中，更是在疯狂的汲取里面的灼热力量，蛋壳表面不断搏动，似乎随时要孵化出来一般。

　　若是寻常东西，李一鸣也许也不在乎，但这烘炉一般的元胎却是蕴含了灵脉在其中，而那正是他要得到的东西。

　　心思一转，他当场熔炼火晶制作了一个车轮大小的壳子，将元胎放入其中，这才将之完整的取了出来。不过他也只是将之放在一边，并没有急于动手。

　　挖掘工作继续了半个时辰，真个地方都被李一鸣挖了一个遍，那价值不低的火晶得了有十来方，用作炼器，足足够炼制上千柄灵器飞剑。除此之外，他还找到好些整块的火灵石，总得数量也要有个一两万枚火灵石，对于李一鸣而言倒算是一个惊喜。

　　做完这一切，二人稍稍商议，觉得此地却是不宜久留，便小心翼翼的飞了一百里地，找了一个隐秘的地方，挖了一个山洞，这才停了下来。

　　这期间，还有一件让李一鸣欣慰的事情，那便是黑色玉简里面的地图竟然显现出更多的地域来。这副新地图里面灵脉更多，更强，而代表妖兽的红色光点也更加亮。不用说，这副新的地图正是这地底第二层的了。

　　根据地形分析，李一鸣发现自己竟然在一条灵脉的不远处。不过除此外，周遭无数透亮的红点，根据他自己推测，每一个红点至少都代表能够匹敌结丹妖兽的族群，甚至有的红点直接就代表了结丹妖兽。

　　对于新的灵脉，以及收获，李一鸣决定暂时放在一边，首先考虑的是如何返回地表。虽说按照约定，十日时间一到，地表的几位长老回自动启动阵法，将众人接引回去。但在此时情况却不同，他来到了地底第二层，原本还隐约感觉得到的传送阵，如今却是在没有一点生息。

　　对于此，小白并没有太过着急，反似是十分享受这里纯净的灵气，和充满妖族气息的地底世界。不过在李一鸣的询问之下，小白也只好将自己的手段说了一下，似乎只要等小白她能够达到元婴期，那时候可以施展一门秘法，借着外面的传送阵痕迹，穿梭出去。

　　听得这个结果，李一鸣也不知该说什么好，虽然小白修炼速度远超寻常妖兽，甚至比人族还要快几分，但元婴期绝不是那么容易达到的。若是等小白修成元婴，最少也要几十年过去了。

　　倒也不是说李一鸣等不起，对于修行者而言，几十年，上百年也不过眨眼，但被困在地底世界，这妖兽的世界里面，难保会出现什么意外，或者什么地方窜出一头五级妖兽来，说不定就能要了他们的命。

　　故而李一鸣只将这个计划作为备选，而后想了好久，才找出一个不是办法的办法来，那便是找到前来地底世界第二层的结丹弟子，借着他们的牵引力量一同回去。

　　不过即便李一鸣找到金丹弟子，却也有一个障碍。那就是小白也要占据一部分牵引之力，两个人同时用牵引之力也许还无妨，但三个人同时占据一份牵引之力，恐怕大家都会陨落在传送过程之中。



　　第六六四章 炼化火鸦蛋

　　“只有一个办法，能够让我们同时借助传送阵，一起传出去！”

　　“嗯！小白你有办法？说来听听看，到底是什么办法？”

　　“我的办法便是让你重塑须弥空间，能够承载活物，然后我就躲在里面，便可以一同出去了！”

　　“这，我们来到地底世界已经有六日了，虽说金丹弟子的时间比我们更长，有一月时间，但短短二十四日里面，却是不够将须弥空间重塑啊！”李一鸣不由得疑惑道。

　　小白闻言轻哼一声，道：“若是在地底世界第一层恐怕还不行，但在地底世界第二层，那就说不定了！”

　　李一鸣疑惑着问道：“此话如何说？”

　　小白轻笑一声道：“重塑须弥空间，若是有足够的镇压之物和相应的手段，也并不耗费时间。在地底第一层的情况下，能够获得的材料，最好也不过是灵脉碎片。但这地底第二层却是不同，多的是结丹妖兽。只要杀了取其内丹，再与灵脉融合，就能成为上好的镇压之物，借助内丹之中的生机，更有九成机会能够获得放置活物，增加灵气的标准。”

　　李一鸣闻言一惊，没想到镇压之物竟然可以这般法门得来。不过他很快便发现问题，那便是火行灵脉已经被两头火鸦炸碎，余下的碎片都融入元胎之中孕养那火鸦蛋，想要融合妖丹却是不能。

　　小白听了李一鸣的疑惑，略带讥讽道：“那两头火鸦本就非同寻常，我还怀疑他们身上有上古血脉，否则不可能成功结丹。如今两头火鸦将毕生血脉和精华都投注到这一枚火鸦蛋之中。这枚火鸦蛋本身就等于是妖丹与灵脉的结合，只需稍稍炼化，注入你的印记在里面，直接就是最好的镇压之物，还需要其他作甚。”

　　听得这样结果，李一鸣顿时大喜过望，决定先将这一枚火鸦蛋给炼化再作后面的打算。

　　石洞之中，李一鸣端坐在地，面对那车轮大小的火晶石壳子，用小白教给的法门炼化起来。这炼化手段与炼器不同，而起与其中一丝本源灵魂沟通，在其中打下印记，而后就可以当做一种活物法宝，或者说灵兽来驱使。

　　就在一道道印记打入其中，一丝灵魂烙印随着念头注入的时候。李一鸣忽而听得一声轻啼从火鸦蛋深处传来。这一声轻啼竟然与火鸦的嘎嘎叫声不同，反倒是有些轻盈的味道，更有几分婉转的意味在里面。

　　“这就是火鸦蛋里面的灵魂本源了！只要打下灵魂印记，这枚火鸦蛋便等于被我炼化成灵兽了！”

　　李一鸣念头一动，就将自己的一丝灵魂印记朝里面度去。整个过程中，竟然没有丝毫阻碍，反倒是那一声声轻啼更加急促。仔细感受，这急促非但不是惧怕，反而是一种急切，一种迫切，渴望李一鸣灵魂印记的感觉。

　　虽然对于这种情况十分疑惑，但李一鸣却不准备就此退缩，反而加快的速度朝里面窜去。没过多久，终于来到灵魂本源处，便见得一个小小的火鸦虚影在欢快的跳来跳去，更一下子朝李一鸣的念头扑了过来。

　　“这是怎么回事，怎么这火鸦魂魄似是早就被我炼化了一般，似是根本不必再炼化的样子。”

　　就在李一鸣疑惑的时候，一丝黝黑的火焰从火鸦身上窜起来，这一丝火焰李一鸣再熟悉不过，正是他那明王净火。

　　“咦，怎么可能会在这里，我又没有对这火鸦蛋施展明王火界咒，难道……是了，定然是我对付牛头阴神的时候，将一团净火打入那头火鸦体内。明王净火对于火鸦并没有什么伤害，反而被当做力量吸入妖丹之中，后来火鸦施放精华培育火鸦蛋的时候便顺着妖丹来到火鸦蛋之中。难怪，原来如此！”

　　李一鸣看着眼前已经有些脱离火鸦本色，反而有几分神秘感的火鸦灵魂本源，心头也生出一丝喜爱。将那一丝灵魂印记顺着明王净火注入灵魂本源之后，才在小火鸦恋恋不舍的情况下退了出来。

　　见得李一鸣这么快便将火鸦蛋给炼化，小白也不由得疑惑。听得李一鸣所见以及他的猜测之后，便是小白也啧啧称奇，不过却也觉得这般可能性不小。至于那小火鸦的变化，小白也说不出一个所以然来，只能说这小火鸦在这次巨变和净火的作用下起了变异，至于是好是坏，那就不好说了。

　　李一鸣花费不到一个时辰就炼化火鸦蛋，而小白也想稍稍准备一下再去对付结丹妖兽。故而李一鸣也陪着留下来。在服用一些个回气丹药恢复真气的同时，他也不准备闲着，心分多用，一边练气，一边修佛，更将各种剑法神通在脑海之中不断磨练。还取了牛头阴神那一柄钢叉在手上。

　　好生将这钢叉的炼器手段琢磨一番无果之后，他念头一动，从灵台菩提树上抽出一丝‘多宝心经’的神通符文来，度入钢叉之中。一时间，许多炼制钢叉的手段，以及相关手法，种种信息通过‘多宝心经’流入李一鸣脑海之中，短短时间他便从理论的层面上掌握了这钢叉的炼制方法。与此同时，‘多宝心经’的符文也陡然增加一截，显然是这钢叉之中的宝物气息刺激下，‘多宝心经’也获益良多。

　　得到这些，李一鸣也十分满意了，正待收起钢叉好好体悟一下炼器手段的时候，心头顿生警示，似乎有什么不好的事情要发生，与此同时灵台之中本来平静了许久的贝叶竟然搏动起来，一股金光从灵台传出来，直接包裹住钢叉，猛的便朝眉心拖过去。

　　见得这等情况，李一鸣下意识的想阻止，但想到什么东西，却是终究没有出手拦住。便见得钢叉在接近眉心的一霎那，尖叫一声，里面冲出一股子灰蒙蒙的雾气。这股灰雾还想挣扎，但一下子就被金光包裹得严严实实，毫不客气的就朝眉心灵台拖去。

　　灰雾被拖到灵台，便见得贝叶洒下更多金光来，一圈又一圈的将之罩住，似乎在捆绑犯人一般。就在这是，一个熟悉的声音从灰雾之中传出来，大吼道：“该死啊，你果然是佛门弟子！”



　　第六六五章 小轮转术

　　听得这话，李一鸣吃了一惊，凝神看去，便见得那被金光重重包裹的灰雾渐渐变化，最终化作一头缩小版的牛头阴神，只不过与之前的狂傲不同，如今的他却是有些疯狂，歇斯底里的大吼着。

　　“佛门啊，可怕的佛门，消失了这么久，怎么会这个时候重新出现，你，你果然是佛门弟子，连灵台都修炼成了，还有这佛光，足足九重，你到底是什么存在，难道是哪一尊大佛弟子，或者就是佛陀转世不成！”

　　这些话有些乱七八糟，李一鸣想要问点什么，那牛头人却浑然不理，只是一个劲地念叨，一会儿说要禀报幽冥之主，一会儿威胁要杀死李一鸣，又过一会儿竟然开口求饶，将他准备皆一丝分神夺舍李一鸣的事情也道出来。

　　李一鸣从这些零零碎碎的东西里面约莫了解了些东西，似乎幽冥是一个无比广阔的存在，里面都是阴魂一类，甚至是更高级的存在。

　　而这一方幽冥在无数万年前曾被佛门侵入，当是时，幽冥之中所有存在都被佛门奴役，化作奴仆，甚至更低贱的存在来使用。

　　不过不知后来出现了什么情况，佛门来的快，去的也快，匆匆的就消失在这一方幽冥地界，只留下无数凶悍的传说来。似乎后世的幽冥主人，都有令瑜，若是发现佛门弟子必须禀报，并且用全力诛杀之。

　　而这牛头阴神想要诛杀自己，却反被毁灭法身。便潜藏到钢叉之中，想要借机夺舍李一鸣，顺带将之斩杀。不过没想到，还没等他动作，便被贝叶运转无上法力给拖到灵台之中，此时被制住。而这一头乃是分神，如今与本体丧失了联系，似乎神智都不清楚了。

　　至于这分神之说，本来该是第三大修行境界，分神期高手有的手段。念头分化，每一个念头都是一个自己。而这牛头阴神虽然厉害，却也不过是元婴水准，能够分神却是因为其幽冥界功法特殊和他灵魂本质等原因，威力自然是比不得真正分神的。

　　听得这牛头阴神的分神絮絮叨叨念叨一番，重复了好几次之后，他才觉得没有什么重要的了，冷哼一声，再不阻拦贝叶，直接让金光一卷，将这一丝分神扯入贝叶之中去。

　　就在进入贝叶的前一刻，这一丝分神竟然与本尊联系上了，双眼一睁，一股威慑的味道散开来，怒吼道：“想要收取本座分神，我不会让你们如意的，看我自爆分神！”

　　听得这话，李一鸣脸色一变，这可是他的灵台，若是让牛头阴神的分神自爆，定然讨不了好。不过就在这是，贝叶似也收到什么刺激，上面无数缠绕佛光的虚影显出身形来，尤其是顶上两尊高大虚影几乎凝实，口吐经文，便朝这一丝分神缠了上来。

　　被这无数经文一缠，分神脸色大变，似乎发现什么恐怖的事情，大叫道：“怎么可能，这是什么至宝，竟然要将本座连根拔起，本座本尊在幽冥，怎么可能啊！”

　　闻言，便见得贝叶放出的金光化作丝丝缕缕，插入牛头阴神的分神之中，而后猛的一扯，一道更加凝实，更加强大的魂魄从分神之中抽了出来。这一道魂魄也是牛头阴神摸样，而他一出现，分神立即消散融入其中。

　　“牛头阴神本尊！”李一鸣惊呼一声，连忙将佛光架起，作一副小心翼翼的架势，生怕这头阴神本尊在自己灵台之中来个自爆什么的。

　　不过这头阴神本尊在贝叶金光的照射下，只是一味的挣扎大吼，表现出来的力量虽然达到元婴水准，但终究挣脱不开贝叶金光，以及贝叶之上两尊同样元婴一级高手的祷念经文。

　　眼见着本尊摸样即将被拖入贝叶，那牛头阴神终于开口求饶道：“佛爷啊，饶命啊，小神愿意归附，不要度化小神成那傀儡啊，只要佛爷饶命，小神做牛做马，任佛爷趋势，求佛爷海量汪涵，饶了小的一命吧！”

　　李一鸣闻言，不由心动，毕竟这牛头阴神乃是元婴一级的存在，若是能有这么一个打手，这地底第二层也安全许多了。

　　不过就在这个时候，一丝念头从贝叶之中传出来，李一鸣脸色顿时一白，怒斥道：“小小阴神，还想陷害于我，若是我收你作手下，岂不是给你幽冥界开了一盏明灯，说明我就在这里。到时候你幽冥界大军杀过来，我还能活不成！”

　　听得这话，牛头阴神脸色一变，大叫道：“佛爷饶命啊，小的不敢再陷害佛爷啊，佛爷饶命，饶命……”

　　李一鸣闻言冷冷一笑：“不能受我所制的力量还是让你成为信仰之力的好！”

　　说话间，将佛光一鼓，顺着贝叶方向朝牛头阴神推过去，便见得本来就在贝叶门口的牛头阴神被直接撞入贝叶之中。登时无数经文缠绕上去，牛头阴神惨叫一声都没有便直接被包裹起来。

　　话说这牛头阴神本是完整个儿，比起之前人元丹的元婴魂魄，老魔的残魂来说要强大好些，但在贝叶之中却根本没坚持多久，打一个转而就直接被度化，化作一尊牛头虚影，持了钢叉落在顶上，三人成犄角之势，也口吐经文，送出雄厚的信仰之力来。

　　有了这一股新的信仰之力，李一鸣只觉得灵台之中的神气佛光尽皆增长不少，似乎厚积薄发，就待的一朝蜕变的感觉。

　　灵台中央，菩提树也得了这一股新的信仰之力，竟然再次抽出枝叶来，眼见的，那菩提树上抽出一枚金叶来，如此却还没有停下，竟然再次抽出一枚金叶，直到第三枚叶芽显出来，这才停下长势。

　　菩提树长大一分，李一鸣只觉得原本五项神通陡然演化出一截来，而威力也相应的增长一分。但一切也不仅仅如此，一丝若有若无的明悟出现在心头，便见得新生出的一片金叶上，一丝灰蒙蒙的，与灵魂相关的气息生出来，缠绕在上面。

　　“幽冥之力！”李一鸣见之吃了一惊，不过很快一丝信息流入他脑海，这才道：“这一门神通竟然是幽冥之力为主，名字也奇怪，竟然叫做‘小轮转术’！”



　　第六六六章 撞运气

　　对于这新得到的神通，李一鸣也想试一试效果，但正要动念的时候，却发觉灵台动荡起来，一股股神气竟然不受控制的鼓动起来，化作浪潮四面八方奔涌。

　　见得这等情况，李一鸣心念一动，似是知道了什么，并没有出手阻止，反而将念头放在菩提树旁，看着那神气奔涌，竟然有一股子闲看云卷云舒的闲情逸致。

　　这神气浪涛持续不断，正好第三日的时候，李一鸣微微一笑，神念所化的人形双眼微微一闭，而后睁开，便见得一股神光直射神气浪涛之中。霎时间，风平浪静，一切归于平静。

　　“初悟后期了！”

　　李一鸣淡淡的说着，嘴角挂起一丝微笑来。原来这种种异相是因为凑齐六种神通，‘初悟’中期突破在即的表现，只要李一鸣悟通其中关隘，自然就能踏破门槛，冲入‘初悟’后期。

　　感受着神气的冲刷，佛光的洗礼，还有信仰之力的滋润，李一鸣只觉得力量猛的上升了一截。暗自忖度道：“我以九重佛光入道，不但有贝叶之宝镇压万方，还有菩提宝树可以演化神通，灵台稳固，神通强大。唯独是境界不到，神通发挥不出全力，如今突破‘初悟’后期，可以将演化到如今的神通发挥十成十的威力，若是使用得恰当，恐怕仅仅佛门神通就足以让我抵挡金丹期高手了吧！”

　　李一鸣心头微喜，但并不准备沉寂在这欢喜之中，知道自己这一悟道就花费了三日时间，稍稍推演神通的使用法门之后便退出灵台来。

　　果然，此时小白早就修炼完成，正是坐等在一旁。李一鸣讪讪一笑，也不准备解释什么，毕竟他突破的时候，那气息定然让小白知道了。

　　“你可是准备好了？”小白淡淡的开口道。

　　“嗯！”

　　“那好，我们便走吧，寻找合适的结丹妖兽也不是一件简单的事情！”

　　说着，二人一前一后飞出洞穴，稍稍查看地图之后，最近的结丹妖兽离此处也不过数十里地，他们也不远处寻，收敛了气息直接朝那方向奔过去。

　　来到那标记的地方，遗憾的发现，这里竟然是一群土甲兽的领地，而且这一群土甲兽里面并没有什么结丹的存在，只不过三级妖兽数量达到近百，这等威势，却也超过寻常结丹妖兽的威胁了。

　　而后二人又换了一个方向找下去，这一次果然有一头结丹妖兽，唤作风吼兽，乃是风属性妖兽。本来这妖丹并不合适，但都说贼不走空，李一鸣和小白都不愿空跑一趟，为了节省时间，二人出手，短短时间便将这头风吼兽拿下。

　　之后，一连十日时间，李一鸣和小白跑了数十个妖兽标记点。见得没有结丹妖兽的族群，直接离去；见得有落单的结丹妖兽，不论合适不合适，都出手拿下；若是结丹妖兽不止一头，若是两三头，权衡之下，又李一鸣拖住一只，其他的则交给小白斩杀，而后再过来合力斩杀；至于再多几头，再出手就要花费不少时间，显得就不划算了。

　　如此一番，杀了近三十余头结丹妖兽之后，才终于凑齐了两枚水属性内丹，和两枚木属性内丹。之所以需要两枚，则是为了以防万一。

　　回到洞府之中，在小白出手帮忙的情况下，付出炸毁一枚水属性内丹的代价之后，李一鸣顺利将水木两枚内丹与相应的灵脉炼化成一种类似于元胎的存在。

　　获得镇压须弥空间的东西之后，重铸须弥空间就要来得简单不少，有小白引导，李一鸣只顾得猛输真气，佛光，将整个须弥空间撑得越来越大。而后三枚镇压之物送入须弥空间之后，用秘术手法，将之炼化成与须弥空间一体。

　　终于在耗费了五日时间之后，第一丝生气从须弥空间之中产生，这代表了李一鸣的须弥空间能够放置活物生灵。

　　李一鸣欢喜之下，从小白那里借了一队铁臂猿猴过来，放入须弥空间之中。果然，铁臂猿猴根本没有什么不适，依旧如常的酿制起猴儿酒来。

　　这一番折腾，终于成功，算计一下，只剩下五日时光，这一趟地底之行，李一鸣所得十分丰厚，也没有其他太多想法，只要能够回到地表，便算是大胜利了。

　　将地图取出来好生翻看一番之后，他终于将撞运气的路线个决定下来，正好附近有两个灵脉，若是有仙魔两道弟子来此，定然也会冲着两道灵脉而去。他要找人，也就只有守株待兔的法子了。

　　带着侥幸的心理，二人冲上第一个灵脉所在。这一道灵脉的守护妖族也是结丹期，但却是结丹后期，四级高阶妖兽。实力足足比火鸦这种结丹初期，四级低阶妖兽强了数倍，甚至十数倍，便是小白对上，也要花费好大力气才能够斩杀对方。

　　见得那头妖兽耀武扬威的占据一条比第一层灵脉火树还强一分的灵脉，小白便是满心的不爽，若是任她的意，恐怕就是要出手斩杀了对方，取其妖丹，吞其妖魂，夺其灵脉，这才干休。

　　不过李一鸣的目的却不是强夺灵脉，故而拦住小白，稍看情况如何。不过半日过去，依旧没有一点动静，李一鸣也磨不过小白那幽怨的眼神，再加上另有心思，这才点头答应出手，更为了节省时间要与小白一同出手。

　　却说那头四级高阶妖兽本来安居乐业，享受自己的灵脉，没想到天降横祸。两个凶神一般的人物，直接出手。饶是他身为四级高阶妖兽，实力强大，却也只是普通妖兽出身，扛不住小白全力放出的威压不说，还有李一鸣抽冷子出剑伤妖。最终，花费了半日功夫，斩杀成功。

　　小白施展手段将灵脉剥夺大半的同时，李一鸣不忘了随手打入一道阵法，将灵脉的灵气都带上一丝封印的味道来。而这正是他的目的所在，既然不能确定那一道灵脉能够吸引仙道两道弟子前来，他也不惜直接毁灭其他灵脉，只要自己守住最后的一道，那找到仙魔弟子的机会也就大大提高了。

　　解决了第一道灵脉，二人即刻朝第二道灵脉飞去。就在那道灵脉外围数十里的地方便感觉到一阵激烈的灵气波动传来，似是有人在斗法。



　　第六六七章 夙世纠葛

　　这激烈的灵气波动至少都是金丹级别传出来，若是往日，李一鸣说不得小心对待，或者直接绕道就走。但今次他正在寻人带他回地表，若前面是妖兽争斗，他与小白出手，至少自保无虞；若是有仙魔两道弟子，那就更好，正符合他的目的。

　　与小白商议一番，还是让她先藏起来，只表现出李一鸣一人，到时候根据情况不同，再见机行事。

　　将‘踏雪无痕’秘法施展开来，李一鸣把自身气息压制到近乎不存在。使用轻身功夫在山岭之间连连纵跃，飞快的朝那灵气波动的来源奔去。

　　一炷香之后，他远远见得好些霞光异彩胡乱飞舞，漫天飘散着粉色花瓣，当中一道冰寒剑光同数道血光，乌光，黑雾相互搏杀。眼见的那道剑光独立支撑，却丝毫不见得颓势和败像。

　　李一鸣在剑术上的造诣可算是高深，按见得那道剑光都觉得十分厉害，暗自用之与司徒无伤比较，竟然生出相差无几的感觉来。

　　“那到底是什么人，明明是金丹气息，竟然有如此剑术。还有那桃花瘴气，十分厉害。显然不是寻常手段。今遭莫不是又要遇到什么三英四杰一般的人物了吧！”

　　担心归担心，好不容易遇到一群仙魔弟子，李一鸣可不准备将这个机会放过去，小心摈住气息，慢慢的摸了过去。

　　摸进三里之内，一股股灵气波动和修行者气息清晰的传来，李一鸣不由得摇头苦笑，抬头看去，那道剑光之中，茕茕孑立的身影，舞动长剑的身姿，冷艳无双的面孔，正是当初与他有过几面之缘的雪英仙子宁伊雪；而那粉色桃花之中，一抹嫣红长绫上，嫣然半躺，一副媚态横生的不是那天魔门情公子，妖女胡菲菲又是谁人。

　　除了二女，其他还有一道血光，一道黑光，一股灰雾三人，这三人气息也十分雄厚，最弱的一个都是魔化中期高手，其他两个尽是魔化后期。只是相对于持剑而立的宁伊雪和胡菲菲而言，他们虽然了得，也算不得十分厉害。

　　此时显然是三名魔化高手同胡菲菲联手围攻宁伊雪。三名魔化高手组成战阵，胡菲菲从旁策应，而宁伊雪则被困在战阵之中，几番争斗都不得脱。

　　便听那胡菲菲樱唇微启，还没说话便是一串银铃般的笑声。听得这笑声，宁伊雪似是受到什么干扰，眉头微皱，而那三名魔化高手则相反，似吃了兴奋剂一般，一脸通红，哇哇大叫着，不顾生死朝宁伊雪杀了过去。

　　李一鸣躲在一旁，听得这笑声，只觉得一股妖异的热气从丹田下升起来，似乎要扰乱丹田之中真气的流动。

　　“好厉害的媚术！似乎是《颠鸾倒凤》之上的手段。看我破你！”

　　念头一动，同时调动丹田之中的烟化真气，还有灵台之中的佛光冲刷全身，同时将《太上忘情篇》和《如来大咒》同时念动，清净无为和唯我独尊两种意境一刷，那丝热气瞬间消散。与此同时，李一鸣隐约感到自己对两部篇章咒文多了一分了解。

　　正当此时，便听得那胡菲菲循序善诱似的说道：“宁姐姐你何必还执着，上一世你我就因为太多束缚，才落得这等下场，今世如何还要投入仙道，不如随我进入魔门，大家一同快活不是更好！”

　　宁伊雪闻言，也不作答，只是轻哼一声，将剑法施展的更快几分，竟然将三人的阵势压制住了。

　　胡菲菲见状，轻笑一声，抬手一指，身下红绫顿时抽出一支来，隔空朝宁伊雪打去，顿时与三人一同压制住宁伊雪的势头，重新将她撞回战阵中央。

　　“宁姐姐，你的修为是比小妹要高深一些，虽说小妹的情丝红绫不如姐姐你的秋霜剑来得厉害，却也有些奇效，如今再有三位师弟相助，姐姐你是赢不了的了，即便你不肯投入魔门，不如与小妹说说话，叙叙旧也可以啊！”

　　宁伊雪眉头一挑，终于开口道：“胡菲菲，你休要多言，若非念在上一世的情分，我想劝你改邪归正，否则如何肯多次放过你，今日被你算计，也算我宁伊雪认栽，但想要我投入魔门，你是痴心妄想。”

　　胡菲菲闻言，吃吃一笑，道：“宁姐姐终于肯说话了，小妹我也是念在往日情分，当年你我为了一个臭男人却是姐妹相残，今世又何必如此，如今转世轮回多少次，当年尘缘早就了解，难道你还忘不了他，想要同他在仙道里面同修正果不成？”

　　宁伊雪一剑斩开前面一名魔门高手的血光，但最后还是被红绫挡住，这才轻哼一声道：“往事已矣，当年身死，便一切交代完结，如今的我是宁伊雪，与他再没有丝毫干系，我的心只有无上大道，你不必用花言巧语来扰乱我的心绪，这些都是没用的！”

　　“无上大道，也并非仙道才可以求取，姐姐你有夙世智慧，如何还看不透其中关隘，若是以正道经验投入魔门之中，二者互补何尝不是大道的捷径。若是姐姐你再执迷不悟，小妹我可就要用非常手段了！”

　　“哼，休要多说，有什么手段使出来便是！”

　　“好，姐姐你可不要怪我，看小妹给你准备了好几个上好的对手，来吧，你们几个都给我出来，让本姑娘看看你们的手段！”

　　说着，胡菲菲拍了拍手，便见得桃花粉雾之中走出五个人来，这几个人竟然一个个都是正道弟子，而且是金丹级别，从身上的令牌等看来，有昆洞宗，有青叶门，还有一元宗弟子。

　　只不过他们此时的状态并不正常，一个个双眼通红，身上气息暴戾无比，似乎已经算不得是人，而是野兽一般，随时要伤人吃肉。

　　“你，竟然施展傀儡术，原来他们都被你炼成了傀儡，难怪要陷害于我！”宁伊雪秀眉一竖，惊怒交加。

　　胡菲菲掩嘴一笑，指了指这几个人道：“不错，正是傀儡之法，但小妹的手段有些不同，这些人虽然中了傀儡术，但却并不受我控制，灵魂，身体都是他们的，他们还是他们，不过是受了小妹的暗示，如今，姐姐你的对手就是他们了！”



　　第六六八章 结丹情蛊

　　听得这话，宁伊雪脸色一寒，冷声道：“好个妖女，竟然用我仙道弟子来要挟与我，你是痴心妄想了！”说话间，长剑一挥，一股寒冰剑气直射而出，竟然有冻结天地的气势。

　　胡菲菲见状轻笑一声，抬手一招，情丝红绫一绕，便挡在那几名金丹弟子面前，而后掩嘴一笑，道：“这么多次转世，宁姐姐你还是嘴硬心软，若是真个要挟不了你，何必用这法子来困住他们，直接一剑斩杀了岂不痛快！”

　　宁伊雪眉头一皱，轻斥道：“邪魔外道，人人得而诛之，胡菲菲你已经彻底堕入魔道，看我今日就是拼死也要将你拖入轮回，让你下一世再重新做人。看剑，九玄天霜！”

　　胡菲菲兰花指一捏，对面前五名金丹弟子一指，道：“你们还愣着干什么，快陪宁姐姐好好玩玩，正好见识见识雪英仙子的厉害！”

　　听得这话，那五名金丹弟子大声应诺，一个个飞身而起，或是施展法术，或是运转法宝朝宁伊雪打了过去。

　　宁伊雪所施展《九玄天霜剑》乃是青叶门传承秘典《九玄秘典》之中记录的顶尖剑法，威力比起李一鸣的《霹雳震光剑》还要强上一筹，乃是匹敌《天衍剑法》的所在。而作为青叶门两位杰出弟子之一，又是灵宝‘秋霜剑’的持有者，她自然得传此剑。

　　寻常情况下，宁伊雪施展此剑术，便是元婴真人也可以一拼高下，但今日面对五名寻常金丹弟子却反被压制住。不用说，她口中说是不管不顾，但心头却也有些投鼠忌器，故而束手束脚起来。

　　见得这等情况，妖女胡菲菲嘻嘻一笑，挥了挥手对那三人道：“你们怎么不上去陪雪英仙子玩玩，这《九玄天霜剑》可不常见呢，而且，说不得最后你们谁人能够将这冰清玉洁的雪英仙子打败，还能获得她的青睐，得到一亲芳泽的机会呢！”

　　听得这话，那三人脸上显出红光来，一双眼睛也显露出迷茫之色，竟然与那五名金丹弟子有些相似。不过相比起来，他们似乎还有些挣扎，其中一人更是怒吼道：“该死的，臭女人，你敢阴我们！”

　　另一人也大叫道：“胡菲菲，你这妖女，若是我们身死，你也逃不掉，宗门和长老都会知道你是杀了我们的！”

　　最后是那魔化中期的人，哀号道：“啊，胡师姐，你放了我吧，师弟我可是从来听你的话啊，绝不敢有半句怨言，你就饶了我吧！”

　　胡菲菲听得三人的话，嫣然一笑，不过眼中却透着摄人的寒光，“呵呵，好个听话的师弟，莫不是你以为师姐我不知道你与他二人的勾当不成。还想设计陷害于我，这等小伎俩，前几世，师姐我便早就用烂了！”

　　说着，胡菲菲兰花指在眉心一点，便见得一头粉嘟嘟的虫子钻了出来，那摸样，正是当年胡倩对付李一鸣所用的情蛊，只不过这一头情蛊却更加巨大和威猛，竟然有结丹的水准来。

　　见得这枚情蛊，那魔化中期的魔门弟子尖叫一声道：“你怎么可能将情蛊养到四级，这门中无数长老都没能成功，你怎么能成功！”

　　胡菲菲一摊手，情蛊飞入她手中，乖乖的躺着，并不动弹，片刻之后，一张口，便见得一枚粉红色的水珠滑落出来。

　　将这水珠捏在手中，胡菲菲轻笑道：“好一枚化情露，啧啧，这东西可要花费不少灵石才能弄到一枚吧，若是没有情蛊在手，说不得我真的得被你们用了手段，不过如今么，哼哼，就用在你们自己身上，给我乖乖的去送死吧！”

　　听得这话，那三人脸色挣扎不已，但胡菲菲哪里理会他们，一指将‘化情露’捏碎，化作烟雾，飘飘荡荡的便钻入三人七窍之中。那兀自挣扎的三人慢慢的停了下来，双眼满是迷茫，这一刻，竟然又化作傀儡一般的存在。

　　胡菲菲轻笑道：“我知道你们二人有魔化后期修为，各自师父也给你们种下心魔，只要谁杀死了你们，保不齐会让他们知晓，不过今日宁姐姐在这里，斩妖除魔的事情，让她代我出手，自然是再好不过了！”

　　说着，她还轻笑一声道：“宁姐姐，这点小事，你不会介意吧！”

　　宁伊雪冷哼一声也不答话，见得一丝漏洞，将长剑一挥，把身前一名金丹弟子冻结，就要冲出五人包围。但胡菲菲哪里会让她这么简单便逃掉，嘻嘻一笑，指了指宁伊雪，道了一声‘去’。那三个魔门弟子哇呀呀大叫这便冲了上去，挡住宁伊雪去路。

　　对于魔门弟子，宁伊雪自然不会留手，将《九玄天霜剑》使将出来，万种变化蕴藏一剑，剑气更是凝结成丝线一般，杀伤力远非寻常，长剑所向，将所有挡路的三人杀的连连退后，不过同时逃脱的时机也丧失了，再次被堵回中央。

　　这一次，两座战阵合一，其中仙道弟子五名更是让宁伊雪一手剑术发挥不出来，形式之危急远超先前，不时的胡菲菲还从旁协助，更让情况雪上加霜。

　　不过任由胡菲菲如何劝说，宁伊雪却是再不理会，只是将长剑舞动，将自己护在中央，收起攻势，以守代攻，显然是想等待援军的到来。

　　“嘻嘻，宁姐姐你这性子小妹也知晓，魔门危急重重，小妹如何不知道，只不过姐姐你也要替小妹我想想，没开夙惠之时我便被魔门强夺，直到重夺‘情丝红绫’，小妹才得回夙惠，不过此时已经深入魔门，如何能够自拔。你当这情公子的名头是小妹想要么。还不是形势所迫罢了！今次正是一个好机会，反正宁姐姐你与那司徒无伤再也没有什么挂碍，不如就与我同入魔门，或者不入魔门也罢，只要随小妹我走，天高海阔，世间也没有什么能够拦住我二人的。自由自在岂不快哉！”

　　宁伊雪闻言，依旧不准备回答，不过就在此时，她忽而转念，开口道：“你那情公子的名号已经如此，你真的觉得自己有摆脱的时候不成？”

　　胡菲菲只以为有转机，脸上笑容竟然显出一丝真挚的味道，正待开口，却是脸色一变，娇喝道：“何方高手，竟敢偷袭！”



　　第六六九章 出手捣乱

　　正当此时，宁伊雪也轻喝一声，鼓足真元，将《九玄天霜剑》之中的绝招施展出来，漫天都是天霜剑气，不论什么东西，只要一碰到这天霜剑气，都被瞬间冻结，那八个中了傀儡术的仙魔两道高手也不例外，虽然有真元和魔元抵挡，但冻气依旧从法宝和法衣上蔓延过来，随时要将他们整个冻结起来。

　　见得这等情况，胡菲菲本想动手将躲藏在一旁的李一鸣给清理出来，但她却不得不出手阻止这八个人被冻结，否则即便他将李一鸣清理出来，也将独自面对宁伊雪和她的秋霜剑。相比起来，她还是觉得掩藏在一旁的李一鸣是一个小威胁。

　　胡菲菲一面用情丝红绫将八人包裹住，去除霜冻之气，同时开口笑道：“原来宁姐姐你还藏了一手，此人倒也了得，竟然将气息掩藏，便是我也察觉不出来，不过这等角色也阻碍不了我的布置，姐姐你还是不要抱希望得好！”

　　宁伊雪面如寒霜，轻哼一声，道：“这可未必！”

　　胡菲菲闻言，就要答话，忽而警兆顿生，惊呼一声，飞身而起，就在此时，见得一枚弹丸一般的东西出现在她方才所在的地方。

　　“嗯！雷震子！”胡菲菲惊呼一声，连忙驾驭情丝红绫飞退。

　　就在此时，那雷震子轰然炸开，不过爆炸之力并不是四面散开，反而是化作一束朝着宁伊雪方向射了过去。就在胡菲菲吃惊的眼神之中，那爆炸之力直接轰在一名魔门弟子身上。那被傀儡术束缚，反应稍显迟钝的魔门弟子如遭雷击，一口鲜血喷薄出来，同时被直接砸入地底。

　　就在此刻，宁伊雪连忙上手，一招招精妙的剑法将七人压制住，一眨眼的时间，挡开仙道五名金丹弟子，单单将两名魔化高手打得连连倒退。

　　胡菲菲见状，娇喝一声，挥手之间，将情丝红绫分了两路，一路冲到战场上辅助那七人，另一路则循着先前一丝迹象，朝李一鸣轰杀过去。

　　“轰！”

　　一声爆响再次传过来，原来又是一枚雷震子，不过此次并不在炸人，而是用爆炸之力将情丝红绫挡住，不得前去阻碍宁伊雪斩杀两魔头。

　　“天地雷霆，化为我剑，流光百剑，万剑合一，斩！”

　　就在此同时，情丝红绫的另一路上也遭到了阻碍，李一鸣将千幻珊瑚布置在面目上，将《霹雳震光剑》催动到最强，化作一柄雷光长剑，演化万种变化剑招抵挡在情丝红绫面前，竟然将这灵宝级别的情丝红绫都给阻挡住。

　　“咦，你竟然能够挡住我的情丝红绫，不对，你的气息甚至连金丹都不是，你只是筑基修士！小小筑基修士，怎么能够挡得住情丝红绫，即便我没有用全力，这也不可能。这个时候还敢影藏身形，好，我倒要试试看你是真有实力还是运气使然，三千情丝空烦恼，化作红绫荡红尘。”

　　胡菲菲话音一落，那一路情丝红绫顿时灵动起来，化作千条万条丝丝缕缕朝那长剑缠绕过来，竟然将剑光雷光给遮掩住。

　　炎雷剑后面，面对这千万条的情丝，李一鸣终于不得不全力以赴了，不但真气鼓动，便是佛门神通都运转上来，皮肤下面是暗金色的‘不动如山’符，体表则是点点明王净火。而最外层更将金甲给布置上，重重叠叠，最强防御牢牢抵挡住。

　　见得李一鸣身上宝光熠熠，胡菲菲也不由得吃了一惊，作为魔门六公子，她也有护身法宝，而且同样是三品圆满的护身法宝，但这也是她耗费了些力气才得来，如今竟然在一名筑基修士身上看见，而且隐隐感觉对方身上还有什么克制自己情丝红绫的东西，她也不由得警惕起来。

　　“你到底是什么……”

　　一个‘人’字还没有出口，便听得玉盘蹦碎一般的声音传过来，只见得宁伊雪手持秋霜剑，穿过一名魔化后期高手的胸膛，而在这一刻，那名魔化后期高手周身都化作寒冰冻结，随着宁伊雪抽剑，裂痕从四面八方裂开去，长剑拔出的同时，那堂堂一名魔化期高手就如同冰雕粉碎，化作漫天冰雪。

　　而在做完这一切的同时，宁伊雪一道天霜剑气斩过来，直接将缠绕李一鸣的情丝瞬间破碎。李一鸣得脱出来，剑光一动，以迅雷不及掩耳的速度朝宁伊雪靠近，同时一挥手，便是十余枚稍小的雷震子。

　　这些个雷震子围绕着追上来的五名金丹弟子便爆开。不过相比先前的雷震子而言，这些雷震子威力小了一大截，不过每一枚也足足比的上金丹一级的全力一击，力量胡乱冲撞，将那五人阻挡住，追不上宁伊雪的动作。

　　宁伊雪则是一面斩杀最后一名魔门弟子，一面施放剑气，阻挡胡菲菲的情丝红绫。宁伊雪也是参悟了剑道第三境，‘无剑生万剑’的存在，而且每一剑演化的变化比起司徒无伤还要多几分，只是威力强横上面还稍弱一线罢了。

　　上万剑招变化，将那最后一名魔门弟子打得遍体鳞伤，更将情丝红绫牢牢抵挡住，而此时的关键却不只是这一处，还在于李一鸣是否能够将五名金丹弟子完好挡住。

　　若说是下杀手，李一鸣倒也不怕这些金丹弟子，但这些人都是仙道各派的弟子，他也不敢随便出手伤了，如此一来同样束手束脚，即便有雷震子相助，也随时有被突破的危险。

　　“阴阳幻生阵！”

　　李一鸣抬手一抛，一道阵盘飞起，化作云雾将五名金丹弟子给包裹了起来。只是不时从里面传出来的轰鸣声，以及那光华越见暗淡的阵盘足以看的出来，这‘阴阳幻生阵’也不能持久。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，那最后一名魔门高手也死在宁伊雪剑下，不过为此，宁伊雪也付出了一些代价，嘴角挂起一丝鲜血来。

　　与此同时，一道情丝突破了宁伊雪的防线，带起胡菲菲就朝李一鸣这边冲过来。周身氤氲粉雾，赤脚踩在情丝红绫上的胡菲菲此时虽然依旧笑着，但眼中的阴冷却表明她的愤怒。好一番算计，竟然被一个小小的筑基修士给捣乱，近乎一败涂地，她如何会不怒。



　　第六七零章 情蛊入体

　　正当此时，一声炸响，阴阳幻生阵的罗盘轰然炸碎，显然是那五名金丹弟子破阵而出了。李一鸣正处于前狼后虎的境地。

　　见得宁伊雪疾射过来，李一鸣念头一转，连忙喊道：“宁师姐，我暂时挡住妖女，你出手将几位师兄制住再来助我！”

　　听得这话，宁伊雪微微一愣，道了一声‘小心’之后，掉转剑光，朝那五人飞射而去，天霜剑气直射而出，转眼便将五人暂时困住，不过下一刻五人便脱困而出，只是换了目标，大叫着朝宁伊雪杀了过去。

　　胡菲菲却没有立即动手，脸上的笑意越来越浓，眼中的怒意也转作一丝好奇来，轻笑一声道：“你想以筑基的修为就抵挡与我，可知道我是谁人么？”

　　李一鸣见她不着急动手，也只做防势，笑道：“大名鼎鼎的情公子，谁人不知谁人不晓。”

　　胡菲菲眼中疑惑之意更浓，笑道：“既然知道我的身份，难道你还以为自己能够抵挡得住我不成？”

　　李一鸣不可置否的笑了笑，道：“不试一试，如何知道结果！”

　　“好个试一试，这话倒满是豪情，不过你用这什么千幻珊瑚遮挡面目，却与你这一番豪言壮语有些不符，事到如今难道你还有遮挡面目的必要，还不敢以真面目示人，不敢告知我你的身份不成？”

　　李一鸣稍稍迟疑，而后点了点头道：“这也是，情公子都以真面目示人，我这无名小卒也不该遮遮掩掩。”说着，抬手在脸上一抹，便将千幻珊瑚给收起来，显出本来面目。

　　“是你！”胡菲菲竟然一眼就认出李一鸣来，指着他道：“原来是你这骗取了我‘秘典’的小贼头，这么些年，你非但没死，竟然修炼到这等地步，还有如此实力，你能来到此处，莫非是加入了青叶门，嗯，不对，你的剑法并非青叶门所有，变化百剑，雷电之力，是《霹雳震光剑》，你是昆洞宗弟子。难道就是近年来声名大起的那什么‘震光剑’不成？”

　　听得短短一番话不但认出了自己，更将自己如今的身份，功法，以及称号都给摸得清清楚楚，李一鸣也不由得骇然，对于胡菲菲的认识又深刻了几分，暗道这妖女并不仅仅实力强大，而且思路清晰，智计也颇为了得。

　　吃惊归吃惊，见得被认出来，李一鸣也不准备否认，哈哈一笑，点了点头道：“不错，正是我，不过骗取什么的可就说错了，当年可是情公子你将那什么秘典送给我的，哪里来的骗取一说。倒是当年与情公子有两面之缘，没想到今日还能相见，想必这也算是一种缘分了。”

　　胡菲菲掩嘴一笑，道：“好个小贼，当初我如何知道你运气那般好，转手得到我魔门秘典便被宁姐姐救了，也不知道你一个散修，如何得了机缘能够投入正道门下，如今更与我攀谈缘分，难道以为这样，本姑娘就会饶了你不成？”

　　李一鸣呵呵一笑道：“情公子是出了名的情意绵绵，出手狠辣，如何会饶了我，只不过我想借机与情公子你攀谈一二，也算给宁师姐争取一点时间，若是师姐手上完成，过来与我会合，虽然不一定能够留下情公子你，但自保也是足矣了。”

　　胡菲菲轻咦一声，道：“你道也是个趣人，这等话你也敢说出口来，不怕我马上动手么？”

　　李一鸣摇头道：“以情公子你的手段智计，这小把戏算得了什么，我说不说出来也没什么差异，说不得反而多赚几句话的时间呢！”

　　“嘻嘻，这倒也是，不过你这小贼头如何知道，本姑娘的手段与他人不同，不用动刀动枪，随时都是在进攻，这一点你就没想到吧！”

　　李一鸣闻言愣了一愣，他虽然在说话，却也一直防备着，但这一运转灵识才发现了问题，原本发散四方的灵识竟然有些软软不着力，似乎喝醉了酒，不受控制的感觉。

　　“看来你也发现了，你这小贼头倒是有趣，本姑娘也不杀你，你与宁姐姐联手帮我杀了那三个混账，对我来说也算不得什么损失，只要将你也练成傀儡，相比宁姐姐更会忌惮，到时候就此投降也说不定！”

　　李一鸣眉头紧皱，也不知道胡菲菲使用了什么法门，此时他不但灵识运转不动，便是身形也隐约控制不住，整个成了待宰的羔羊。但小白几次开口要出手，李一鸣却否决了，一来不想让小白被胡菲菲和宁伊雪二人发现，二来则是他觉得事情还有转机，并不似山穷水尽的地步。

　　“情公子说笑了，我不过是小小的筑基修士，如何当得你亲自出手练成傀儡。”

　　胡菲菲掩嘴嗤嗤一笑，“本姑娘可从不说笑，若你只是那传言中的震光剑，那还真值不得本姑娘练成傀儡，但光凭你先前一剑，威力就比寻常金丹还强，也不知道你怎么练出来的，这等人物，收作傀儡也是不丢面子的。”

　　李一鸣轻笑一声，“原来如此，不过想要将李某炼成傀儡，恐怕还要费些功夫，到时候黄花菜都凉了吧！”

　　胡菲菲秀首轻摇，道：“换个人来，说不得要费些功夫，但本姑娘有这等好东西，随时可以将你傀儡，你看，这小可爱，可是喜欢你得很呢！”

　　李一鸣抬头看去，胡菲菲手中正是那四级情蛊，他瞬间便知道胡菲菲的想法，竟然要用情蛊来控制自己。

　　远方一声轻喝传来，正是宁伊雪冻结了一名金丹弟子，胡菲菲眉头一皱，也不多说，抬手就将情蛊放出来。这情蛊嗡嗡叫着，化作粉雾，竟然毫无阻碍的窜入李一鸣体内去了。

　　情蛊入体，李一鸣顿时感觉到自己四肢百骸，全身劲力瞬间消失，一股股意乱情迷的感觉涌上心头来。这威力比起当初胡倩放出的情蛊威力大了不止一筹。

　　“对了，上次便是用烟化真气和灵台佛功对付，今次说不得也能成功！”念头一动，李一鸣将烟化真气和灵台佛功鼓动起来。

　　那情蛊窜动一番，忽而停住，似是在决定进入丹田还是脑海，本来都朝丹田方向钻了几步了，也不知道是感觉到丹田有威胁，还是脑海有诱惑，忽而转头，便朝脑海灵台方向钻去。



　　第六七一章 情蛊传情

　　发现情蛊朝脑海方向奔去，李一鸣则将全部念头投入灵台之中，把神气鼓荡起来，将佛光撑起来，然后一道道神通符文分化数十上百，布成铁桶一般，就待那情蛊钻过来。

　　每过多久，情蛊果然窜到脑海之中，正当此时，李一鸣猛的发动灵台，一股沛然吸力从灵台之中传出，拖拽着那情蛊就朝灵台里面拉进去。

　　那情蛊似是感到了危机，尖叫着抵抗起来。四级妖兽级别的情蛊果然非同小可，虽然不如上古那正版情蛊的厉害，但也足可以当一名结丹修士看待，加上起特殊效果，若非李一鸣将《太上忘情篇》和《如来大咒》两篇经典都转动起来，恐怕早就丧失了抵抗之心，任由情蛊将自己化为傀儡了。

　　一道道神通符文次第亮起，‘不动如山’化作山形，注入佛光之中，让拉扯之力增大一倍，‘明王火界咒’则化作黑火，朝情蛊灼烧过去，减少其反抗力量，最后还有一道法轮一般的神通符文，正是新的到手的‘小轮转术’。

　　这‘小轮转术’的作用乃是取幽冥之力，有控制，抑制灵魂的作用。法轮上洒出一股子幽冥之力来，竟然将情蛊摄住，侵入灵魂之中，阻碍其全力发挥抵抗力量。一个呼吸，法轮急速转了上千转，情蛊这等蛊虫本身灵魂力量就薄弱，这一下更是晕头转向，一头就栽入灵台之中来了。

　　李一鸣心头一喜，连忙组织神气佛光重重包裹，就要将这头情蛊镇压下来，但就在这一刻，本来晕头的情蛊竟然猛的醒转，一个声音从情蛊身上传出来。

　　“天哪，你这是什么功法，竟然在脑海之中修成一界，还能够镇压我的情蛊，好，还是本姑娘小看你了，我倒要再看看，你还有什么手段。”

　　这声音正是胡菲菲无疑，原来是她发现情蛊竟然没能迅速将李一鸣转化成傀儡，觉得不安之下，便借着灵魂印记投入进来，没想到一来便见得李一鸣的灵台景象。便是她这等魔道翘楚，却也不知道佛门的存在，但也不妨碍她吃惊。不过吃惊也就是一瞬，而后她很快便组织起反击来。

　　对于胡菲菲这等金丹高手来说，此时的‘小轮转术’的手段就有些不够看了。便见得情蛊在胡菲菲的控制之下，猛的一挣，就破开数十道神气佛光的封锁，再一挣，就脱了出来，再无束缚，自由自在的漂浮在灵台之中。

　　胡菲菲倒没有在吃惊什么，连忙控制情蛊朝灵台外面飞去，其目的不用说，正是要寻到灵魂本源所在，从此将李一鸣控制下来。

　　“一入灵台，再难返，给我留下吧！”

　　李一鸣存念一动，九重佛光猛的罩下来，多重神通，无数‘如来大咒’金文纷纷飞出，化作一条条金丝缠绕上去。

　　不过李一鸣的佛门功法依旧只有‘初悟’后期，比起情蛊的结丹界还差一筹，即便因为非同凡响，也不过是相持状态，想要再次捆缚起来，封印镇压却是不行了。

　　只是他不知道的是，此时不止他着急，同样着急的还有胡菲菲。外面的情况就是那雪英仙子宁伊雪似乎发了飙，短短一个呼吸就再封印了一个人，最后剩下三个人更显得岌岌可危，说不得随时都要冲过来，将她拿下。

　　“这人修炼的到底是什么功法，竟然连我的情蛊都能抵挡，难道今日真的要败在这里不成，不行，实在不行我不惜将情蛊打落一个境界也要控制住他，让他成为最后一个砝码。他今次出手，宁伊雪最是念恩情，用他要挟，五成能够将宁伊雪抓住，那就是我赢了。”

　　胡菲菲念头一动，连忙股催情蛊，便见得灵台边缘，粉嘟嘟的，挣扎不停的情蛊猛的裂开些缝隙，放出一股股粉红色的气雾来。

　　这一股粉红雾气喷薄而出，竟然不受灵台束缚，便是佛光，金文都没有一点作用，直接飘飘荡荡而出，朝着脑海深处飞去。李一鸣隐隐感觉到那是一个巨大的威胁。

　　就在这是，一声轻吟从灵台深处传来，李一鸣探了过去，正是一头耀着丝丝金光的情蛊。这一头正是当初从胡倩手中夺来的。对于这情蛊，他也饶有兴趣的研究了一番，不过本就不善蛊虫之道，他的法子也就是用佛光，神气，或是一些相应的神通冲刷，最后的结果，除了给这头情蛊染上一层金色，也没有其他效果。

　　这头情蛊本来一直安安稳稳在灵台深处享受着神气和信仰之力的灌输，一直都十分安静，差点让李一鸣都忘了，但这时却忽然动作，似是遇到什么欣喜的东西一般。

　　“难道你能够为我解决那一团粉雾不成？”李一鸣试探性的将念头递过去。传回来的念头十分简单，只是欢喜和渴求，显然它想要得到那一团粉雾。

　　虽然李一鸣还有些别的法子，但这情蛊已经被他炼化，等同于灵兽和法宝一般的存在。既然是它渴求的东西，对它有助益，若是能够顺便解决，自然是一举两得。

　　一动念，将情蛊放了出去，果然，这金光闪闪的情蛊铺上那一团粉雾便如同饿了多少天的人看见美食一般，一股脑儿疯狂的吸吮起来。仅仅三五个呼吸，这一团粉雾便被它吞尽，不过它却还是渴望，方向一转，就朝那被灵台束缚的情蛊扑了过去。

　　胡菲菲本来放出那团粉雾已经让情蛊消耗不少，更短时间失去联系，但这一刻，忽而觉得心头一紧，连忙递过念头，进入情蛊之中。就在这是，一股子青春荡漾的靡靡气息涌上她心头，她瞬间便沉浸其中。

　　一种温暖而又迷人的感觉让她不能自拔，似乎有什么人触及了她灵魂的最深处，她完全没有保留的展现在对方面前。然而，她没有一丝羞耻的感觉，反而有着无比的欢愉，因为她也能感觉对方的存在。触及对方的灵魂。也不知道是过了一生还是过了一个呼吸，她心底生出警兆，立刻醒转过来。

　　“这是怎么回事，这怎么有些传说中双修的感觉。啊，不，这里竟然有一头情蛊，还有人借情蛊与我，不……”



　　第六七二章 神念双修

　　胡菲菲一眼看到对面闭目的李一鸣，似是想到了什么，惊叫一声，连忙一掌拍在李一鸣胸膛，与此同时，便见得一道粉雾飞出，化作情蛊落入她眉心去了。

　　胡菲菲收回情蛊的同时，一脸绯红，竟似是被撞见情事的小女子一般，不过看向被打飞的李一鸣时候，眼中却是含着幽怨之色，口中更小声的念叨着什么。

　　此时若是有人听得清楚，恐怕要大吃一惊，因为相传勾引天下男人的情公子胡菲菲口中念叨的是：“情蛊传情，神念双修，我第一次双修，怎么会，怎么会交给这小子！”

　　“我要杀了他，一定要杀了他，不能让他活下去！”胡菲菲念头一动，眼中春水尽数化去，化作寒冰一般，抬手就要放出情丝红绫朝李一鸣绞杀过去。

　　不过正当此时，一声剑吟由远及近，同时一道天霜剑气直射而来，正好挡在她面前，一个清冷的声音喊道：“休要伤人！”

　　这人正是宁伊雪，原来方才胡菲菲愣神也就花费了十多个呼吸的时间，宁伊雪连连爆发将剩下三人尽数冻结，转过头来便看到胡菲菲将李一鸣打飞，而后就要下毒手的样子。

　　宁伊雪正如胡菲菲所说，是面冷心热的人，一旦有人帮助了她，定然全心回报。而此次若非李一鸣的出现，更舍身相助，她说不得就被胡菲菲抓起来了。这等恩情在宁伊雪强悍的人生里面，仅在师恩之下，她是绝对不允许李一鸣在她面前受伤的。

　　见的宁伊雪冲杀过来，胡菲菲脸色一变，知道自己想杀李一鸣已经不可能。不过她却不肯轻饶了李一鸣，哼哼冷笑一声，道：“好，今日算我栽了，宁姐姐，你可要好好保重，日后再见！”

　　宁伊雪冷哼一声，剑速如光追了过来，更轻喝道：“休走！”

　　胡菲菲很快恢复了那迷倒众生的摸样，嗤嗤一笑道：“姐姐你要追杀我，难道就不救你那些个师兄弟了不成！”

　　“什么！”宁伊雪忽觉不好，便见得冻在冰块之中的五名金丹弟子，脸色通红，一个个大叫着，似是要撑开冰块破封而出。

　　“嘻嘻，临别一个小礼物，不知道五枚金丹同时炸开，姐姐你和那、那臭小子能不能活下来呢！”

　　“该死！”宁伊雪瞬间知道定然是胡菲菲在那五名金丹弟子身上下了类似于自爆的手段，此时虽然被自己的寒冰压制，但说不得随时自爆，而李一鸣正好被打得朝那五人方向飞去，这等情况下去，说不得就会有个三长两短。

　　胡菲菲轻笑一声，挥了挥手就驾驭情丝红绫离去，而宁伊雪瞬间决定下来，反身便朝李一鸣飞过去，放弃了追逐胡菲菲的想法。

　　远远飞走的胡菲菲，见得这等情况，脸上得意之中，竟然也显出一丝惆怅来。这一次她可以说什么都没有得到，反而稀里糊涂的情况下，被李一鸣夺走了第一次双修，虽然仅仅是神念双修，但这对于她来说，却也是意义重大。轻哼一声，道：“就算你今次能够活下来，终有一天，我胡菲菲会要了你的性命！”

　　却说宁伊雪转身回来，一把抓过李一鸣，再想回身尝试救一救后面几名仙道弟子，却发现他们身体鼓胀起来，都快撑裂开来。这时，他们竟然恢复了神智，一个个惊叫起来，大呼不想死。

　　不过自爆已经被启动到这等时候，连他们自己已经阻止不了，宁伊雪有心相救，却也明白事有不可为和不能为，此事正是不能为，若是她非要逞强出手，便是运气好，她自己也要重伤，而且她手中的李一鸣定然是要搭上的。

　　面对五名金丹弟子的呼救，她只得摇了摇头，抓起李一鸣便远远飞走。二人没飞多远，便见得先后五声炸响，一股气浪少四面八方扫来。宁伊雪挥剑一斩，将气浪斩开，并不受丝毫影响的朝远处飞去。

　　飞了有三炷香功夫，离那爆炸的地方也有百里地了，宁伊雪找了一块空地，才落下剑光来，见李一鸣还没有转醒，便将他放下来，摆了一个五心朝天的姿势，想了想，连连取出好些丹药来，灌入他口中。而后稍稍布置一些警示阵法之后，运转功力度入李一鸣体内，替他炼化药力来。

　　其实宁伊雪不知道，李一鸣之所以迟迟不醒，倒不是他受了多大伤害。胡菲菲虽然一掌轰得他飞起来，但宝甲自动护主，却将这力道并不强的一掌九成九给挡了下来，余下一分，再有大半被他布置在体内的‘不动如山’神通接下。最后一丝，也就将他打出一口鲜血来，其实伤势并没有什么。只所以不醒转，却是那与胡菲菲的神念双修。

　　所谓双修，乃是秉承天地阴阳相合之道。正所谓‘孤阴不生，独阳不长’，一阴一阳互补互助才是正理。李一鸣修炼功法神通，不论是炼气诀，震光剑法，还是最近入手的御雷之术，甚至佛门功法，都是阳刚的手段。

　　虽然他因为各种奇遇，一路突飞猛进，但长此下去终究会有后劲不足的情况。若是不及早解决，恐怕日后到某个境界，将会成为一道巨大的瓶颈，说不得永生永世都不得突破。

　　然而这一次双修，虽然仅仅是神念双修，但胡菲菲天生体质特异和后天练就的媚功正好是最好的调和剂。短短十数息时间，便有阴阳结合，两两双修的作用。对于李一鸣而言，解决了这一时刻的一个大问题。此时他正是沉寂起来，吸收消化双修的所得，若是全部消化了，说不得他修为又要一次大进。

　　当然，这一次双修也不仅仅李一鸣有好处，便是那千万个不愿意的胡菲菲也好处不小。因为李一鸣体内纯阳的气息，乃是各种天地间难得，绝顶的功法产生。待得她将心头怒气消减，再好好品味，得到好处之后，也不知道会对这一次双修有什么感想。

　　时间流逝，整整花了三日时光，李一鸣才醒转过来，这时，进入他视线的是一个清冷之中略带担忧的面孔。这人正是宁伊雪，不过她见得李一鸣醒转，连忙恢复清冷的表情来。



　　第六七三章 赤子剑心

　　“宁师姐，是你！”

　　“师弟小心些，胡菲菲那妖女手段向来毒辣，你这三日都没醒转，我还以为你中了什么算计。本想用真元替你彻底检查一番，却因为属性相冲，不敢随意施为。还好你醒转过来，不知可有什么不适么？”

　　李一鸣自己知道自己的事情，虽然最初还不知道自己借了情蛊搭桥，与那胡菲菲来了一次双修，但事后感悟那些所得之后，也明白过来。见得宁伊雪询问，他也不好将此事说出来，只是摇了摇头。

　　“多谢师姐关心，我也不知道那妖女用了什么手段，不过这次醒来却觉得无甚大碍，应该是妖女急忙出手，没有来得及下狠手吧！”

　　宁伊雪闻言点了点头，却依旧有些不放心，开口道：“我这里还有些疗伤、辟邪、去毒的丹药，师弟你拿来收着，若是发现不适，立即使用。”说着，抓了一把玉瓶出来，递给李一鸣。

　　李一鸣一看这些个玉瓶卖相，就知道都是些不俗的丹药，都是四级中品，各种特殊丹药，甚至有一瓶五级中品的‘紫芝云灵丹’，乃是难得的疗伤圣药，寻常元婴高手使用都能够抑制伤势，对金丹高手而言就是救命灵丹，而筑基修士，恐怕就是垂死，服下一枚也能够吊出一口气来。

　　这些丹药光是换成灵石都是数万甚至上十万，而且寻常人都不一定买得到。在李一鸣看来，即便是宁伊雪的家底丰厚，恐怕也是不小一笔财产。见她就这般送出来，李一鸣对这位师姐的好感又增加几分。

　　李一鸣本想推说一二，但见得宁伊雪脸上那冷冷的表情，隐约看出一丝关切，而且丹药推过来的样子，却没有一丝要收回的意思。他心头苦笑，也只好道了声谢，将灵丹接过来。

　　灵丹送出手之后，宁伊雪更是仔细询问了一番李一鸣的状况，似乎终究担心不过，还将一枚记录着疗伤之术的玉简送给了李一鸣。李一鸣虽然哭笑不得，却也知道这些都是好东西，便尽数收了下来。

　　最终，宁伊雪冷着脸将所有可能出现的情况排除一番之后，将所有可能解决的办法拿出来之后，还让李一鸣运功一番，查看没有异样之后，这才完全安下心来。

　　这一番折腾，却也入夜。这地底世界也不知用什么照明，却也有昼夜之分。转眼间，世界就化作一片阴暗下来。

　　在李一鸣的提一下，二人找了一片山崖峭壁，挖出一座临时洞府，这才住了里面去。这一番活动，让李一鸣有些吃惊的发现，这位宁师姐似乎在寻常小事上竟然颇为糊涂，比如先前她并没有像寻常修仙者一般或是找洞府，或是自己挖洞，而是就在野外，稍稍布置阵法就休息下来。

　　李一鸣作不经意的询问为什么不找洞府的时候，只听宁伊雪冷脸之上一丝不解道：“野外一样可以住宿，若是有什么东西来打扰，我一剑将他斩了就是了！”

　　对于这个回答，李一鸣顿时无语，同时也明白这位师姐恐怕除了寻常人事交往外，心头只有大道，眼中只有剑，一切事情都可以用手中长剑解决。这种心态在旁人看来可能有些愚笨，但在修行之中却是难得的赤子纯一之心。

　　拥有这等心态的人，往往比起寻常‘机灵’的人，在大道上能走的更远，更坚实。作为师弟，李一鸣也不多话，心头佩服也就是了。至于为什么旁人不与宁伊雪提及，他也能猜测一二。作为正道翘楚的宁伊雪，接触的人都是顶尖人物，谁也不会在乎这等小小细节，若是寻常弟子，自然更不敢提及了。

　　洞穴挖好，似乎宁伊雪也觉得这洞穴之中要比外界要舒服一些，跌坐在李一鸣取出来得蒲团之上，也满意的点了点头。

　　二人相对而坐，进行简短的‘叙旧’之后，宁伊雪便问及李一鸣如何来到地底第二层。对于此中缘由，李一鸣将与小白有关的内容屏蔽之外，其他均是如实相告。而宁伊雪听得李一鸣是因为灵脉爆炸，空间坍塌才来到第二层，并没有丝毫怀疑。

　　谈话到此，宁伊雪依旧冷着个脸冲李一鸣，却是忽然开口道：“今次之事，多谢李师弟了！”

　　虽然是简简单单一个‘谢’字，但李一鸣看得出来，宁伊雪十分看重此事。这么一个字从她口中说出来，效用足足比得上旁人千万言语，信誓旦旦。

　　李一鸣见状，也没有说什么‘正道弟子互相帮助’‘决不能让魔门奸计得逞’等等冠冕堂皇的话语。微微点头，拱手简简单单的说道：“师姐客气了。”

　　听得李一鸣简简单单的答复，宁伊雪额眼中透出一丝欣赏的光彩来。这些年来无数杰出弟子都对她少不了阿谀奉承，千般讨好。当然还有一些故作冷酷，想要吸引她的目光。

　　但宁伊雪不是一般弟子，有着传说之中的夙惠，不知道多少年的记忆，虽然自己不做作，但并不代表她不懂得旁人心思。一切真的假的，有心的，或是装作无心的讨好巴结都被她一副冷面拒之门外。

　　唯独今日，李一鸣给她的却是一种毫不做作，十分坦然，不卑不亢的答复。本来就有相救之恩的情况下，她对李一鸣更是另眼相看几分。嘴角也难得勾起一丝笑容来。

　　宁伊雪这冰山美人儿，平常时候对谁都是冷着一副脸，但今次一丝笑容，却如同冰山曜日，显出晶莹剔透的美景来，让李一鸣这久经考验的人都有些抵挡不住了。

　　宁伊雪见得李一鸣那有些呆呆的眼神，本来沉稳的心思激起一丝涟漪，倒也说不上厌恶，只觉得没由来的有些慌乱，连忙问道：“对了，李师弟你来到地底第二层，那要怎么回到地表呢？”

　　李一鸣也举得颇有些唐突，连忙收回目光，讪讪一笑道：“我被打入第二层便再没有感到传送阵的方向，这也是抱着撞运气的想法，四处找找看有没有师兄师姐能够带我一程，如今见到宁师姐，还请师姐带我一程，返回地表。”

　　宁伊雪闻言了然的点了点头，而后迟疑片刻却是微微摇头道：“这恐怕有所不妥。”



　　第六七四章 再有一月

　　李一鸣本想宁伊雪不会拒绝，但忽而听得这样的答复也有些着急，连忙问道：“师姐所言之意是？”

　　若是平时，宁伊雪做事可算是我行我素，但今次却开口解释道：“师弟不要误会，并不是我不肯带你回去，而是此次我得到任务与寻常弟子不同，门中交代下来的便是取得至少五道灵脉，而如今我只取得两道。本来今次就要得到第三道，没想却被胡菲菲设计，让她抢了先，如此，还有三道灵脉取得了，我才能够回返。”

　　李一鸣闻言皱眉道：“竟然要求五道灵脉，即便师姐实力高强，不畏惧寻常妖兽，但此间每一道灵脉相隔甚远，光是寻找和探路就要花费好些时日，别说是五条灵脉，便是两条，三条，恐怕也十分费力吧！这任务岂不是完不成么？”

　　宁伊雪先是点了点头，而后摇了摇头，道：“探寻灵脉却是花费时间，光是这三条灵脉，相隔算是比较近，也花费了我二十多日时间。不过这个任务也并非不能完成，只是要花费更多时间罢了。”

　　“花费更多时间，那岂不是完不成了么？”李一鸣疑惑道。

　　宁伊雪也不说什么，纤纤玉手一台，便见的一道玉牌入手，上面一个大大的‘传’字。

　　“这个是传送令，只要没有下到地底五六层的深度，我都能够依靠它回到地表。这是门中发下任务时候同时交给我的，目的就是为了完成任务。故而这次虽然也有时限，但对我而言，却不是一月时间，而是两个月。”

　　“原来如此，那也难怪了，此次任务听说是关系重大，只可胜不可败，而宁师姐又是仙道翘楚，自然是任务艰巨，难怪要兵行险招，出此手段了。”

　　宁伊雪点头表示同意，道：“此传送令牌倒是能够支撑二人同行，不过为了完成后面的任务，恐怕我还要一月时间，此间不知道有多少危险，所以，师弟最好还是不要与我同行，不如这样，我试着唤几个同门过来，让他们带起回返地表，不知李师弟意下如何？”

　　李一鸣闻言不由得思索起来。说实话，他并不反感在地底世界，反是这地底世界既有灵脉，又有妖兽，对于他来说等于有既有宝藏，又有猎物，实在是好得不得了。唯一担心的是，非得等待小白元婴之后才能回返，时间太长，很多事情有了不可测的变动。

　　如今听得宁伊雪还有一月时间才能回返，这一月时间相比小白凝结元婴所花费的时间不知道少了多少，正在他的心理范围之内。他想过其中关节之后，连忙开口道：“宁师姐既然肩负重要任务，师弟不才，自忖有几分实力，愿与师姐同行！”

　　宁伊雪闻言一愣，秀眉微蹙道：“李师弟你可是想清楚了，此间危险，非是寻常，说不得胡菲菲那妖女还要卷土重来。”

　　李一鸣微微一笑，拱手道：“我意已决，除非师姐觉得我实力太差，是个累赘。若非如此，还请师姐应允。”

　　“这！”宁伊雪倒是第一次被人迫着答应事情，不过李一鸣所言不无道理，若说实力，先前与胡菲菲争斗的时候，那一剑的惊艳便是宁伊雪也暗自赞叹，这等实力虽然比不得她，但也强过一些金丹弟子，说是帮手，那也勉强是足够了。

　　最终，宁伊雪点了点头道：“好吧，既然李师弟你已经决定，我也不阻你，只是真个遇到危险，师弟还以己身为重才是。”

　　李一鸣点头笑道：“师弟省得！”

　　之后，李一鸣也不放过机会，将一些剑道上的问题询问了宁伊雪一番。果然，宁伊雪一开口便看出其在剑道上的领悟比起许多长老都更高深。

　　她也看出李一鸣站在了‘无剑生万剑’的门槛上，便是生有夙惠，剑道悟性更是被众长老评委千年不出天才的她，也在筑基大圆满的时候，隐约领会到这等境地，比起李一鸣还稍逊一筹。

　　“这位李师弟恐怕是个不世出的天才，更加难得不倨不傲，有淡然之风。”

　　宁伊雪对李一鸣更加欣赏几分，只是这话却也不说出口，只是在剑道上的指点，一点都没有吝惜的意思，将自己的领悟多番讲解，更以剑法演示。这一番下来，虽说剑道无形，但李一鸣也觉得收获颇丰。

　　时值第二日，宁伊雪与李一鸣便离了山洞，准备朝第二条灵脉奔去。就见得宁伊雪取出一面玉石镜子，上面一道道光华指向四方，显然是标记地点所在。

　　在玉镜上看了一番，宁伊雪秀眉一簇，自言自语道：“前几日还见得北面有一条灵脉就在左近，为何今日就不见了，难道又被人抢先了不成！”

　　听得这话，见得宁伊雪指向的方向，李一鸣不禁汗颜，那个方向不正是他和小白损毁的那条。当然这话他是不会说出口的。念头一转，他连忙道：“宁师姐可否将这法宝借我一观。”

　　宁伊雪正在疑惑那灵脉消失，听得李一鸣要看玉镜，也不二话，递了过去。李一鸣装模作样的看了一番，这才故作了然道：“我从第一层落下来的时候，也经过了好几条灵脉，这边有一条也是颇近，只要两三日时间就能够赶到。”

　　宁伊雪闻言脸色稍霁，点了点头道：“那好，我们就去那条灵脉吧！”说着，纵剑而起，朝那个方向飞了过去。李一鸣自然也跟了上去。

　　却说宁伊雪实力高深，又驾驭‘秋霜剑’这等灵宝级飞剑，速度远超同侪，剑光一起便是数里之外。这时她才幡然醒悟，后面还有一个筑基期的李一鸣。待得她转头看去，却见到李一鸣脚下一片剑光，竟然是驾驭了流光百剑，而每一道幻剑都增加一份遁速，足足比寻常金丹修士快了五成，却也堪堪追上宁伊雪的剑速。

　　见得这等情况，宁伊雪微微一笑，也没有减速的意思，毫不停留的朝灵脉方向飞去。一连飞了一日时间，她发现李一鸣竟然还没有气短的情况，也不由得吃惊其气息悠长。

　　不过到了夜晚，毕竟是妖兽所在的地底世界，终归不安全，他们也降下剑光来，找了地方休息，第二日终于来到那灵脉所在……



　　第六七五章 任务结束

　　地底世界第二层，一座火山口上，一蓝一白两道剑光呼啸而至，剑光之上正是李一鸣和宁伊雪。二人停下剑光，交换了一个眼神。

　　李一鸣开口道：“宁师姐，这一次若是得手，也就拿下了九道灵脉了，也算是超额完成任务了，这附近三五日时间内，再无灵脉，想必这就是最后一道了吧！”

　　宁伊雪点了点头，道：“不错，这一道就是最后一道灵脉了！”

　　李一鸣拱手笑道：“如此，祝宁师姐马到成功！”

　　宁伊雪那冰霜一般的脸上也难得露出一丝浅笑，道了一句“小心”，便纵起剑光朝火山口之中奔去，而李一鸣则分化百剑，也跟了上去。

　　原来这已经是一个月过去，有着地图指引，李一鸣对灵脉一找一个准。最初还可以解释成曾经路过，但多了几个之后，宁伊雪也自看出蹊跷来。不过对此，宁伊雪选择的是睁一只眼闭一只眼，而李一鸣也明白其意，所幸不再遮掩，直接指出灵脉所在。

　　这近一月时光，二人协同合作，每每赶路三五日便准确的找到灵脉所在。虽然其中有些灵脉被人抢先，但也花费了半个月就完成了既定的五条灵脉的任务。在这期间二人斩杀了不少结丹妖兽，得到许多天才地宝。

　　尝到甜头的二人均觉得这是一个难得的机会，都不肯放过后面半个月时间，又连连挑了三条灵脉。这一次来到的便是第九条灵脉，而时间期限也只有两日，却也不够再找下一条灵脉，故而这是他们找到的最后一条灵脉。

　　宁伊雪实力强，攻击力强，专门攻坚，对付最强的妖兽，而李一鸣也有金丹实力，更兼百剑流光的手段，除了从旁策应外，更可以牵制众多低阶妖兽，甚至稍弱的结丹妖兽也可以拦住。二人分工合作，合作了有十余次，光是攻打灵脉便有六次，已经生出难得的默契来。

　　今次也是如此，宁伊雪冲上火山口，单挑那一头镇守火山灵脉的‘有翼炎蛇兽’，而李一鸣则守在一旁以备不测。

　　却说那‘有翼炎蛇兽’乃是四级高阶妖兽，十丈长的身躯，背插双翼，如蛟如龙，却无角无爪，听小白所说，也是龙族分支，性属火行，如今更是占据了火灵脉的优势，一时威势冲天，寻常金丹后期都不敢掩其锋芒，若非宁伊雪这等高手，手持灵宝飞剑，恐怕也制不住它来。

　　就见得宁伊雪一袭白衣，剑带寒光，与那‘有翼炎蛇兽’对峙。体型上二者相差数十倍，但气势上竟然是宁伊雪更胜一筹。

　　似是宁伊雪身上的压力让‘有翼炎蛇兽’有些受不了，大叫一声，便疯狂的朝宁伊雪扑过来。而宁伊雪则是不躲不避，手执长剑，带起天霜剑气直接劈了过去。第一个交锋，便见得有翼炎蛇兽左边翅翼被冻上一层厚厚的寒冰，显然是宁伊雪占了上风。

　　受伤了的‘有翼炎蛇兽’非但不怕，反而更加疯狂起来，掉头施展本命神通，唤出数十条火焰长蛇与宁伊雪斗了起来。

　　不过宁伊雪不愧是宁伊雪，雪英仙子不愧是翘楚之辈，一手剑法将‘有翼炎蛇兽’打得哇哇乱叫，自己却没有一点伤势，过了百招，就将那本命神通尽数破去，获得了压倒性的胜利。

　　不过‘有翼炎蛇兽’并不是什么甘愿认输之辈，最后竟然耍赖，直接投入火山岩浆之中不肯出来。这等情况下，虽然是宁伊雪获胜，但想要烙印印记，却也会被它破坏掉。

　　遇到这等情况，守在一旁，解决了好些低阶妖兽的李一鸣便飞身上去与宁伊雪商量一番，最后竟然只身来到火山口上，抬手一抛，便是一枚黑不溜丢的东西落入岩浆之中。

　　片刻之后，便见得岩浆之中轰然炸响，那‘有翼炎蛇兽’惨叫一声就冲着李一鸣这罪魁祸首追上来。

　　李一鸣见状不惊反喜，压低了速度，保证‘有翼炎蛇兽’能够追的上的情况下，引逗这朝外面跑。

　　对于这等情况，宁伊雪却也不担心，迅速动手，对这火山灵脉烙印印记之后，才朝李一鸣追了上去。此时一人一兽正是打得不可开交，不过李一鸣实力终究差了一招，被有翼炎蛇兽完全压着打，没有还手之力，只有自保之功。

　　宁伊雪的到来，顿时扭转战局。与李一鸣合力的情况下，花费了半个时辰就将这头大长虫给斩灭当场。

　　二人返身回到灵脉中寻找孕育的宝物，火属性灵石，各种材料，灵花灵草也找到不少，若是算作灵石来，也值得十数万的下品灵石，可算是收获颇丰。

　　而分配战利品的时候，宁伊雪只取了一半，甚至连同有翼炎蛇兽的妖丹都送给了李一鸣。对于这等情况，李一鸣知道是补偿自己消耗了一枚雷震子，故而道了一声‘谢’也安然受之，并没有什么做作。

　　对于最后这一点时光，二人决定了集合地点便分头行事。宁伊雪是找了一个地方安心修炼去了，而李一鸣则是在最近一座妖兽聚集点找到了小白。

　　这些日子，小白都跟在李一鸣和宁伊雪身后，除了自主的猎杀妖兽外，便是收取后面的灵脉。没有旁的妖兽阻止的情况下，小白动手干净利落，短短每一道灵脉都剥削了一两成，虽然属性各不相同，但若是能凑到一起，足足比得上一道不小的灵脉，能够支持小型修仙门派修炼的灵脉数量。

　　看着自己芥子空间之中十一块灵脉碎片，李一鸣心头暗爽不已，因为对于他来说，除了修为的提升，此行最大的收获之一便是这些灵脉碎片。

　　只要有了这些个灵脉碎片，不论是自己修炼使用还是回到泰阳国，布置一番，都有无穷的好处来。若是李家愿意成为修仙家族，那随便取出一块灵脉碎片就足以让他有成为中等修仙家族的资本。

　　抓住最后的时间争取最后的好处之后，李一鸣带上小白来到集合地点。宁伊雪已经等在那里了。

　　“李师弟，可是准备好了！”

　　“还请师姐动手吧！”

　　宁伊雪点了点头，脸色微微一红，冲李一鸣伸出一只手来。李一鸣见状先是愣了一愣，而后恍然，小心翼翼的抓住了宁伊雪的纤纤玉手。



　　第六七六章 初临青叶

　　青叶别院的一座大殿之中，中央一座巨大的阵法闪着光华，一群气息内敛，但依旧慑人的老少男女正站在阵法旁，这些人竟然都是元婴级别的高手，不用说全是青叶门的长老。

　　为首有一名雍容华贵，却又面色淡然的中年美妇站在当首位置，其虽然一身素服，气息若有若无，但周遭那些个长老竟然都以她为首。

　　一位长老转头对那美妇道：“门主夫人，宁伊雪和林新二人的传送令都已经开启，马上就要传送回来了！”

　　这美妇人竟然就是那青叶门门主夫人，修仙界大大有名的霜月夫人，合体期高手，也是此次带领青叶门的主事之人。

　　霜月夫人微微颔首，道：“好，希望他二人能够完成任务，不要让魔门得胜，祸害了一方才是。”

　　那位长老连忙笑道：“夫人放心，他二人都是我仙道秀出之辈，尤其是夫人座下的宁伊雪，乃是夙世智慧在身，当年便是了不得的人物，如今更是投入我青叶门，说不得今后还能达到当年风光，这等任务定然是手到擒来。”

　　霜月夫人自然听出其中拍马的味道，但这话中也却是属实，作为宁伊雪的师尊，从小将她调教起来，她的天资，潜力，霜月夫人最是清楚。对于这个徒儿，她是有信心让她冲击修仙第三个大境界，日后成为分神高手的存在。

　　就在这时，中央那阵法忽而亮了起来，便见得两团光华落在阵法中央。而后光华渐渐散去，就见得三个人站在阵法之中。其中一个是翩翩儒雅的林新，另外两个自然是宁伊雪和李一鸣二人。

　　见得这等情况，众多长老登时吃了一惊。而听得着惊呼声，宁伊雪和李一鸣也连忙放开了抓在一起的双手。

　　“咦，此人是谁，为何与宁伊雪一同回来，难道是他们的传送阵出了问题不成！”

　　“不对，此子只有筑基修为，筑基修为的弟子都在地底第一层，而宁伊雪他们都是在地底第二层，就算是传送阵坏了也不至于一同出现啊！”

　　“嗯，方才他们两人……”有的长老说道这里，突然噤声，看了看上面的霜月夫人，便再也说不下去。

　　倒是阵法中央的林新见得李一鸣和宁伊雪，虽然也疑惑，却很快笑道：“咦，这不是李师弟么，怎么会来到此处？”

　　李一鸣闻言苦笑，便听宁伊雪开口冷冰冰的说道：“李师弟因事故误入地底第二层，与我相遇，我便带了他回来。”

　　这话说的简简单单，但也算是一个解释，在场众长老都停下议论，而林新也露出了然的模样来，不过眼中隐约一丝玩味，倒是让李一鸣心头一紧。

　　对于这等情况，霜月夫人似是视而不见，淡淡的问道：“伊雪，林新，你二人可完成了任务？”

　　听得这话，林新笑着点了点头，道：“启禀夫人，林新幸不辱命，完成六道灵脉！”

　　听得这话，霜月夫人满意的点了点头，道：“不错，那地底世界第二层也算是十分宽广，让你们搜寻也是难为，短短两个月能找到六道灵脉也算是了得了。今次你下去领取五件玄级二品的珍宝吧！”

　　听得这话，林新连忙拱手称谢。而后众人皆把目光看向与李一鸣站在一起的宁伊雪。

　　宁伊雪倒是不愧有乃师之风，也不管旁人眼光，拱手道：“徒儿也完成了任务！”

　　霜月夫人眉头微挑，旋即似是想到了什么，道：“完成任务也好。那将你们的任务令牌交回来吧，给长老查验之后再论功行赏。”

　　林新和宁伊雪二人拱手称是，挥手将任务令牌送到前面一位长老面前。见得此事已成，霜月夫人正要说散会，却听那长老惊呼一声。

　　“嗯，赵长老，何事如何吃惊？”霜月夫人略略不满道。

　　那赵长老脸色一囧，而后双手捧了宁伊雪的玉牌，道：“还请夫人看一看这玉牌！”

　　霜月夫人觉得十分奇怪，但也不拂了那长老的面子，一挥手便将玉牌招过手来，随手一点，便见的九道各色光华亮起来。

　　方才还笑赵长老不稳重的其他长老顿时也吃了一惊，便有长老小声呼出来道：“九道灵脉，短短两个月，就在地底世界寻到和印记了九道灵脉，便是我也办不到啊！”

　　听得这话，其他长老也纷纷点头称是。要知道地底世界宽广无比，灵气又十分充裕，若是没有特殊手段，想要寻找到灵脉所在，那是千难万难，像林新那般找到六道灵脉已经十分难得了。而宁伊雪更是彪悍，竟然找到九道灵脉，这等探查能力，便是将在场众多长老都压了下去。

　　霜月夫人脸上也露出一丝惊喜的笑容来，道：“你这孩子，找到九条灵脉竟然还不声不响，难道故意让为师的担心不成？”

　　宁伊雪摇了摇头道：“让师尊担忧了，不过这九条灵脉其中大半亏了李师弟相助，否则伊雪恐怕找到五条灵脉都为难。”

　　“嗯？他？”霜月夫人看了李一鸣一眼，似是不信这么一个筑基修士能够帮得上宁伊雪的忙，脸色渐渐淡了下来，道：“此话怎讲？”

　　宁伊雪倒是实诚，将胡菲菲设计陷害，以及李一鸣出手相救，还有后面二人联手探寻灵脉的事情说出来，当然，其中详细，她并没有提及。

　　听得这一番话，在场长老不由得啧啧称奇，一个个本来当李一鸣不存在，如今都好生看了他几眼，便是霜月夫人，看向李一鸣的眼神也怪异起来。

　　就在这个时候，李一鸣忽而感觉到一道道神识从四面八方朝自己扫过来，这些神识虽然没有攻击性，但却丝毫不客气的窥探着自己，似乎要将自己所有秘密都看穿一般。

　　若是换个筑基修士，是绝难感觉到这些神识，而且就算感觉到也只会小心翼翼的隐藏自己的秘密，不敢作反抗。不过李一鸣却不同，佛门功法就是增强灵识神念。虽然还不足以让他感觉到这些神识从哪里来，却也隐约数的出来多少道。

　　在地底世界，李一鸣一路顺风顺水，更将心头傲气给展现出来。此次他虽然是借了宁伊雪的传送符回返，但正如宁伊雪所说，他也是帮忙不少。如此，更不说自己是仙道四门弟子，这些个长老的窥探也太过无礼和明目张胆。

　　一念及此，李一鸣心头生出不忿来。不过他也不明说什么，只是存念丹田，将剑化真气引出来，化作一股股剑气，流通四肢百骸，周身经脉，朝那些个窥探的神识斩了上去。



　　第六七七章 回归宗门

　　那些个长老一个个人精一般，在惊讶李一鸣能在经脉之中形成剑气的同时，也知道自己的等人的窥视被发现了。这些个长老也是要面子的，自然不愿让人说自己以元婴之身欺负小辈，便迅速将神识收了回来。

　　不过也有那么几个长老自以为李一鸣的剑气不能对自己神识带来影响，非但不收回神识，反而大张旗鼓的朝更深处探去，甚至要窥探丹田之中的功法运转和灵魂印记所在。

　　发现这等情况，李一鸣心头愤愤演化做一股怒气，心头冷笑道：“好个老不羞，既然你不肯收手，那我就让你知道李某不是你们随意揉捏的泥人儿！”

　　念头一动，李一鸣将剑意注入剑气之中，把剑气引动到最锋利的情况，毫不留情，狠狠地朝这些个长老神识斩了下去。瞬间便将那进入体内的神识斩断。

　　就在这同一刻，在场有几名长老身形一颤，而后恢复了正常，不过看向李一鸣的时候，眼中一丝恨意一现而隐。

　　李一鸣从人群之中发现了这些个眼神，虽然表面并没有理会，但心头却也警惕了一分。念头一转，便将主意打到那些个渐渐消散在体内的神识上。

　　对于这等情况，那霜月夫人作为合体期高手自然是看得一清二楚，便是旁的许多长老都看在眼里。他们在吃惊于李一鸣手段的同时，也不由得信了几分。对于那几名长老吃的暗亏，他们都老神在在，似乎什么都没有发生过。毕竟这等事情虽然不是他们吃亏，但若是传出去，宗门面上也不好看。

　　众人都能装，却是有一人不能装，也不会装，那就是宁伊雪。

　　只见得这冷面冷脸的雪英仙子环顾一周，轻哼一声，道：“李师弟与我有恩，若是有人对李师弟不利，那就不要怪宁伊雪不讲情面！”

　　要知道，即便宁伊雪是正道弟子的翘楚，但也只是弟子而已，即便实力堪比长老，甚至潜在身份比长老还高，但其身份依旧是弟子，比长老还是差了一些。如今短短的一句话，其中意思竟然是为了李一鸣不惜得罪那些个长老了。

　　听得这话，虽然没有引起轩然，但不少长老也不禁皱眉，倒是同为翘楚的林新眼中闪出一丝奇异的神色。而李一鸣则是心头十分感激，不为别的，只为修行至今，宁伊雪是第一个为了他敢反抗强权的人。

　　李一鸣拱手道：“宁师姐，多谢了！”

　　宁伊雪闻言，转头看了李一鸣一眼，什么话都没有说，却是坚定的点了点头，似是在表达自己的决心。

　　这等时候，正是霜月夫人，宁伊雪的授业恩师发话镇压场面了，开口便道：“伊雪，此话言重了，这位李小友在我门中，谁也伤害不了，你放心便是！”

　　此言一出，便代表了霜月夫人的意思，一众长老皆点头称是，便是先前吃了小亏的几个长老也点头不迭。

　　霜月夫人压住场面，这才转头对李一鸣道：“李小友既然助伊雪完成任务，也算是相助我青叶门，是为我门中宾客，不如我与你安排地方暂且住下，稍事休整，再说其他？”

　　李一鸣闻言，念头转的飞快，上前一步，朝众长老行礼，最后对霜月夫人恭恭敬敬的行礼道：“晚辈冒昧前来已是打扰，而门中任务更是迟迟未归，如今回返应当急早报到，故而不能门主夫人盛情，晚辈只能心领了，此时便请辞去，还望门主夫人应允。”

　　听得这话，霜月夫人竟然也不多一句挽留，挥了挥手道：“既然如此，你便去吧！”

　　李一鸣闻言，冲宁伊雪和林新二人拱了拱手，便转身离去。看着他离去的背影，宁伊雪脸上恢复了最初的平静和冷淡，而林新则是越看越露出奇异的神采，众多长老眼光则是褒贬不一，霜月夫人眼中则露出一丝疑惑之色来。

　　李一鸣离了大殿，在青叶门弟子的带领之下，一路除了青叶别院。纵剑而出，想起地底世界的压抑，以及先前大殿之上众多长老的气势，有一种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的感觉涌上心头来。他感觉到心胸为之一阔，便是眼界都大开。忍不住放声长啸起来，与御剑而起的破空之声构成一道响彻一方的声响。

　　虽然没有将流光百剑的手段施展出来，但以他的剑遁之速也不过一两柱香时间便赶到了通天楼船所在。那楼船甲板上的弟子只听得一声长啸，见得一幻影从面前通过，至于是谁人，如何通过的却没人看了清楚。而通天楼船上早就布置了辨别身份的手段，不是昆洞宗弟子进出都要受阻拦，故而他们只当是一位高手通过罢了。

　　只是他们不知道，此时的李一鸣，受了先前自己一声长啸的影响，对于剑术有了些许感悟，这才什么都不顾，急着要闭关，要将感悟记忆下来。

　　一日之后，李一鸣房门上传来一道灵气波动。他刚刚好记下那些感悟，这才起身开门。便见得门前站了三人。这三人他都熟悉，但都不是十分熟悉。熟悉的是，这三人正好是吕屹，王罡和卫庭玉。不熟悉的是，王罡和卫庭玉二人此时的气息十分浮动，二人竟然双双晋级金丹了。

　　王罡上前，一拳擂在李一鸣胸膛，大喝道：“呔，好你个李一鸣，竟然装死，让我们几个好生难过了一场！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即明白自己任务没有回来，说不得自己陷入爆炸之中的事情都被通报回来，一般情况下，筑基弟子遇到这等情况不死才怪，所以他们都认为自己已经死了。

　　他苦笑一声，正待解释，却听得卫庭玉道：“老王，你可不要随便出手，前不久捏碎了人家一瓶丹药还没灵石陪呢，若是将李师弟打坏了怎么办，那可就没有酒喝了啊！”

　　听得这前面几句，李一鸣还颇为感动，听得最后一句，尤其看到一项痴迷阵法的吕屹也配合着点头，他顿时绝倒。哭笑不得的指着三人道：“你们不会是专程来蹭酒的吧！”



　　第六七八章 交纳任务

　　青叶别院深处，一座清幽院落中，凉亭里，对坐两女，其一雍容华贵，另一则是傲雪寒梅，这二人正是霜月夫人和宁伊雪。

　　霜月夫人取了面前茶盏，饮了一口，双目微闭似是享受这茶中滋味。片刻才睁开眼来，看了宁伊雪一眼道：“这云隐仙茶乃是一元宗云隐山特产，最是静心凝神不过，饮一口便可避天魔外邪，你刚从地底回来，虽然休息了片刻，却也劳顿，也试一试这仙茶解解乏吧！”

　　宁伊雪点了点头，捏起面前杯盏，啜饮一口，便再放下，一股清凉之意涌遍她全身，果然许多烦扰都尽数消除，心思通透宁静。

　　“多谢师尊！”宁伊雪起身谢道。

　　霜月夫人摇了摇头道：“你我本是师徒，容不得这般客气。话说回来，你这孩子也是心思纯一，不染外物，受人恩惠却要千百倍报答，可是要小心上当受骗才是。”

　　宁伊雪闻言，微微一思，却也听出弦外之音，一双眼睛炯炯有神的看着霜月夫人，然后问道：“师尊所说可是李师弟？”

　　霜月夫人微微一笑，并不答话，反而道：“你可是有夙惠之人，虽说无数轮回的记忆并不清晰，但终究有为人数百年上千年的经验，这等事情，为师也相信你分的清楚。”

　　宁伊雪秀首轻摇道：“师尊是误会李师弟了，不论是相救之事，还是之后相助，乃至他为人，在伊雪看来都是诚心实意，没有半点虚假的！”

　　霜月夫人本以为自己一番提点，能够让宁伊雪明白些东西，但没想到竟然问出这句话来，她也不由得吃惊道：“这，难道他真的能在胡菲菲算计之下助你不成，他只有筑基修为，再天才又如何抵得过胡菲菲那小妖女呢？”

　　宁伊雪点头道：“师尊说的是，李师弟虽然天才，一手剑术精妙绝伦，剑道领悟更不在当年的伊雪之下，着实有着寻常金丹期的战力，但抵挡胡菲菲去也是不行的！不过他算计谋略亦是不差，而且冒着重伤的危险，这才将徒儿救了下来。”

　　霜月夫人闻言微微吃惊，不过她见过的天才虽不说过江之鲫，却也是不少，筑基战金丹不说太多，但也不是没有的。只不过大多是依靠了外物，而宁伊雪所说剑道领悟就不同了，需要天分才情，还要后天的高人指点，一样都不可少，听得对方剑道领悟能够不下宁伊雪当年，她也不由得高看了几分。

　　霜月夫人点头道：“你说他有高深的剑道领悟，那就难怪了，大殿之上，那些个长老虽然做事鲁莽，但修为却不做假，反而在他手上吃了小亏，确实该有非凡之处才可能。不过即便是有金丹战力，但也抵不过胡菲菲那妖女。更何况此女与你有夙世之缘，生生世世总有纠缠，她虽然修为实力比你差一筹，但算计十分高超，如何能让人救了你下来呢？”

　　宁伊雪闻言，则将李一鸣出手救她的经过一一说了出来。最后见得霜月夫人不说话，以为她不高兴，便连忙补充道：“李师弟虽然用偷袭手段，但也是救了我出来，师尊需不得怪他才是。”

　　霜月夫人正在想事情，闻得这话，摇头苦笑道：“你这孩子就是一颗心思太实诚，魔道中人狡猾无比，而胡菲菲这小妖女千百般算计你，对付此等狡猾的人，用一点小手段也是正常的。为师也不是食古不化，倒是觉得此子有勇有谋，颇为难得的人才。我还听说当年差点就入了我青叶门，却是让昆洞宗得了去，倒是实在可惜了。”

　　宁伊雪闻得霜月夫人并没有厌恶李一鸣，心头微微一松，听得没能收李一鸣如青叶门的话，也似是遗憾的点了点头。

　　师徒二人再浅谈片刻之后，霜月夫人就唤了宁伊雪下去休息。见得自己徒儿离去的背影，霜月夫人苦笑着摇了摇头道：“这孩子，生就夙惠，却也有夙世情劫在身，本想今世心思纯一，能够安然度过，即便度不过，却也应在那千年情缘的司徒无伤身上。但今次却出现一个李一鸣，此子也是天才一般的人物，不过比起司徒无伤还差了一筹。也不知道此种情劫到底如何走下去，罢了，找个机会讨教一下一元宗的天门道人，或者是昆洞宗的云弈真人吧！”

　　却说昆洞宗通天楼船之中，李一鸣房中，高朋满座，除了吕屹，王罡，卫庭玉等人外，更有莫名也赶来。却说莫名也是与宁伊雪一般，有着两个月的期限，并不知道李一鸣的‘险死还生’，刚一回来便找上李一鸣，见得大家饮酒，正是他所好，如何肯离去。

　　百花酿已经不多，小白也不肯让出来，不过李一鸣得到的猴儿酒正好取出一大缸子来。没有饮过此酒的吕屹等人也就罢了，莫名这位大高手却是见了这一缸子酒，眼珠子都快掉出来，连忙大呼好酒的同时，狂饮不提。其他人见了也纷纷动手。果然这猴儿酒有着堪比百花酿的美味，而滋味有大不相同，顿时让众人十分满意。

　　正所谓酒逢知己千杯少，大家都是修行中人，觥筹交错却是酒不醉人人自醉。醉言醉语之中才表达真挚感情，对于李一鸣的回返，大家都是打心底的欢喜。见得这等情况，李一鸣心头也十分感激。

　　宿醉而归，潇潇洒洒的来，就洒洒脱脱的走，也没有儿女沾巾的做作。不过临走之时，却也勒索李一鸣不少的猴儿酒，只不过他们不知道的是，李一鸣养了一群铁臂猿为他酿酒，虽不说产量有多高，但也算是源源不绝了。

　　送别众人，李一鸣也不立即潜心修炼，架起剑光便朝通天楼船深处飞去，来一座唤作‘万功殿’的殿堂前。这‘万功殿’原本在昆洞宗驻地也有，而此处通天楼船作为临时驻扎，也设有此殿，专为门中弟子交接任务所用。

　　便见得不少门人弟子来往殿堂内外，不过其中大多数是一代金丹弟子。说来也是正常，需要自己接取任务的一般都是外事任务，这等任务一般只有金丹一级才能完成，故而筑基弟子很少接取。李一鸣今次若非交还任务，恐怕许久也不会来一趟。



　　第六七九章 再遇独孤明

　　李一鸣进入大殿之中，稍稍询问，便来到一座偏殿之中，只见得三名金丹弟子去了蒲团坐在殿上，就此修炼起来，却没有人掌管任务事宜。见得这等情况，李一鸣微微放出一丝灵气波动来，三人这才幽幽转醒过来。

　　为首一名金丹弟子略带不耐烦的说道：“你不是二代弟子么，来这里干什么，这里并没有内事任务，若是要接任务，待得回返门中再去领取便是了！”

　　李一鸣闻言，摇头道：“禀报师兄，我前来是为了交付任务！”

　　听得这话，另一名金丹弟子也是不耐道：“交任务为什么不早点来，非得等到这等时候，哼，不就是杀了几个筑基的魔门弟子，弄了一点心血，换取几个功绩点罢了，速速交上来吧！”

　　李一鸣闻言顿时知道对方误会自己是来交还三月之前那‘仙魔大战’之中斩杀魔门弟子换取功绩的。那半年多的时间里面，他确确实实杀了不少魔门弟子，而上缴心血也只交出了一半，虽然如今还能上交，但这些个心血还有他用，他并不准备就此上交。

　　“这位师兄误会了，我是来……”

　　李一鸣刚说到一般，便听得一个略微熟悉的声音从后面传来，略带讽刺口吻道：“我当是认错了，原来真的是大名鼎鼎的李师弟，这些时日不见，本来还以为师弟你与袁飞那厮一般了，没想到竟然还活着，难得，真是难得啊！”

　　听得这话，李一鸣眉头一皱，转头看向那人，竟然是几年没有见面的独孤明。而此时独孤明一脸冷笑的看着他，显然是不怀好意而来。李一鸣见状也只当不见，扭头也不看他。

　　那三名执事弟子也是太华山一脉竟然认得独孤明，连忙起身来，赔了笑脸呼了‘师兄’，将独孤明迎了进来，那副模样，早没有先前的不耐。

　　“不知独孤师兄来此有和贵干啊，若是需得我们师兄帮忙的，师兄尽管开口便是！”那为首的金丹弟子连忙笑道。

　　独孤明眼中不屑一闪而过，随口说道：“闲来无事，随便走走，只是见到故人，这才过来看一看罢了！”

　　听得这话，那三名弟子能够修成金丹，也不是笨蛋，听得出先前独孤明那话中的意思，心头不禁暗道；说是故人，还不如说是仇人来的更对些。当然，这话他们也不会说出口，依旧陪着笑脸，连连点头不迭。

　　独孤明也不多理会他们，便径直朝李一鸣走过来，道：“呵呵，李师弟好大的架子，袁飞那厮当初也是这般猖狂，你看怎地，终究难逃一死。我这做师兄的劝你也小心些，否则下场也好不到哪里去呢！”

　　虽然此人当年算计自己，而李一鸣也将他列入必杀，但此时在门中，李一鸣却也不想与他过多纠缠，招惹什么麻烦，但听见三番两次提及袁飞，便心头不快，也不准备忍让下去，冷哼一声道：“还请师兄做好表率，还请慎言些，否则休怪作师弟的无礼了！”

　　独孤明闻言故作吃惊道：“无礼？是了，师弟你在门派大比里得了第十名呢，真是了不起的名次，佩服佩服啊！”

　　不过说到这里，他脸色一转，一脸讥讽道：“不过这第十名可不是金丹的第十名，只不过是筑基的第十名罢了。你当自己是谁，区区筑基期，就想跟我谈无礼。嘿嘿，若是袁飞还在，你还可以借他撑腰，但他已经死了，就凭你，还差一大截呢！”

　　李一鸣闻言摇头冷笑：“撑腰！师兄言重了，师弟我还从没想过要谁为我撑腰，倒是独孤师兄你似乎习惯了有人撑腰才会口气这般大吧，独孤世家好生厉害，可是有好几名长老呢，只不过师兄您么，哼哼！”

　　“你什么意思！”一提独孤家，独孤明便觉得李一鸣在骂自己是纨绔，顿时如同被扇了脸一般，暴跳而起，指着李一鸣道：“好小子，看来你正是缺教训，好，好得很，就让我这作师兄的教训教训你，让你知道强弱尊卑！”说着一抬手，便见得煞白光芒飞射而出，直打李一鸣面门而来。

　　“就这等软脚虾的手段，还想教训李某，看来你还是回家教训自家孩子吧！”李一鸣冷冷一笑，轻哼一声，张口便是一道剑气直射那白光。而这交接，便听得‘啪’的一脆响，那白光瞬间便击碎，剑气竟然毫无阻碍的冲独孤明斩过去。

　　“怎么可能！”独孤明满以为能够给李一鸣一个教训，却没想到会是这等情况，此时二人离得太近，剑气速度又十分快，他一时之间竟然没有还手的手段，只能身形一动，从旁避开。

　　“哼，躲不了！”李一鸣念头一动，便见得那急速剑气如电一般，当空折转，依旧追了独孤明而去，这一折返没有丝毫停留，又快又急，让他连躲避的方法都没有。便听得‘嘶啦’一声，独孤明胸前道袍被划破一道破口，而后剑气也不再追上去，回到李一鸣手上，便给收了起来。

　　看着自己胸前那个打破口，独孤明没想到自己堂堂金丹弟子竟然被筑基弟子落了面子，他顿时怒火攻心，哇呀呀大叫一声，怒吼道：“该死，看我要你的命！”说着便双手一拢，汇聚一团锋利的气息，看这样子，大有要将李一鸣毙于当下的意思。

　　李一鸣岿然不惧，冷冷一笑，将念头转动，本来因为剑图作用，无时无刻奔流不息的真气更是加快了转速，显然是准备随时出手。

　　这个时候，那三名金丹弟子可就坐不住了。三人连忙上前拦住独孤明，在他们看来，二人出手，定然是李一鸣吃亏。不过他们担心的倒不是李一鸣吃亏，而是独孤明出手狠了，将李一鸣真个被打死在这里，他们要担负些责任，受些责罚。

　　独孤明冷哼一声，也不管三人阻拦，抬手就将那一团金气放出来，化作千百般兵刃朝李一鸣，甚至那三名金丹弟子压杀过来。

　　见得这等情况，那三名金丹弟子连忙施展法术阻拦，不过独孤明这一招威力不小，虽然大半被挡住，但还有小部分四面八方溅射开去。若非这里也布置了许多阵法，否则这一间不小的偏殿，恐怕也要被他毁了才爽快。



　　第六八零章 替罪羊

　　相对于那三人苦苦抵挡而言，李一鸣反倒是最轻松的一个，杀向他的攻击都被三人挡了下来。而他也清楚三人出手大半都不是要帮自己，故而也不主动出手，只是心头冷笑着在一旁看热闹。

　　见得这等情况，独孤明更是气急，大呼道：“再不退开，小心我连你们三个一齐打杀了！”

　　听得这话，三人脸色一苦，但已经出了手，再退开那就等于白做了。他们只好一边抵挡着独孤明的法术一边‘好言’相劝。其中不外乎提醒独孤明不要在这里动手，应该选一个合适的地方才好。

　　独孤明也不是笨人，虽然气急，却也知道厉害关系，施展了这一道法术，也算是撒了些气，借着三人的台阶正好下马。

　　不过就在这时，一股慑人的气息从门口传来，一个苍老的声音轻喝的说道：“你们竟然在万功殿动手，难道都想受罚不成！”

　　听得这话，便是独孤明也立刻停下手来，转头看去，乃是一名紫衣长老站在独孤明身后，脸上表情显得有些不愈。

　　独孤明念头一转，心头暗叫不好，不过他反应倒也快，也认得这位长老名号，连忙拱手一礼道：“弟子太华山一脉独孤明，见过伍长老！”

　　见得这伍长老前来，三名金丹弟子和李一鸣也拱手称见过长老。

　　“独孤明！”伍长老听得这个名字，却是挑了挑眉头，而后沉声问独孤明道：“你说说看你们在这里喊打喊杀的是要干什么？”

　　独孤明听得问话，连忙道：“禀报长老，弟子正在与几位师弟切磋手段，切磋到酣处，却是忘了身在‘万功殿’，望长老赎罪！”

　　“切磋！哼，好个切磋，仅仅是切磋就要拆了这‘万功殿’，那让你们正是比武，是不是要将这通天楼船也给拆了才是！”

　　这话说得严厉，独孤明连忙摇头道不敢，那摸样，小心翼翼，似乎生怕给判一个罪名出来，要知道昆洞宗责罚十分严厉，没人想尝试一下的。

　　伍长老冷冷的看了五人一眼，最后重重的哼了一声，道：“以为这点鬼话就能骗了老夫，哼，谁最先动的手，挑起事端，自己站出来吧，我还可以责罚的轻一点，只需要思过十载就是了！”

　　这思过十载并不与闭关十载相同，乃是放置到灵气稀薄的地方，修为进步艰难，对于修仙者来说是极大的惩罚。

　　而听得这惩罚来，自然没有人肯主动认罪。不过独孤明却是不断的给那三名金丹弟子使眼色，其中的意思不言自明了。

　　片刻，那四人似是达成了协议，便听那独孤明开口道：“李师弟，你就自己站出来吧，这等事情，逃是逃不掉的，长老大人说着责罚的轻些，你又何必吃大苦头呢！”

　　听得这话，李一鸣脸色微变，冷冷看了他一眼，道：“独孤，好一个独孤！”

　　独孤明闻言冷冷一笑，与此同时一旁那三名金丹弟子也纷纷开口道：“这位师弟，独孤师兄与你无冤无仇，你无辜挑衅也就罢了，我们师兄弟为你抵挡一阵，你也该为我们考虑考虑啊！”

　　这话却是两种意思，一面即点明是李一鸣出手的罪责，另一面的意思却是等同告诉李一鸣，他们帮着抵挡了这么久，该让他自己认罪还这份人情了。

　　李一鸣听出其中意思，他可从来不需要对方帮自己出手，而这出言陷害只是有怨无恩，轻哼一声道：“三位师兄休要血口喷人，一切需得有证据才是。”

　　听得这话，一名金丹弟子忽而一笑道：“还要证据，你看看，独孤师兄法袍上的破口，可不是你出手的结果。”

　　其他二人皆点头称是，独孤明则是没想到这被他认为是耻辱的破洞，最后成了他的救命稻草，他恐怕也不知道自己是个什么心情，脸上也红一阵白一阵的。

　　见得这破口，伍长老，眉头一皱，道：“好，既然人证物证俱在，你就随我走一趟吧，竟然不肯自己站出来，那就思过二十年吧！”

　　这一幕幕被李一鸣尽数看在眼里，伍长老出现之时便是煞气不小，显然是要将所有人都惩罚一遍的意思。但听得‘独孤’二字之后，态度虽然不变，但做法上却明显变化，点名让独孤明答话，不给其他人解释机会，最后更要惩罚一人。

　　要知道修行中人，寻常不肯得罪人。若是得罪，也只会选能够得罪的来得罪。此时指正谁就是得罪了谁，而在场李一鸣修为最低，看起来是唯一能够得罪的。再加上伍长老只责罚一人，其意思便是偏向独孤明这独孤家的子弟。果不其然，最后就是李一鸣成了替罪羊。

　　伍长老见得李一鸣既不承认也不动作，轻哼一声，抬手就朝李一鸣抓过来。李一鸣见状，自然不肯被他抓住，若是抓住了，有理也成了无理。

　　念头一转，李一鸣一边大叫道：“还请长老明察秋毫，不要受小人蒙蔽。”一边身形纵起，以极速朝一边逃去。

　　听得这话，伍长老也不理会，冷哼一声，将手掌化作百倍大小，如同门板一般照旧抓下来。

　　这门板大的手掌有一种慑人的气势，李一鸣心头顿时生出逃不出的感觉。不过这种感觉他很快就抛之脑后，知道这位伍长老是铁了心要偏向独孤明，便纵起剑光朝外面冲去，只要冲到外面，有人看见，那伍长老也不能随便蛮狠。

　　见到李一鸣就要被伍长老擒拿，独孤明心头快意无比，暗暗冷笑道：“你一个小角色就要这般猖狂，还与我独孤明斗，真是死字都不知道怎么写。这次也是你撞上了，算你倒霉，等你被封禁起来，风头过去之后，我随便找个机会就能杀了你，神不知鬼不觉，也不会有人为你报仇。让你陪袁飞那厮去吧！”

　　却说李一鸣朝殿门外冲去，却忽见一道光壁挡在自己前面。这光壁上流转的真元力十分浑厚，显然是伍长老布置，非是等闲能够打破，而后面还有那大手抓过来，此时他正是前后无路。

　　“长老大人，弟子得罪了！”

　　李一鸣大喝一声，长剑一抖，幻化流光百剑，而后再一变，演化万道剑招，转瞬间又回合唯一，化作一道锋利无比的剑光直接朝光壁上轰了过去。



　　第六八一章 韩长老出面

　　“哗啦！”

　　在众人视线中，伍长老布置下来的那道光壁竟然被那道剑光击得应声而碎。

　　就在独孤明等人吃惊的时候，伍长老脸上隐隐红光发作。那光壁虽然是他随手布置，但如今却被一名筑基弟子打破，在他看来如同挑衅了他的威严。大喝一声，手指捏动间，在刚刚逃出偏殿房门不远的李一鸣面前，连连布置了六道光壁，前后左右上下六个方位将他围住。

　　“好小子，本长老宣判，你竟敢不遵从，好得很，罚你二十年也不够，就罚你终身禁闭，不突破金丹不能出来！”

　　听得这话，李一鸣眉头一抖，冷声道：“长老判罚不公，恕弟子不能遵从！”

　　“哼，本长老既然宣判，你能遵从也要遵从，不能遵从也得遵从，这可是由不得你！”

　　说话间，伍长老照旧朝李一鸣抓去，一股子劲力拉扯着光壁和李一鸣朝他飞了过去。

　　“咦，伍师弟竟然请出这般大的门规，不知道谁犯了这么大的罪过，竟然要终身禁闭，难道是残杀同门，欺师灭祖不成！”

　　一个紫袍身影从远处飘过来，由远及近不过瞬间，此人华发长髯，一脸凛然剑意，竟然是李一鸣认得的韩长老。

　　见得韩长老过来，那位伍长老脸色有些不好看，不过他很快就站定，淡淡的说道：“原来是韩师兄，也好，此子也是你青峰山弟子，如今在‘万功殿’挑起事端，被我抓个现行不说，更是顽抗，拒不认罚。故而给他判一个终生禁闭，不过看在韩师兄面上，可以减少一点，那就减少到二十载吧！”

　　李一鸣见得是韩长老，心头暗道得救，连忙道：“弟子见过韩长老，此时于身不便，不能拜见，还望长老赎罪。至于今次之事，并非弟子所为，还请韩长老明察秋毫，与弟子一个公道。”

　　韩长老远远便见了李一鸣，当初他带队回来，见没了李一鸣，再好生问了一番，听说他陷入灵脉爆炸之中，心头顿时凉了半截，心想好不容易找个弟子竟然就这般完了。

　　如今远远他便见到了李一鸣，虽然他不知道到底什么个缘由，可是失而复得的欣喜，让他对收李一鸣作弟子的心情更加急切。见得李一鸣被抓起来，他还只当真是犯了错，想要出手将他捞出来。但听得这话，在看看伍长老后面眼光闪烁的独孤明等人，心头顿时明白了几分。

　　只见韩长老冲李一鸣点了点头，而后对伍长老道：“伍师弟也不必看我面子，该如何惩罚就如何惩罚，只是我想知道到底怎么一回事儿，他一个小小的筑基弟子竟然能够在四名金丹环绕的情况下闹出事情来。”

　　伍长老听得这话，点了点头，道：“韩师兄秉公执法那是最好了，独孤明，你过来与韩长老说一说情况吧！”

　　独孤明闻言，恭恭敬敬的上前来，‘老老实实’的将事情经过说了一番。当然，最初挑衅动手的人换成了李一鸣，而他只不过是被李一鸣偷袭，而后些微丧失理智罢了。最后，他还作一副满心思过的摸样请求责罚。

　　韩长老冷冷的看了他一眼，道：“责罚且放在一边，李一鸣，我且问你，此人所说可是属实？”

　　李一鸣闻言讥讽的看了那独孤明一眼，才道：“弟子前来‘万功殿’只是为了交还任务，如何会无事便与人挑衅争斗，更何况这位独孤师兄，可是一名金丹弟子，我不过是小小的筑基弟子，如何会主动挑衅。”

　　“说的不错，你说他主动出手挑衅，到底是何缘由，还有什么证据在么？”韩长老转头看向独孤明道。

　　“这！”独孤明眼珠子一转，不得不再指着自己胸前的破洞道：“启禀长老，这就是证据。”

　　“确实是剑气所坏，而且是极纯的剑气。”韩长老看了看那破口，自言自语说着，而后盯着独孤明冷冷一笑道：“堂堂金丹弟子，竟然被筑基弟子给破了衣衫，真是丢人现眼！”

　　听得这话，独孤明一脸憋得通红，但他怎么敢对韩长老说一个不字，最后只能一口闷气憋在心头。心中怒吼着一定要找机会将李一鸣千刀万剐才解恨。

　　见得这等情况，伍长老开口道：“韩师兄，事情清楚了吧，既然如此，师兄你为人公正，就又你来定责罚就是了！”

　　韩长老笑着摇了摇头道：“责罚还不必着急，一面之词总是不让人信服，不如让他们都说一说，这才能够证实。李一鸣，你说一说！可是你挑衅在先，可是你出手在先，你认罪么？”

　　李一鸣连忙摇头，“长老明鉴，那一个破洞确实是弟子所为，不过是弟子在抵挡独孤师兄突然袭击之时，不小心下手重了一点罢了，却绝不是弟子出手在先，若是弟子出手在先，则甘愿受罚，但如今，弟子不服责罚。”

　　“哦，竟然还有这么一说，倒也是，你出手抵挡也可能会出现这等情况，看来，你也未必有罪呢！”

　　“且慢，韩师兄，此子生恐责罚便诡辩一番，他不过是一名筑基弟子，如何能抵挡了金丹弟子的攻击，此理不通！”

　　“嗯？筑基弟子就不能抵挡金丹弟子么，那三英四杰六公子一流，还有那司徒无伤前不久不就斩杀魔门心核期老魔，这又何解？”韩长老故作不解道。

　　“这，韩师兄你这是强词夺理了，司徒无伤等人乃是天之骄子，千百年不出之辈，此子如何能比得。他所说也不过是一面之词，不如听一听他们三人作人证如何说吧！”

　　那三名金丹弟子听见再次被唤出来，看着两名长老的眼光，夹在中间，左右不是人。不过他们最后还是决定得罪不是同一脉的韩长老和李一鸣，照了独孤明的原话说了一番。

　　韩长老如何还看不出其中猫腻，冷哼一声道：“你们三人异口同声，我倒是要问一下，为何李一鸣要挑衅，今日不给我说个缘由出来，休怪本长老！”

　　听得这话，三人面面相觑，最后推出一人来，唯唯诺诺的说道：“独孤师兄没有动手，只是说了李师弟几句罢了。”

　　李一鸣冷笑道：“说了几句，哼，辱骂死去的师兄弟，若是只叫说了几句，恐怕让人心寒，弟子离心！”



　　第六八二章 比武定尘埃

　　听得这话，两位长老脸色皆变，不同的是，伍长老脸上只是微微不满，而韩长老颜色阴沉，竟然是发了怒。

　　“李一鸣，你说的是什么意思？”

　　“禀报长老，此人独孤明，当年与袁飞袁师兄有怨。而今见得弟子，便在弟子面前多番羞辱袁师兄，弟子气不过，本也是想要出手，但却没想这位独孤师兄却是抢了先，如此，才有了后来的事情。弟子句句属实，还望二位长老明察。”

　　“好啊，好你个独孤明，竟然还知道辱骂死难的同门师兄弟，不错，独孤家教出来的好子弟！”韩长老这话一字一顿，几乎咬牙切齿。

　　伍长老闻言，忽而想起这位韩长老最是见不得倾轧同门的事情，而且对方实力比自己更强，地位比自己更高，若是此时发难，自己恐怕还止不住，便连忙道：“韩师兄息怒，这不过是小孩子之间的打闹，依师弟之见，此次就此过了，师兄将此子领回去吧，我也不追究了便是。”

　　“不追究！”韩长老闻言，脸色稍缓，但眼中的怒气却没有全数消减。

　　就在这时，李一鸣突然开口道：“且慢，此事弟子不敢苟同，此事非但不能不追究，还需的认真追究！”

　　“嗯？”

　　听得这话，别说两位长老，便是独孤明和那三名金丹也吃了一惊。

　　“哼，本长老饶过你，你还待如何？”

　　“好，你说说看，你是什么想法？”

　　李一鸣也不看那伍长老不满的面色，对韩长老拱了拱手道：“启禀长老，此事本是他独孤明挑起，而其中不同之处，不过是谁先出手的问题。他方说是弟子先出手，更有证据，而弟子说是他先出手，我不过是自保，同样也是证据。差别在于弟子是否能够挡住他一击，并且反击。故而此事只有一个解决方法。”

　　伍长老道：“难道你想当场打一架么！哼，胡闹！”

　　韩长老似是生出几分兴趣来，道：“伍师弟且慢，李一鸣，你说来听听。”

　　李一鸣拱了拱手道：“谢长老，弟子自然不会与这位独孤师兄当场再来一此，毕竟独孤师兄若是知道我能够反击，定然不会轻敌，到时候结果可就不一定了，而弟子请求的是，还请二位长老准许我与他比武场较技！以输赢定责罚。”

　　听得这话，在场众人吃了一惊，韩长老眉头微皱，道：“你可是想好了，你真要与他一战？筑基战金丹？”

　　李一鸣点头道：“胜负不提，单单袁师兄与我有恩，今日有人辱骂与他，我不能出手便有悖本心，今日正逢此事，一战定尘埃。”

　　韩长老闻言再不阻止，反而拍手叫好，“好个一战定尘埃！伍师弟，此事你没有意见吧，堂堂金丹弟子战一名筑基弟子，可敢出战否？”

　　这话中挤兑的意思十分明显，但真个如话中所说‘筑基战金丹’这若是不敢出战，恐怕独孤明，伍长老都要遭人耻笑。

　　“好，既然韩师兄同意了，本宗也是武风为上，一战定尘埃也是一个办法。”

　　两位长老定下来，便是成了定局，而独孤明虽然吃惊于李一鸣能够打破伍长老的光壁，但也只当是伍长老轻视所指，并不以为一个筑基弟子能真的赢过自己金丹。

　　经过两位长老商议，此事便定在十日之后。而后，各自长老领了自己的人离去了。李一鸣随着韩长老回到青峰山一脉的居住地。

　　韩长老略带关切的问道：“你对战那独孤明可有把握？”

　　李一鸣也不说什么大话，只是点了点头，简简单单的说道：“弟子尽力而为！”

　　韩长老哈哈一笑：“好个尽力而为，此次你不论胜败，老夫都想要收你为徒，便是拼了这一张老脸，也不会让他们将你关起来！只是不知道，你是愿意还是不愿意？”

　　听得这话，李一鸣倒是没想到韩长老竟然在这等时候提出来，更是摆明了要保住自己，心头顿时生出感激之意，对这一直想要收自己为徒，多番维护，多番照顾，今次更不惜得罪其他长老也要将自己保住的人，他也不禁多了几分认同感。

　　“嗯？怎么，难道你不愿意么？”韩长老眉头微皱道。

　　李一鸣摇了摇头，单膝拜道：“弟子多谢长老看护，愿意投入长老门下，只待此次一战之后，还请收录。”

　　听得这话，韩长老顿时喜上眉梢，哈哈大笑道：“好啊，我韩直终于再收一徒，好徒儿，既然你不肯现在拜入我门下，那为师就等着你大战归来，来，来，来，这是为师一点见面礼，你拿了去，到时候对付那独孤明，就算不胜也不会败了！”

　　说着，韩长老就塞过一柄剑符过来，这剑符之上隐约带着雷电爆炸之气，这纯粹的攻击性比起自己的雷电之力更强，不用说，正是这韩长老凝练出来的剑符。这威力直有元婴高手全力攻击的水准了。

　　李一鸣见了，连忙推辞道：“韩长……师尊，弟子还没拜入门墙，无功不受禄，更是不能收这拜师礼，还请师尊待弟子正式入门再给不迟。”

　　韩长老闻言，哈哈一笑，“拜师礼，哈哈，这东西太寒酸了，为师还拿不出手，作不得那拜师礼，等你拜师之后，为师还有更好的东西给你，收下吧，即便不想用，就当是个保险把！”说完，韩长老随手一划，便将那剑符放入李一鸣的储物袋中去了。

　　见得这一手段，李一鸣吃惊的同时，也决定不再推辞。师徒二人说了一番话，韩长老更是顺带将他的任务交接之后，便让他好生修炼备战，而后才离去了。

　　见得韩长老离去的背影，李一鸣心头颇感温暖。虽说剑老在他出来的时候便说了，任由他拜师谁人都可以，但他身上十分多的秘密，并不想拜师。但终究还是被这韩长老给感动了。拿出那道剑符来在手上摩挲，他不由得想到，也许拜个师傅也是一件好事情。

　　当然，拜师之事也仅仅在心头高兴一阵，他便回到房中开始修炼了起来。



　　第六八三章 磨练剑术

　　李一鸣端坐在蒲团之上，心思沉寂，一个个念头闪现，正是要将这一段时间来的所得捋一捋，找出后面的道路来。

　　要说这一趟地底世界，他收获十分丰富，且不说灵脉碎片，朱玉果实，寒蛟宝珠，以及种种珍贵的宝物这，单单仙佛两道的功法同时大进，便足以让人羡慕不已了。

　　相比这些看得见的收获，还有众多争斗厮杀的经验，与宁伊雪探讨剑道所得，甚至与那胡菲菲一番神识双修，都是十足的财富。只不过这些东西，他还没来得及消化下来。这些东西，只要尽数消化了，恐怕修为还有快速上升的余地，甚至短时间内冲击金丹都不是问题。

　　而目前他最主要的心思便放在消化这些经验感悟上面，至于三日之后的比武，他却并不放在心上。毕竟那独孤明只是金丹初期，虽然出身独孤世家，定有些隐藏手段，但也不会强到没边。

　　若是地底世界之前，在不能施展佛门神通的情况下，他恐怕还要小心对付一二。但地底世界一趟，真气再还液，更悟通了百剑流光境界，他已经有把握单靠一身仙道手段就对付金丹高手。更何况身上还有隐藏手段，以及韩长老的剑符，实在不行尽数放出来，恐怕金丹后期高手都要退避。

　　将自己修炼的道路想清楚，李一鸣也不半点耽搁，即刻沉浸在修炼之中。自从有了剑图和菩提树在身，他打磨真气和推演神通都比以往快了几成，而今修为提高，灵识念头的强度也水涨船高，心分数用也比之前一心一意不差。故而打磨真气，推演神通的同时更参悟剑道，感悟境界，体会所得，这三日时间就这般匆匆过去。

　　在第三日大日初升起之时，他忽然醒转过来，双眼开阖，一股精芒直射而出。便见他将手一挥，只见得那炎雷剑冲霄而起，化作雷光，带起雷鸣，二者合一，隐约之间有一丝奇妙的变化。周遭那些个禁制法阵遇到这一剑，竟然迎锋而破，没有丝毫阻拦，转眼间就斩破了五十几道，而力不衰。

　　李一鸣脸上出现一丝喜色，自言自语道：“电闪雷鸣，雷电之力本就不止是力量和速度，还应该有雷鸣之声，这一招若是能够完成，应该能够比的上运剑成丝的手段了吧！”

　　不过就在剑光斩破七十重禁制，还差三十重的时候，那雷鸣之声却是陡然消减，而没有了雷鸣之声的炎雷剑，那势如破竹的气势也顿时一减，再斩破了十几道禁制就退了下来。

　　李一鸣见状，眼中掩不住一点失望，不过很快就释然，摇了摇头道：“难怪剑老说‘剑法可学，剑术唯悟’，这剑法可以从师父甚至秘籍上面学会，但这剑术却是磨练和体悟，是不能靠学会的，看来我想借一丝感悟，直接将剑术由虚转实，化为己身之术，还是经验和参悟有些不够。也不知什么时候才能有自己的剑术，进入真正的高手行列。”

　　原来李一鸣觉得自己一来有剑老教导，二来剑道领悟十分高超，再加上心分多用，能够比旁人更快的推演剑招，故而也自觉是剑法精妙，剑术高超。

　　但见识众多剑法运用，比如当初见过的‘运剑成丝’，司徒无伤的‘天罡合一’，宁伊雪的‘天霜剑气’，甚至卫庭玉的‘虎豹剑音’，他都感觉到自己的不足，知道自己只不过是将剑法施展得圆润而已，并没有将剑法的精妙融汇贯通，成为自己的剑术。

　　故而他一直在思忖，考虑，如何成就自己的剑术。不论是学习‘运剑成丝’的手段，还是从莫名手中学来招引雷霆的手段，都是为了这个目的。事到如今，虽然都有些效果，却远远达不到自己的目标。或者说都不是适合自己剑法的运转手段。

　　而前日刚出青叶别院之时，他情不自禁的那一声长啸，却给他带来了一丝别样的灵感。让他有了凝练自己剑术的想法。便是将雷电之力的力量，速度以及一直忽略的雷鸣之声融合起来，成为独特的剑术。

　　这短短三日，他便在脑海之中推演了无数次。终于在日升之时，有了一点结果，这才出手一试。果然，这一剑术的手段十分强大，比起寻常御剑足足强了一筹。不过强大的代价却是难以控制，这才使得他最后失败。

　　虽然失败，但李一鸣也并不沮丧。他心头直到想要练成自己的剑术，那并不是一时半会儿的事情。除了天分才情，还需要无数次的磨练。

　　他不知道的是，便是天才一级的存在，开始磨练属于自己的剑术也至少要十几年甚至数十年的经验，在完成的过程之中，花费的时间更是长久。便是寻常金丹弟子都大半没能磨练出自己的剑术来，更不用说筑基弟子。

　　当然剑术练成之后，好处也是不用说，比如卫庭玉与王罡仅就修为而言相差不多，但在门派大比上能够生生压了王罡一头，便是有‘虎豹剑音’的剑术手段。

　　而像他这般修行也不过几年时间，练剑时间更是短，这个时候就开始创造自己的剑术，并且有了雏形，若是说出去，恐怕要羞煞无数的天才，甚至妖孽。

　　之后，李一鸣再试验一番，却终究无果，只得将心情收拾收拾，再将先前消耗的真气补齐，而后便跨出门去，化作一道剑光朝通天楼船深处飞去。

　　通天楼船里面十分广阔，是作为昆洞宗别府的存在。而此次拉出三四成的弟子来，各种设施更是一应俱全。‘万功殿’，‘青峰殿’‘昆山殿’等等，甚至‘祖师殿’都有，除了比昆洞洞天之中小一点，并没有什么两样。当然，像‘九重剑楼’‘万魔窟’‘道心之路’等等最为奇特，甚至需要灵宝镇压的存在，就不可能重现了。

　　李一鸣化作剑光飞到通天楼船深处，一处宽广的存在，远远的便见得各色阵法禁制闪耀着光芒，其中某些阵法的威力竟然不比通天楼船本身阵法弱了分毫，是可以禁制元婴一级的阵法。



　　第六八四章 再现百剑

　　这里就是通天楼船之中的比武场所在了。此时比武场上用一道道阵法分开，划作大大小小数百个比武擂台一般的地方。

　　李一鸣一眼扫过去，便见得其中一个擂台旁边早就站上了不少人，除了独孤明，还有吕屹，王罡，卫庭玉等人，其他还有许多熟识的面孔，显然都是来观战的。只是此时观战众人分成两方，一方以众多金丹弟子为首，站在独孤明旁边，而另一方除了吕屹等人外，大多是筑基弟子。

　　此时韩长老和那伍长老还没有到，还不能正是开始比斗。李一鸣就在擂台旁落下剑光，朝吕屹等人走了过去。

　　卫庭玉呵呵一笑着便上前来，拍着李一鸣的肩膀道：“李师弟你可是大手笔啊，没想到刚回来就闹这么大的事情。我们还不过刚刚晋级金丹，你倒好，竟然以筑基修为挑战金丹，了不得呢！”

　　李一鸣闻言讪讪一笑道：“卫师兄说笑了，师弟我也不是招惹是非的人，不过是非要来招惹我，我也自不能躲了，只能应战便是。”

　　卫庭玉闻言看了看一旁独孤明那一伙人，点了点头，表示同意李一鸣的说法。

　　那王罡本就是暴脾气，重重的哼了一声，道：“师弟，这件事情我也听师尊说了，他竟然敢辱骂故去的本脉袁飞师兄，是该给他些教训，今日师兄我就是来给你助威的，若是你败下阵来，我再上，定然要给袁飞师兄讨个公道。”

　　李一鸣闻言一愣，说是二人比武的事情传出来也就罢了，而独孤明辱骂袁飞的事情都传出来，恐怕就不太可能了。

　　看着李一鸣略微吃惊的表情，王罡愣了一愣，旋即哈哈一笑道：“原来师尊还没有跟你说过，呵呵，半月之前，我晋级金丹之后，便拜入韩长老门下，如今韩长老就是咱们的师父。你就是我王罡的直系师弟了，来，叫一声大师兄先，对了，你那猴儿酒，师兄我可是喝得差不多了，什么时候得再分一点出来啊！”

　　见得王罡这欢喜的表情，李一鸣恍然，原来三日之前，韩长老说再收一徒，其中的意思是前面已经收了王罡作弟子。想到自己一战之后不但有个师父，还有一名‘骗吃骗喝’的师兄，他就不禁苦笑。

　　而见得王罡那得意的表情，卫庭玉和吕屹二人都做一副我不认识他的模样来。不过更是惹得王罡大笑不已，连连笑道：“你们可听着，李师弟可是我师弟了，以后可不能随随便便来要酒喝，都得经过我这作大师兄的同意才行啊！”

　　这边在一番说笑，丝毫没有紧张气氛，独孤明一边不少金丹弟子都围着他，一个个颇为不屑的看着这边，纷纷凑到独孤明旁边吹捧起来。

　　“这青峰山一脉如今也忒猖狂了，往日也就罢了，而今次竟敢挑战独孤师兄的威严，师兄你一定要好好给他们一个教训才是。让他们知道咱们太华山一脉也不是软柿子。”

　　“哼，这还用得着你说，独孤师兄实力高强，更有绝招在身，此次地底之行，表现甚至比的上许多金丹中期的师兄弟还好，哪里是他一个小小的筑基弟子能够比拟的，直接将他打死就是了！”

　　“直接打死不好，独孤师兄还是要控制力道的好，随随便便出个几分力，将这小子废了就是，即不违背门规，又能让这小子痛苦一辈子，最好不过啊！”

　　这你一言我一语，听得独孤明有些飘飘然，心头也想着如何将李一鸣折磨，甚至就在场上直接打死之后，如何借着家族势力不必受罚等等。

　　过了不久，便听得两道破空之声传来，两道宏大的光华直接落在擂台旁，显出两个身影来，正是韩长老和伍长老二人。二位长老一来到，气场顿时覆盖真个擂台，不论是说笑还是吹捧的人都住了嘴。

　　“既然两个人都到了，那便让他们开始吧！韩师兄意下如何？”

　　“好，废话也不多说，谁对谁错就在这一场，就让他们斗一场，才知道结果！你们二人可是准备好了！”

　　听得韩长老问话，李一鸣上前道：“弟子李一鸣随时可以出战。”

　　独孤明冲李一鸣冷哼一声，道：“弟子独孤明亦可。”

　　韩长老点了点头道：“好，此次并非生死之战，但出手也不必留情，只是若一方判负，必须停手，若是不停手，我身为长老，不论你们是什么身份，也定然严惩不贷，你们可明白！”

　　二人拱手齐道：“弟子明白！”

　　韩长老抬手之间将面前擂台阵法打开两条缝隙，二人分了左右进入其中，这才正式踏上擂台。

　　独孤明嘿嘿冷笑道：“李师弟，今日一战乃是你要求的。师弟你有着门派大比前十名的成绩，我这做师兄的也不敢小觑，过会儿下手重了，伤了师弟，还请见谅才是！”

　　李一鸣轻哼一声，轻蔑的笑道：“我这小小的筑基修士竟然引得师兄下重手，那也是难得。虽然如此，师弟我也要还师兄一句，若是有甚死伤，还望师兄勿怪！”

　　独孤明没想到在这等时候李一鸣还逞强，咬牙切齿的点头道：“好说，好说！”

　　“既然如此，那请恕我这做师弟的不敬，先动手了！”

　　李一鸣也不准备客气，长袖一甩，炎雷剑落入手中，便见他深吸一口气，纵剑飞入半空，那带着火如雷的光芒的炎雷剑上渐渐酝酿起一股惊人的气息。

　　李一鸣执剑横胸，口中一番念念有词，一股股雷霆气息从天而降，与自身气势融合惟一，而后便凭空荡起一阵强大的灵气波动来，即便被阵法阻挡，但这传到外面的灵气波动依旧让在场围观众人吃惊不已。

　　“独孤师兄，本来我手中长剑本来是用作斩妖除魔的，不过今日也只好请师兄你试剑了。天地雷霆，流光百剑，出！”

　　在众人吃惊的目光之中，李一鸣手上长剑，一分为十，十分为百，足足一百道雷光剑横亘在空中，化作一方剑的世界。



　　第六八五章 初交手

　　见得这等威势，这等情况，一旁观战的人，不论是支持李一鸣的还是支持独孤明的，都纷纷议论起来。

　　“那些流言竟然是真的，《霹雳震光剑》的‘百剑流光’，他真的参悟了‘百剑流光’的境界。”

　　“不错，我也听了传言，说这李师弟用这一招‘百剑流光’境界横扫一切，无人能挡，斩杀无数魔头，不过我当时只当是虚言，没想竟然是真的！”

　　“这‘百剑流光’境界在便是金丹期也没听人参悟出来过，更号称参悟出来即刻成为金丹中的绝顶高手，而他一个筑基期竟然参悟出来，那简直是不可思议！”

　　“是啊，确实这太不可思议了，这‘百剑流光’号称是《震光剑法》之中的一道坎，若是能够迈过，剑道领悟自然而然达到某个境界，结成金丹是百分之百没有问题，甚至有资格追寻更高的境界。”

　　……

　　原来李一鸣在地底世界的传言也早就传开，但当时听到的时候，大家都只当是用一个死人来吹牛，而今见到李一鸣的真人，自然先入为主。只是这漫天剑光却是将他们的怀疑统统打碎，一个个不由得要换一副心态来看待于他。

　　此时最高兴的莫过于韩长老了。他之前主动开口要收李一鸣为徒，虽然是本心所愿，但也有不少是因为失而复得的心情。而今次见得李一鸣远远超出他的想象，便在没有什么不爽，反而暗自窃喜自己先开了口，还送了礼，如今这个徒弟是跑不掉了。

　　看着场上的李一鸣，他只觉得越看越顺眼，若非有众多弟子在此，他恐怕都要笑得合不拢嘴，不过此时他已经算是喜上眉梢，就差笑出声来了。

　　一旁的伍长老脸色有些不好看，看了看场上的李一鸣，又看了看韩长老。之前他也打听过李一鸣的消息，只当是一名筑基期的门派大比前十名，但却是没有根基的小人物，最多算是一名小天才，却也不是什么了不得。

　　但今次，他心头不得不承认李一鸣确实是天才，而且是天才之中顶尖的那种。在门派之中都可以得到重视，需要重点培养的那种。

　　在吃惊的同时，他又不禁暗自郁闷，为什么一个个天才都出自青峰山一脉，而太华山一脉传承丝毫不差，人也不少，天才也常有，但为何久久没有出现一个拔尖的人物。

　　今次李一鸣也不玩什么扮猪吃老虎的戏码，直接将强硬的态度和强大的手段施展出来，便是他明白，在修行界中，唯有实打实的实力才是一切的基础，只有自己将实力和潜力展现出来，才能得到别人的重视，才不会出现这种被人陷害，差点就被罚终身监禁的情况来。

　　却说场上，李一鸣身负百剑，一股股剑气在他身体和百剑之间流转。他也不用御剑，直接借着一股股凌厉的剑气托身而起，与当初张骏展示的虚空涉步颇为相似，颇有几分绝世剑仙的风采。

　　相对而言，那独孤明与其他人一般，似是没想到李一鸣竟然真个如传言一般，参悟透了百剑流光的境界。与外面的众人不同，他直面这百道雷光剑，能够感觉到，对面那人再不是普通的，任自己拿捏的筑基弟子，而成了能够与金丹比肩，甚至有可能伤害自己的同级存在。

　　“怎么，独孤师兄若是再不准备，师弟我可就要出手了！”

　　李一鸣淡淡的说道，每一个字似乎都引动着身后的百道雷光剑，那气势哪里是就要出手，简直是随时准备将对方斩于剑下。

　　独孤明也不愧是金丹高手，虽然被李一鸣的气势所摄，但很快就恢复过来，冷哼一声，硬着口气道：“好的很，既然师弟你有这等战力，我也可以全力施为了。”

　　“如此，师兄还请试剑吧！”李一鸣嘴角勾起冷笑，抬手接过一柄雷光剑，让空一划，百剑同时动作，整齐划一，真个是雨点一般朝独孤明射了过去。

　　“金气化形，枪林剑雨！”

　　在流光百剑之下，独孤明大喝一声，手上飞快捏起一个个法决来，便见得一片白光当空升起，先是化作网状，朝流光百剑套了上去，而后更有许多金属气息凝作刀枪剑戟，同样前如雨一般反向射回去。

　　便见得两方相接，首先是那大网，仅仅将流光百剑阻挠了一瞬息，而后直接被撕破，重归金气。不过很快便是双方的枪林剑雨交接在一起。

　　只听得‘噼里啪啦’的声响传过来，那被独孤明灌注了真元力的刀枪剑戟数量比起流光百剑还多几倍，寒光凛凛也显得十分锋利，至少每一件都比得上下品灵气的水准。不过，这些在李一鸣的流光百剑面前，却依旧显得有些不够看。

　　那些个金气化形的兵器，每每与雷光剑碰撞三五次，就显得斑驳，再有十来次就残破，不过二十次，便会当场断裂，短短三个呼吸，每一道雷光剑都施展了数十招，将那看起来气势雄厚的枪林剑雨消减了一大半。而剩下来的，在流光百剑的每一招之下都迅速减少，眼见着就要尽数消散。

　　见得自己竟然一出手就被压制，独孤明在愤怒的同时，脸上笑容显出一丝狰狞，手上法决并没有停下，反而凝聚起一股更强的金气，在所有枪林剑雨消失的前一刻，捏起一个印诀来，当空一按，大吼道：“五金印诀，黑金囚笼！”

　　便听得虚空之中传来叮当铁链之声，空气里面弥漫起一股铁锈的味道，而后一个黑黝黝的铁质囚笼凭空生成，囚笼上有一枚枚手指长短的铁刺，更缠绕着手臂粗细的铁链，铁链上挂着一枚枚铁锁，每一枚铁锁上都有着无数符文。

　　整个囚笼一出现，便透出森严和铁血的味道，似乎要禁制住空间，限制囚笼内外，所有人所有事物的一切行动。

　　李一鸣此时正在囚笼之下，持剑而立，抬头看去。他隐约感觉到自己的行动都受到束缚，转动剑光竟然要多耗费三分力道，腾挪身形更是缓慢了几分。



　　第六八六章 五金印诀

　　“黑金囚笼，困！”

　　独孤明抬手一直，那铁囚笼上一根根铁链四面张开，一枚枚铁锁撞击起来，囚笼底部顿时打开，猛的便朝李一鸣落了下来。

　　李一鸣见状，轻哼一声，运转百剑，冲天而去，就将那铁囚笼抵住，不得落下下来。只是此时百剑离得那囚笼越近，束缚就越强，在接触到囚笼，抵挡住囚笼的瞬间，消耗真气竟然是平常的两倍。

　　独孤明似乎毫不在意自己这一招被挡住，反而嘿嘿一笑道：“李师弟这一手百剑流光虽然厉害，但想必消耗真气不小，我这‘黑金囚笼’最是磨人，恐怕师弟这一身真气，也抵挡不了几时吧！”

　　听得这话，李一鸣恍然，原来独孤明竟然是打的这个主意，想要消磨自己的真气，然后便可以一举制胜。不过他不知道的是，李一鸣经过真气再还液，每一滴真气都抵得上旁人十倍百倍，如今的真气量，比起寻常金丹高手的真元都丝毫不逊，虽然百剑流光十分消耗真气，却也不适短短时间能够支持下去的。

　　当然，这个情况李一鸣并不准备告诉他，只是心头冷笑，暗道：“既然你要消磨我的真气，那我就如你心愿便是！”

　　想到这里，他作一脸不屑道：“独孤师兄好算计，不过这小小的囚笼还困不住我，就看我破了你这囚笼，然后再与你一战定胜负吧！”

　　话音一落，李一鸣手上剑诀一转，流光百剑同时动作，纷纷使出强大的招式来，放出锋利无比的剑气，朝黑铁囚笼上轰过去。只见得囚笼被打得啪啪直响，更有一块块黑铁嗖嗖落下，片刻就见得斑驳起来。

　　独孤明见状，以为李一鸣想要全力突破，心中更加认定自己的想法，冷冷一笑，手上法决跟着变化，最后捏成一个印诀，当空一拍，大喝道：“五金印诀，青金铜剑！”

　　一声钝响从空中传来，囚笼之上一道柱子般的虚影凝结起来，短短三息便化作一柄巨大的青铜剑。青铜剑没有剑锋，但厚重的剑面，却显出起强大的力量来。这青铜剑一出现，便透过黑铁囚笼，直接朝李一鸣压了下去。

　　李一鸣见状，作皱眉装，轻喝一声“来得好！”，连忙分了五十道雷光剑朝青铜长剑杀了过去，这才看看抵挡住。

　　“五金印诀，金金缠丝！”

　　就在这是，独孤明再次打出一道印诀来，继黑球囚笼，青铜大剑之后，一条条金色丝线漫天缠绕起来，一根根丝线都是黄金做成摸样，但韧性却强了不止百倍。便是雷光剑都不能一次性斩断，顿时让李一鸣的剑法施展都有些束手束脚起来。

　　“五金印诀，白金化刃！”

　　又是一道印诀，一道道锋利的白光出现在空中，化作上百道三寸长短的小刀，如同雨点叶片一般般飘飞起来。那轻柔的动作看似无害，却是将空气割破发出声声爆响，可见威力并不与外表和形态成正比。

　　本来李一鸣看起来就有些捉襟见肘的样子，而这些个白金小刀更似是雪上加霜，饶是他连忙运转十几道剑光过来抵挡，却也常常被小刀逼近，有岌岌可危的摸样。

　　见得这等情况，独孤明暗自盘算着李一鸣的真气消耗的差不多了，更知道还有一手就能够完成五金印诀，若是立即出手，那结果至少能将李一鸣重伤。不过在他察觉到，李一鸣是一个天才中的天才，若是日后成长起来对他也算是一个不小的威胁的时候。他的目标却是换了，变成要不惜一切代价将李一鸣直接杀死。

　　念头一转，独孤明心生一计，嘿嘿笑道：“李师弟，我这五金印诀还有最后一招，这一招使将出来，五金合一，威力奇大，我也控制不住，不如你就认输罢了，否则万一收手不住，将师弟你重伤甚至是杀死，那就算是我这师兄的过错了！”

　　李一鸣心头冷笑，若是寻常人一定迫不及待的出最后一招，一决胜负，但独孤明竟然在这个关头说些闲话，他便隐约猜出几分心思来，估计是想要赌一把，拖延时间争取磨灭自己的真气，到时候再将最后一招出手。那个时候，自己连抵挡力量都没有，而一旁的长老也来不及施救，说不得自己就是直接身死的下场。

　　“同门比试竟然有这般算计，好狠的心思！好得很，既然你想死，我就提前送你上路！”李一鸣心头冷笑，但也不表露，只作一脸宁死不屈状，重重的哼了一声，也不答话，只是一张脸涨得通红，将这囚笼，铜剑，缠丝，刀光苦苦抵挡住。不过暗地里却悄悄将真气一点点收回，剑法运转上也显出一丝若有若无的迟缓来。

　　见得这等情况，独孤明心头大喜，知道这就是最佳时刻，将早就准备好的印诀打出来，轻喝道：“五金印诀，紫金天下！”

　　话音一落，便见得整个比武台上，倒出酝酿起紫色气息，一团团紫色云雾漂浮起来，似乎要凝结成什么东西，便是李一鸣身边，周围都有好几团紫气，他更从中感觉到一丝威胁的味道。

　　不过见得这等情况，李一鸣不惊反喜，心头暗道：“就是这个时候！”，顿时心随意动，念从心生，丹田真气瞬间鼓荡起来，如同大江奔流一般直接灌入流光百剑之中。那先前看起来光华暗道的流光百剑，顿时放出耀眼的雷火光芒来。

　　要知道‘五金印诀’乃是高级法术，也是独孤明在金丹初期能够战金丹中期的主要手段。不过独孤明并没有将这套法术用到圆融境地，运转的时候都会有一丝问题，便是在凝结五金的时候，会有一丝真元滞涩。

　　这也便是他在最初施展黑金囚笼之前用一些个法术将李一鸣拦住的缘由所在。至于之后的五金法决，便是有滞涩，也会因为前面已经有法术抵挡可以忽略不计。但今次李一鸣把握的机会，恰恰是五金印诀最后一次真元滞涩的时机。

　　看着那真气爆满，威力大增的流光百剑，独孤明顿时有一种上当的感觉。但他却不肯相信，李一鸣能够将黑金囚笼，青金铜剑，金金缠死和白金化刃尽数打破，阻挡自己最后一招施展。



　　第六八七章 百剑之说

　　“这一点真元滞涩便是许多一代弟子都不能发现，他怎么可能感觉到，就算能够察觉，他哪里还有这么多真气来运转剑法。难道这都是他的实力不成！”

　　独孤明脸色越来越难看，但手中的印诀已经如离弦之箭，不得不发，若是中途收回来，恐怕气机牵引，不用李一鸣动手，他也就重伤了。

　　“哼，我就不信了，真元滞涩只有一瞬间，我就不信你能够突破我的五金印诀，就算你能够找出我的破绽，也达不到，给我去死吧！”

　　眨眼间独孤明便做下决定，将那打出一般的‘紫金天下’尽数打出去，那一团团紫色迷雾之中闪现出金属光泽，似乎有什么凶兵在酝酿一般。

　　李一鸣见得这等情况，再看着独孤明有些难看的表情，微微一笑，提起手中长剑，纵身直射那头顶黑铁囚笼和青金铜剑而去。

　　与此同时其他雷光剑，则似是有人手持一般，带起锋利无比的气息，施展各不相同的剑招，化作九十九道剑光，自主的朝四面八方的囚笼，锁链，缠丝，光刃，劈砍，斩杀而去。

　　这等情况与先前又有不同，每一柄剑都是不同的剑招，隐约构成一座剑阵摸样，每一柄剑都分出力量加持其他剑光，同时又得到其他所有剑光的加持，瞬间构成一个回路，真气循环往复，每一剑，每一招的威力都在提升。先前还能够势均力敌，甚至是占了上风的五金化物，在这些剑光下迅速的崩溃。

　　只听得一声炸响从空中传来，那柱子一般的青铜剑，那黑铁囚笼竟然同时炸碎，瞬间恢复了漫天金气，消散无形。而李一鸣一脸冷笑的凌空而立，看向独孤明。

　　“紫金天下，杀！”

　　独孤明终于将‘紫金天下’发动，一团团紫雾化作藤蔓一般，却是带起利刃朝四面八方迅速的伸展开来，其目标，正是李一鸣无疑。而这一招果然厉害，便是灌注了剑化真气的剑气都要十几下才能斩断一根，却是远远比不上增加的效果。短短时间，比武擂台上已经布满了这种紫金藤蔓。

　　“我本想用这一招逼你服输，没想到师弟这般厉害，还将我好不容易凝聚的金气打碎，不过如此一来，我这一招‘紫金天下’等同于融合了五金之力，威力大增，师弟你失算了！”

　　终于发动杀招，独孤明脸上显出一丝疯狂来，用讥讽一般的语气嘲笑李一鸣，目的就是为了看一看李一鸣惶恐的表情。不过他什么都没看到，李一鸣腾挪躲避之间脸上依旧是淡淡然，似乎根本不将他的这一招看在眼里。

　　见得这高潮迭起的比试，外面观战的众人，除了觉得精彩，便是感觉到人与人之间的差距，便是先前嘲讽李一鸣的那些个金丹弟子，一个个都不敢再说什么，因为至今为止，李一鸣表现出来的实力，已经不再他们任何一个人之下了，而潜力那就更不用说。

　　两位长老一直静静的站在一旁，仿佛擂台上什么情况发生都能够掌握一般。不过见得独孤明将这一招‘紫金天下’施展出来，威力又奇大的情况下，他也不禁开口。

　　“韩师兄，我看就不必再斗下去了吧，此二子都是本门精英，若是有一人损伤，恐怕都不好交代啊！”

　　这话中的意思，却是在担心李一鸣了，可见的这位伍长老即便嫉妒青峰山的发展，却也不愿意李一鸣这么一个精英弟子有什么损失。

　　韩长老闻言，转头看了看，心头也对这伍长老稍稍多了一分认可，不过他却是摇了摇头道：“伍师弟说的是，不过此时却不是停下来的时候，此二子胜负并不明显，若是草草了事，恐怕难以服众？”

　　伍长老闻言疑惑道：“这等情况还不明显么，这一招‘紫金天下’乃是金行法术之中的高阶，独孤明能够施展出来已经十分杰出了，但看他这摸样，想要完全控制，那恐怕还有些为难，若是伤了李一鸣，这……”

　　没等伍长老说完，韩长老便阻止道：“伍师弟，有一件事你恐怕不知道，《霹雳震光剑》之所以是顶尖剑法，却并没有太多人修炼的缘由，据我所知，其实除了身体功法属性限制外，便是有对剑道领悟的限制。‘一剑’和‘十剑’的境界，也许不少弟子都能够领悟，但‘百剑’境界，所需剑道领悟却非同寻常。寻常人只当‘百剑’是一道坎，但不知‘百剑’更是验证另一道坎的手段罢了。这一道坎正是剑道领悟的境界！师弟不觉得这一次分化百剑，有什么特别的地方么？”

　　伍长老闻言似是想起了什么，一眼不可一丝的看着韩长老，道：“韩师兄是说，此子他竟然领悟了剑道第三境！”

　　韩长老闻言摇了摇头，“领悟算不上，但恐怕也是窥了门径，否则，寻常人催化百剑也不是不可能，按每一剑都有不同的招数，那就非得有一丝‘无剑生万剑’的感悟才可以了。”

　　得到韩长老的证实，伍长老看向李一鸣的表情又有变化，摇了摇头道：“这，也太不可思议了，难道此子不是天才，而是妖孽啊！”

　　韩长老对于伍长老的表现十分欢喜，毕竟那是在夸奖自己的徒弟，虽然这个徒弟还是便宜徒弟，没有经受过自己什么教导，但能收入门下，他也心满意足了。待得伍长老将此事消化下来，他也再不说话，只是与韩长老一同静静的看着比武场上的情况。

　　二位长老用神念交流，速度极快，也没有人能够察觉。不过他们刚说完没多久，李一鸣也终于动了。只见他停下剑光，一抖手中长剑，那流光百剑顿时如同倦鸟归巢一般朝他奔涌而来。一道道剑光，将他护在中央。

　　独孤明见此摸样，不断加大真元输入的同时，哈哈大笑道：“李师弟还是不要负隅顽抗了，只要认个输，待得比试结束，我再向长老求情，宽限你禁闭二十年就是了！”

　　李一鸣身居众剑之中，并不理会独孤明的挑衅，一个个剑诀迅速捏起，口中念念有词在说着什么，最后双眼开阖，精芒直射，一时间，苦苦支撑的百道剑光都亮了起来，似乎霎时便有了灵性。



　　第六八八章 机关兽

　　“好，我那徒儿要施展出真正的手段了！”

　　此地修为最高，实力最强的便是韩长老，而他又是青峰山一脉长老，对于剑道的领悟十分高妙，故而一见到这等情况，便知道李一鸣要做什么。

　　这句话倒是没有传音，一旁所有人都听见了。尤其是伍长老和那些不知道李一鸣已经拜入韩长老名下的弟子们，纷纷吃惊不已。毕竟筑基拜入元婴长老门下不是没有，但却是凤毛麟角，不过很快他们就释然，因为李一鸣今日的表现已经算得上这个形容词。

　　伍长老看了看韩长老，再看了看场上即将发威的李一鸣，脸色有些阴晴不定；那些个金丹弟子则一个个小心翼翼，缄口不提之前对李一鸣的不屑；而那围观的筑基弟子们则一个个羡慕无比。

　　却说场上，李一鸣的气势越来越强盛，剑光也越来越有灵性。只见得他手持长剑，当空挥舞，竟然分化出百余道剑影，每一道剑影都是一试剑招。而后以他为中心，周遭所有剑光都开始变化起来，每一道剑光都化作百道剑影，每一道剑影都舞动不同的剑招。这一刻，李一鸣所在就成了剑招的世界。

　　“百剑流光，然后又分化百道幻剑，没想到他已经到了这等程度，难怪能够在筑基期就参悟百剑流光！”韩长老欢喜不已，心头一阵叫好不提，而在场除了他和伍长老外，所有人都被这万道剑招的恢弘所摄，不论金丹还是筑基，无一不张大了嘴看着。

　　若说外面的众人是吃惊，那身在李一鸣对立面，一直想要置他于死地的独孤明则是另一幅心态。感觉到对面那万道剑招的威力，他心头疯狂的大叫起来：“这怎么可能，他怎么可能幻化那么多剑招，他不过是筑基，怎么可能有这么多真气，怎么可能有这么高的领悟，不，这一定是障眼法，绝不是真的！”

　　虽然独孤明十分想要否认这一切，但李一鸣的剑招实实在在就在眼前，那慑人的威力也让他不得不相信，一种偷鸡不成蚀把米，阴沟里翻船的味道让他百万分的难受。不过他也不愧是金丹高手，心头盘算一番，终于镇定下来。只是至于是强自镇定，还是另有他法，那就不得而知了。

　　那一万道剑招很快渐渐会合成原本的流光百剑，不过此时的流光百剑，每一剑斩出来就是先前一百招合一的威力，其力量之大，很快让那些个坚韧的紫金藤蔓化作粉碎。剑光所过之处，紫金藤尽数消散不见，短短时间大半比武擂台被清空出来，李一鸣持剑而立，正好与独孤明形成相持的模样来。

　　“独孤师兄可还有手段，若是没有，那师弟我就得罪了！”

　　李一鸣淡淡的说着，嘴角挂起一丝笑容来，身形一纵，百剑同行，如光如流，化作剑光长河朝着独孤明飞卷而去。此时，任由独孤明将那紫金藤不断催动，不断演化，在剑光长河之下也只是徒劳。

　　眼见得剑光长河越来越近，独孤明脸上的愤怒和疯狂竟然化作得意，冷笑一声，抬手抛出一件圆滚滚的事物来，便听得一阵‘噼里啪啦’的机械声响，那圆滚滚的东西连连变化，竟然化作一头怪模怪样的插翅虎来。

　　便听有人惊呼道：“机关兽，还是一头四级机关兽插翅踏云虎，这可是比拟金丹高手的东西啊！”

　　听得这话，许多不明所以的人顿时想起些东西。昆洞宗弟子在进入本宗的时候，洗心崖上可以随意阅读藏书楼典籍，故而阅历都是不浅，如今一经提起，纷纷议论起来。

　　“原来这就是机关兽，那这不是与豢养灵兽，傀儡之术相齐平了么！”

　　“你这就错了，这三者都是增加身外战力的手段，但豢养灵兽最强也最灵活，傀儡术稍弱，机关术最弱，但却有最大的优点，也就是机关兽根本不畏疼痛，不惧死伤。”

　　“没错，机关兽就是战斗机器，不死不休。不过自从万年之前，两大机关术门派百巧门和妙机宗火并之后，机关术便没落下来，现在机关术都只在一些中小宗门之中流传，寻常只见三级机关兽或者是机关法宝就不错了，四级机关兽却是难得一见啦！”

　　“如此一来，独孤师兄有了机关兽坐镇，今次这一战，胜负难道又要扭转不成？”

　　“是啊，今日这一战让我们增长不小见识，只是胜负，恐怕李师弟再强，对付两名金丹级别的敌手也不可能获胜了吧！”

　　相对于众多弟子的议论，两位长老稳如泰山，尤其是韩长老，心头冷笑不已，道：“当年独孤家集体外出，就有流传是找寻那百巧门的遗址，如今看来果然如此，竟然还能让他们淘到四级机关兽，还要我提前给了剑符，否则今日还真不好说呢！”

　　却说那插翅踏云虎一出现，便望空长吼，双翅一闪，化作百道飞刀朝李一鸣的剑光长河飞卷而来。两者撞在一起，李一鸣稍稍占优，百道飞刀纷纷撞得倒回，不过却没有什么损伤。

　　李一鸣最初也吃惊这头机关兽，不过很快便认出了其底细，脸色沉了下来。

　　独孤明见状，得意之中带起疯狂的味道，哈哈笑道：“李师弟，你可是第一个将我机关兽逼出来的人，我这作师兄的佩服，不过今日你若是不认输，就不要怪我手下无情了！”

　　李一鸣闻言，冷笑一声，道：“师兄好手段，只是这头机关兽貌似不是太华山一脉传承吧！”

　　独孤明以为李一鸣用言语挤兑自己便是怕了，冷哼一声道：“少说废话，是与不是也由不得你来定论，从来是成王败寇，只要能够取得胜利，什么手段都是用得的。”

　　李一鸣作一副恍然状，点了点头道：“原来如此，师弟受教了，既然，师兄如此说，那作师弟的只能效仿了！”

　　“效仿！”独孤明疑惑，旋即以为李一鸣虚张声势，哈哈笑道：“师弟你有什么手段尽管使出来就是了！”

　　李一鸣闻言点了点头，作从储物袋取东西的摸样，腰间一摸，便见得一枚晶莹剔透的宝珠落入手中。



　　第六八九章 显露寒蛟

　　见得这枚宝珠，所有人都疑惑不解，都在想李一鸣取出一件法宝来做什么。尤其是韩长老皱眉暗道：“咦，他怎么不将我送给我剑符拿出来，难道这宝珠比我的剑符还厉害不成？”

　　不过片刻之后，韩长老看出其中端倪，旋即脸上露出欢喜的笑容来，心道：“我这便宜徒弟难道是什么大人物转世不成，不但自身是妖孽，手上还得了这些个宝物，那柄三品圆满宝剑就不说了，这枚宝珠，啧啧，可是不好炼制的东西啊！”

　　伍长老作为元婴高人，也很快看出虚实来，方才还想着独孤明恐怕要获胜，如今心头再暗自摇头起来。

　　“让师兄见笑了，寒蛟，给我出来吧！”

　　李一鸣一指点在傀儡宝珠上，便听得一声如龙吟的长啸，一头冰蓝色的身躯蜿蜒而出，化作五六丈长短浮在空中。那血盆大口，那胸腹四爪，那满身鳞片，都说明了其身份，竟然是有龙族血脉，蜕变到蛟龙程度的存在。

　　“蛟龙！你竟然有一头蛟龙灵兽！”独孤明吃惊的大叫道。

　　这一头寒蛟虽然被李一鸣击杀，但击杀之时魂魄大部分都在蛟珠之中，被灵脉滋养，故而也算不得死亡，如今被炼作傀儡宝珠，却是一种介于灵兽和傀儡之间的存在。故而寻常人也认不出来，到底是傀儡还是灵兽。而对于独孤明的错认，李一鸣只是点了点头，也并不解释，心头暗道：让你无知中死去也是一种幸福。

　　寒蛟一出现，场上的局势再次陡转，机关兽虽然厉害，但却缺乏灵活。与人族比斗，还可以依仗强大的防御力，但与龙族血脉的寒蛟比起来，最多不过半斤八两，加上灵活性不够，恐怕还略略下风。故而如今情况，又是李一鸣一方占据上风。

　　李一鸣淡淡一笑道：“独孤师兄可还有什么手段尽管使出来就是了！”

　　听得方才自己说的话被原封不动的送回来，独孤明只觉心头气闷无比，方才还能勉强保持的修仙家族气质渐渐消散，脸上露出一丝狰狞摸样，咬牙切齿道：“李师弟好手段，不过今次比武，谁输谁赢还要斗过一场才知道。”

　　听得这话，李一鸣心头冷笑连连，拱了拱手道：“师兄说的是，如此，师弟我就失礼了，寒蛟，出手吧！”

　　听得这话，那寒蛟望空长吼，四爪舞动，之间一道道冰霜冻气喷薄而出，一枚枚冰锥冰刺四面飞射，漫天冰坨砸了出来，霎时间，这比武擂台便被一片冰天雪地包裹住，寒风呼啸，化作风刃便朝独孤明和那插翅踏云虎击打过去。

　　独孤明见状，脸色难看的同时，招呼了插翅踏云虎将寒蛟抵挡住，而后自己飞快的捏起印诀，一道道金行法术施展出来，朝李一鸣轰杀过来。

　　李一鸣冷哼一声，再次运转流光百剑，化作剑光长河朝独孤明席卷而去，任它一切法术，一切手段都不能阻止剑光长河的流转，最多阻挡一下便消散不见。

　　“五金大印，给我现！”独孤明抬手将一枚五色大印抛入空中，顿时炸开，化作五色金气，飘入空中。

　　“五金印诀，黑金囚笼，青金铜剑，金金缠死，白金化刃，紫金天下，现！”

　　在这毁去一件法宝为代价，聚集五股浓厚的五金之气的作用下，独孤明一口气将‘五金印诀’尽数打出来，比起先前的力量更强一筹的完整版五金印诀顿时朝李一鸣落了下来。

　　见得这等情况，李一鸣冷哼一声，剑光如同爆炸一般，四散开去。那些个五金印诀所化之物，虽然比先前坚固不少，但在雷光剑下依旧抵挡不住，纷纷溃散！

　　“五金合一，杀！”

　　独孤明见状，沉声大喝着，双手作擎天状，便见得那五金印诀所化猛的一扭曲，竟然融合一体，化作五色斑斓的金体，无数五色钢枪，铁刺，刀枪剑戟朝李一鸣杀了下来。

　　这五金合一之后的事物却也神奇，竟然结合了五金各自优点，即坚硬，沉重，柔韧，锋利，灵活合二为一。一时之间将雷光剑给抵挡住，就算要毁去也要花费先前五六倍的时间。而在这时间之内，更多的五金刀剑分化出来。

　　一瞬间，李一鸣便判断出情况的好坏，本想用万剑合一的手段，不过念头一动，却是另有想法。便见得他手腕一转，而后捏起剑诀一抹长剑，其上的雷光顿时带上神奇的韵律，响起连绵不断的雷鸣来。

　　与此同时，其他剑光停了下来，同样响起一模一样的雷鸣之声，而雷鸣之声更渐渐与剑光招数融合为一，达到一种相互应和的玄妙情况。

　　就在这是，一柄五金长矛朝一柄剑光打去。便听得雷鸣之声骤起，那柄五金长剑毫不犹豫的化作粉碎，消散不见。

　　见得这等情况，独孤明一脸不敢置信，心头不断告诉自己这是巧合，而李一鸣则嘴角勾起笑容道：“此剑术尚未完成，但还请独孤师兄一试！”

　　话音一落，李一鸣一震手中长剑，朝着那五金兵刃便杀了上去，其他剑光同样飞起，再次朝五金兵刃斩杀过去。这一次，便见得那些个五金兵刃，一交接便分崩离析，丝毫没有阻挡的力量。

　　就在独孤明震惊不能御使五金印诀的时候，李一鸣心头欢喜，暗道自己这一招并没有完成，坚持时间不能长久，有这么一个不动的靶子试剑最好不过。

　　不过短短的三个呼吸，五金所化被李一鸣打散七八成，这是独孤明才醒转过来，但大势已去，也根本抵挡不住，在将所有五金打散的瞬间，那雷鸣之声消散，流光百剑恢复了原来摸样。

　　这副摸样落在众人眼里仿佛李一鸣故意留手，但在场除了李一鸣外，只有为数不多的几人看出了一些端倪。不过不论如何，所有人都知道独孤明已经技穷了，除非还有什么特殊的惊世手段，否则必输无疑。

　　“独孤师兄，可愿认输！”李一鸣脚踏百剑，如同在世剑神。

　　独孤明抬头看去，脸上满是疯狂之色，怒吼道：“要我独孤明认输，我就要你的命！插翅踏云虎，机关自爆！”



　　第六九零章 胜负已分

　　随着独孤明一声大吼，那与寒蛟纠缠着的插翅踏云虎，望空长吼一声，前腿冲寒蛟一蹬，顿时化作两道光柱将寒蛟撞开，而后翅翼一扇，以极快的速度朝李一鸣飞射而去。

　　见得这等情况，在场所有人都震惊了，便是伍长老和韩长老都没想到这独孤明竟然敢做到这一步，竟然想到用机关兽自爆来与李一鸣同归于尽。

　　一头四级机关兽爆炸，威力也不会比金丹自爆小了多少，伍长老竟然比韩长老更加紧急，连忙开口道：“不好，韩师兄，我们快出手！”

　　韩长老却是早就准备动了，但就在这一刻却是停了下来，摇了摇头道：“稍等片刻，这还没到那个时候！”

　　伍长老闻言不明所以，再朝里面看去，只见李一鸣竟然不躲不闪，虚空持剑而立，仿佛根本不惧怕那插翅踏云虎的自爆威力。

　　“没想到独孤师兄为了胜利真是不择手段，只怕这场比试你就算赢了，也会受到宗门责罚吧！”

　　“哼，我还怕宗门责罚，哈哈，笑话，我家老祖宗前不久晋级，如今已经是金衣长老，我独孤家有合体期高手坐镇，宗门之中也算得上大家族了，你说，谁敢惩罚我，只要将你杀死，谁又会为了你一个死人来责罚我！”

　　“金衣长老！”李一鸣眉头一皱，旋即了然道：“原来如此，倒是要恭喜你，从今之后，你的靠山越来越大啦！”

　　“混账，混账……”，独孤明已经有些癫狂，李一鸣的讥讽只能让他更加疯狂，大吼着，指挥插翅踏云虎朝李一鸣扑杀过去，准备着自爆好一次将这眼前的威胁彻底轰杀。

　　“人无伤虎意，虎有害人心，既然你想要我的命，那就怪不得我了！”李一鸣默念着，此时眼中全是冷然，心头沉寂的如同寒冰，此时的心境再不是与同门斗法，而是完全进入生死之战的‘唯剑心境’。

　　只见他身旁百剑重新演化起剑招来，这一招一式，除了凌厉之外，更添加无匹的杀意，一种生死仇敌的杀意。

　　“万剑合一！”

　　轻喝一声，万道剑影以李一鸣手中长剑为中心，迅速收拢融合，不过眨眼间，那便溶为一剑，正是李一鸣手中那炎雷剑。此时炎雷剑上，二十七道禁制尽数开启，贯通，雷火之气竟然收敛得只有剑锋上一线，但这一线却有一种切割万物的感觉。

　　便是疯狂之中的独孤明似也感到一丝不妥，大叫着便要提前将插翅踏云虎引爆。不过就在他寻找引爆目标的瞬间，李一鸣竟然消失在原地。

　　“嗯，想逃么，哈，逃不了，再哪里！”独孤明见得一道雷光从上空一闪而过，似是要竭力远逃，他狂笑着命令插翅踏云虎追上去。

　　不过就在这是，一个身影出现在插翅踏云虎胸前，不是李一鸣又是谁人。只见他双手持剑，也没有什么花哨的动作，便是简简单单的一剑刺出，那插翅踏云虎周身厚厚的盔甲竟然丝毫不能抵挡，瞬间碎开一道剑痕来。

　　“给我爆！”

　　独孤明狂吼着就要引爆插翅踏云虎，不过奇怪的是，这踏云虎竟似是卡壳一般，动弹不得，也爆炸不得，而后翅膀也停止下来，朝下方摔了下去。

　　原来方才那简简单单的一剑，李一鸣已经将插翅踏云虎的中枢完全破坏，如今这头机关兽别说自爆，便是动弹一下都很难了。

　　在独孤明吃人的目光之中，李一鸣毫不客气的抬手一抓，将插翅踏云虎收了起来，而后身形一纵，化作电光激射而下，直接朝独孤明射了过去。

　　所有手段都被李一鸣尽数破去，独孤明心头绝望的同时，不禁想起自己的家族来，连连大叫道：“不，你不敢杀我，你绝不敢杀我，我独孤家有金衣老祖，你杀了我，老祖会替我报仇的！”

　　李一鸣在独孤明面前现出身形来，手背长剑，不屑的看了他一眼，冷哼一声道：“独孤师兄可算是认输了！”

　　独孤明见李一鸣果然不动手，感觉抓住了救命稻草，念头一转，连忙道：“我独孤明不会输的，想要让我认输，就杀了我吧！可惜，你不敢杀我！哈哈……”

　　对于这种无赖一般的作为，李一鸣冷冷一笑，也不多说什么，手腕一转，剑光一抖，以迅雷不及掩耳的速度，便将明晃晃的长剑放在独孤明的喉咙上，剑气透射，将独孤明一头长发齐齐削断，而脖子上也出现一圈血痕来。与此同时，独孤明双眼呆滞起来，若非急促的呼吸，恐怕旁人都要以为他被李一鸣一剑斩杀了。

　　“手下留人！”

　　这个时候，那伍长老终于坐不住了，连忙打开阵法，飞身而起，来到擂台之中。之后，韩长老也冷冷一笑，飞了进去。

　　“二位长老，独孤师兄不肯认输，此战还未了解吧！”

　　听得这话，伍长老脸色有些难看，先前开斗便说了必须分出输赢，如今他当先闯进来，却是有些坏了规矩，不过他听得里面独孤明的大叫，知道独孤家竟然出了一名金衣长老，就再也坐不住了。若是换个情况，独孤明的死活他管也不管，但此次比斗可是有他一份，若是死一个独孤明，虽然不至于杀他来赔罪，但今后被穿小鞋也挺难受的。

　　伍长老看了看韩长老，韩长老似有不耐的点了点头，而后飞身来到李一鸣面前，乐呵呵的笑道：“徒儿，如今胜负已分，这等人物，也值不得你与他计较，反而是丢了身份。更何况伍师弟秉公执法，一定会重重惩处。何况就算伍师弟不惩处，我这作师父的也要为你出头，严惩不贷，你放心便是了。”

　　听得这话，李一鸣转头看了看伍长老，道：“既然如此，弟子相信伍长老会秉公执法，不会让某些宵小坏了本门规矩的！”

　　伍长老闻言有些尴尬，不过李一鸣这话说出来便是让步了，他连忙点头道：“李师侄放心，我这作长老的定然秉公执法，让师侄满意就是了！”

　　李一鸣点了点头，长剑收回，拱手对伍长老道了一声谢。

　　就在这时，独孤明见去了威胁，还想挣扎，便见伍长老冷哼一声，随手一按，一道巨掌落下来，直接将独孤明压在掌下。



　　第六九一章 最终判决

　　见突然被镇压，独孤明似是失去了理智，疯狂大叫道：“你敢镇压我，你可知道我是谁，我是独孤世家的人，我家老祖是金衣长老，随随便便就能碾死你，你敢镇压我！”

　　听得这话，伍长老脸色十分难看，本来今日之事他还是站在独孤明一方，但最后结果出乎意料不说，这独孤明竟然还威胁自己，当自己这个长老不存在一般。

　　“哼，独孤世家，好一个独孤世家啊，不过你只不过是一名一代弟子，又有错在先，本长老如何不敢镇压你！”

　　“哈哈，我有错？我没错，这个野小子才有错，他千不该，万不该，跟袁飞那厮一起得罪我，如今袁飞死了，我要他也死，你要阻拦我，你也要死！”

　　听得这疯魔一般的话，伍长老冷哼一声，抬手便是两个巴掌闪出去，化作两道金光直接打在独孤明脸上，将他脸抽得血红一片，便是牙齿都直接打掉几颗。

　　被这一击，独孤明双眼恢复了神采，不过脸颊上的痛苦让他惨叫不提，他连忙喊叫道：“这是怎么回事，伍长老，你为什么要镇压我啊！”

　　伍长老轻蔑的看了他一眼，道：“你这孽障，不过是一些同门怨隙，你竟然还要喊打喊杀，甚至本长老都要喊杀，我不镇压你还要镇压谁！”

　　独孤明一脸惊恐，虽然这些想法在他心头转过，但给他一万个胆子也不敢说出口来。他连忙的叫道：“不，不可能，我怎么说出这种话来，还请长老明察秋毫啊！”

　　“哼，好个明察秋毫。伍师弟，此子先前状若疯魔，更满嘴是欺师灭祖的话语，如今竟然矢口否认，难道当我们都不存在一般。说不得到时候他家那金衣长老面前，还要给我们二人参上一本，到时候说我们以大欺小，那可就不好办了！”

　　听得这话，独孤明顿时面若死灰，两位长老异口同声，那便是他说上天都没有这个理来。

　　而伍长老被韩长老这么一说，心思也动了一动，暗暗忖度一番，冷哼一声道：“孽障，我看你心胸狭窄，有些走火入魔了。更加上先前在‘万功殿’捣乱，而后又伙同他人冤枉好人，欺瞒本长老，再加上先前欺师灭祖的话语，数罪并罚，本长老判你监禁一百年！”

　　听得这话，独孤明连喊冤枉，不过伍长老既然判罚，也容不得他再喊叫什么，抬手一挥，一个弹丸一般的东西砸到独孤明头上，便化作缠丝，将他层层包裹，化作一个人形大蛹倒在地上。独孤明在大蛹之中，只能微微挣扎一下，便是叫喊之声都不能传出来。

　　“韩师兄，此时还得我去处理，请恕我先告辞了！”伍长老拱了拱手，挥手带起那大蛹便一同化光而去了。

　　此时，原地便剩下韩长老和李一鸣二人，以及围观在一旁的众多弟子。不过有韩长老在，除了与李一鸣交好的吕屹，王罡，卫庭玉等人外，其他人都不敢上前来。

　　王罡作为韩长老的弟子，性子本身也豪放，哈哈一笑，拍了拍李一鸣肩膀道：“师弟你什么时候竟然有这么强的实力，太好了，正愁没人与我打架呢，走，走，走，好久没有跟你打一场了，乘着这个机会我们就去打一场先！”

　　听得这话，李一鸣不由得苦笑，倒是韩长老冷哼一声，道：“为师让你参悟的剑法，可是完成了！”

　　王罡闻言一愣，旋即点了点头道：“师尊有命，弟子不敢不从，前日便将‘炎龙七绝斩’的进阶剑法‘九转玄炎剑’给参悟了通透。”

　　“参悟通透，哼，为师也不敢说将剑法参悟通透，你竟然如此大言不惭。今日看在你师弟大胜的份上，我就饶你一回，给我回去闭关三个月，磨一磨你这毛躁的心性！”

　　这下可就轮到王罡苦笑了，不过师命大如天，王罡可不敢有丝毫违抗，苦声应下，诺诺的退到一旁去了。见得王罡被修理，众人只觉好笑不已，不过此时在韩长老当面，却没有人敢真个笑出来。

　　“今天你的表现非常好，让为师也刮目相看，不过一日劳顿，你也回去休息吧，为师还有些事情要处理！”说话间，韩长老也不停留，纵起剑光，化虹而去。

　　见得韩长老终于离去，众人这才放松下来。尤其是王罡，一脸苦闷道：“哎，师父真是偏心，有了新徒弟就忘了老徒弟啊！”

　　卫庭玉闻言摇头笑道：“这话你可敢在韩长老面前说一句，哼哼，你就知足吧，韩长老在本脉众多长老之中，都颇有地位，能够收你作徒弟，还是首席弟子，就该偷着乐了。我看若非你早了些时间突破金丹，说不得李师弟回来，直接被韩长老收为徒弟，然后再不想收其他人，你就跪着哭求都没用呢！”

　　听得这话，王罡也知道是事实，讪讪一笑，也不提其他，只要拉着李一鸣说去比划比划。正当此时，其他弟子也纷纷走上前来，那些个筑基弟子一个个毫不掩饰自己的佩服和羡慕，而那些个金丹弟子，一个个也尽是夸赞之词，仿佛最初那些轻蔑并不是他们说出来的。

　　对付这种情况，李一鸣虽然经验不多，却也能勉强支拦。虽然他也厌恶一些人的反复无常，但却知道不能尽数得罪了。好叙了一番‘同门之宜’后，李一鸣才称说方才消耗太大，有些累了，这才在众人‘依依不舍’的情况下，返回自己房中。

　　当然，与李一鸣一起回去的还有最熟识的吕屹，王罡，卫庭玉三人。他们三人可是不肯放过李一鸣这个突然爆发的师弟。虽然不涉及秘密，却也好生问了一番。

　　对于他们，经过好些时日的相处，李一鸣虽然也不能全部秘密相告，却也稍稍说了一些，不过主要还是推脱给这一次地底之行，说是靠了‘朱玉果实’大增灵智，顿时感悟了百剑流光境界等等。

　　三人自然是半信半疑，不过李一鸣不肯多说，他们也不强求。不愿再打扰李一鸣修养的情况下，他们便自行离去了。

　　李一鸣确认这一点之后，连连在房中布置了上百道阵法禁制，这才神色诡秘的从眉心抽出一道黑色雾气来。



　　第六九二章 师徒夜谈

　　这一道黑色雾气之中充满了咒怨的气息，似乎有无数人的怨恨和信念在其中。这东西正是当初那心核期老魔诅咒李一鸣，反而被他降服的诅咒之力。

　　这诅咒之力十分玄奥，接续上古巫族，便是小白也研究不出个所以然来。好在灵台之中有贝叶镇压，倒是相安无事。这一年多来，李一鸣也差不多将之抛在脑后。

　　不过今日的比武争斗，李一鸣本也存了杀人之心，只不过在独孤明提及独孤家竟然出了一名合体期高手，金衣长老之后，他便暂缓了心思。不过他自也不肯让对方好受，这才恍然想起这诅咒之力来，借着一剑之力，度入一缕进入独孤明体内去。

　　他的本意便是想让这一丝诅咒之力纠缠独孤明，让他从此一路不顺，最好是出门就被人杀死这等情况。但没想到这诅咒之力效果十分拔群，恰好在伍长老面前发作，将他心头所想的猖狂念头纷纷表现出来，最终便是伍长老都被得罪。

　　若非如此，便是看在那金衣长老的份上，伍长老说不得找个借口，前事尽推，最多罚个十年八年的，之后不了了之就是了。但今日当着众人面，被小辈落了面子，再有韩长老在侧，他不得不‘严惩不贷’。

　　“好一个诅咒之力，说不得真是一件暗算人的好东西！”李一鸣稍稍观察一番，也知道此物太过邪异，不愿多加接触，便重新放入灵台去了。

　　今日一战，正如李一鸣推脱众人所说，确实是消耗不小，但收获却也不小。一来在众人面前正是显露实力，虽然不能再隐忍，却也能够获得更多的便利；二来则是再次与金丹高手切磋，对于自身实力，尤其是最新参悟的剑术有更多的感悟。

　　最后，还有那一头机关兽插翅踏云虎，虽然李一鸣对于机关术并不了解，但机关术却也算是炼器的手段之一，只不过更加精巧，更加讲究，若是李一鸣他能够用自己的炼器手法将之改进，说不得以后就能够自己炼制机关兽。

　　一想到，挥手间就是一大把的机关兽朝敌方轰杀过去，若是上了个五六十头，甚至上百头，恐怕元婴真人都得望风而逃了。

　　当然，这些计划也是留在以后，李一鸣时间安排核心还是在修炼上面，毕竟他的修为和自身实力才是第一位的事情。

　　这一日剩下的时间就在修炼之中迅速渡过。当夜一股熟悉的灵气波动传来，李一鸣立刻醒转，略带疑惑道：“师尊！”打开门去，果然是韩长老一脸笑意的站在门前。

　　“不知师尊前来，徒儿未能迎接，还望赎罪！”既然答应拜师，而韩长老算是他这一生第一个名正言顺的师父，李一鸣便以师礼严谨对待。

　　进了房中，韩长老呵呵一笑，摆了摆手，道：“徒儿不必太过拘礼，你我成为师徒虽然不过短短数日，甚至连拜师之礼都还没有完成，不过我们相识也是有些时间了。”

　　李一鸣点了点头，稍稍收敛礼节，却也作聆听状，显出对韩长老的尊重来。

　　韩长老也不过多干涉，取了蒲团就地而坐，抬手一挥，门扉掩上，上千道法阵禁制瞬间完成。这一幕看在李一鸣眼中，不由得暗骂谁说剑修不懂阵法，不过同时，他也释然了，毕竟能够达到元婴一级的存在，都是不是简单人物，更何况活得久了，什么都懂一些也是正常。

　　师徒二人分了主次坐下，韩长老关切的询问了几句李一鸣今次是否有受伤之后，脸上显出一丝玩味的笑容道：“为师问你，今次那独孤明突然疯狂，可是你所为？”

　　李一鸣闻言一惊，本以为做的天衣无缝，却没想还是被韩长老知道了。

　　“师尊，弟子……”

　　李一鸣正待解释，却被韩长老挥手打断道：“无妨，此事做了就做了，你也不必与我解释，那独孤家的小子，自以为是不说，更是每每出手要你性命，你便是杀了他都不为过，如今只是算计一下，便也在理。今日你这手法也算是十分不错，若非为师眼尖，恐怕也看不出来，至于伍长老那里，我也探了探口风，他并没有看出端倪来。不过既然他独孤家出了金衣长老，说不得就能看出些东西，不过为师已经出手将那痕迹抹去了，便是金衣长老也看不出来，你放心就是了。”

　　李一鸣本待接受训斥，没想到韩长老却说出这番话来。这才知道，原来这便宜师父没说几句话就离去，却是为他擦屁股去了。不过这话让他安心的同时，也隐隐觉察一些不对劲来。

　　韩长老似是看出李一鸣的想法，微微一笑道：“听说徒儿你从地底世界带了些好酒回来，如何不让为师也尝一尝啊！”

　　李一鸣没想到韩长老提起这一茬，连忙取出年份最久远的一坛来，敬献上去。韩长老张口一吸，便见得那斗大的石坛子就吸了一空。就待李一鸣还要取来的时候，韩长老摆了摆手道：“果然是好酒，今日饮了这些也就足够了，不过十日之后，那拜师宴上，你可得好好准备一番，到时候会有不少吃货前来，你有这猴儿酒，若是有个二三十坛，也足够打法他们了。”

　　李一鸣闻言，心思一转，知道韩长老口中的‘吃货’恐怕一个个都是元婴级别的存在，便连忙点了点头道：“师尊放心，徒儿这一趟别的收获没有太多，这猴儿酒却也不少，想必也足够许多前辈享用了。”

　　韩长老指着李一鸣笑道：“你这一句收获不多，若是拿将出去，恐怕要让那些个自称精英的人气死。旁的也就不说了，单单你这修为提升，又参悟百剑幻光境界，对了，还有那一头寒蛟，啧啧，龙族血脉的灵兽，这可是少见得很啊，若是日后培养得力，晋级五六级，恐怕一个要抵两三个同级高手，若是能够达到七级妖兽，直接脱变成龙，啧啧，那更是不得了呢！”

　　李一鸣闻言，心头苦笑不已，这寒蛟的事情他自己清楚。这家伙本身就是血脉不够精纯，而后被自己斩杀之后，等于是断了修行之路，除非有什么奇遇仙缘，否则想要提升，那恐怕是不可能了。

　　当然，这话他也只能留在心头，对于韩长老的设想点头称是。至于最后到底是与不是，都是很久远之后的事情了。



　　第六九三章 天地大劫

　　韩长老说到酣处，却是语气微微一转，道：“不过你需记得，外物终究是外物，可以护持自身，但也仅仅是护持罢了，我等修行之人最重要的还是自身的修为。为师也见过不少天才人物，其中不少便是执迷于外物，导致修行滞涩，从此沉沦，徒儿你需得谨记才是！”

　　李一鸣闻言，听出其中弦外之音，不用说定然是韩长老知道自己不但练剑，更没有放下炼器，甚至与吕屹探讨阵法，这才借了寒蛟之事出言提醒罢了。

　　对于炼器，李一鸣与旁人不同，至少现在来说，只用得上旁人十分之一的时间做到比别人更好，相比起来，比修炼一门法术神通还要省时省力，也算不上耽误修行，而阵法更是简单，大多是为了炼器而服务，消耗时间更少。故而对旁人而言，耽误修行的事情，对他来说也耽误不了什么。

　　当然，对于韩长老的关心，李一鸣也不反驳，恭恭敬敬的点头称了是。

　　韩长老满意的点了点头，接着开口道：“为师虽说见过不少天纵奇才，但你在其中也算是绝对的佼佼者，修行之事，为师也只能尽自己所能，至于道路如何选择，还是你自己来决定的好。不过有些事情，还得与你分说一二，遮遮掩掩反是害了你！”

　　李一鸣闻言，面色一肃，连忙正襟危坐，躬身道：“还请师尊教导。”

　　“好，你聪慧远超常人，想必从先前为师所说的话中也听出了端倪。我也直言与你，你看我昆洞宗似是铁板一块，但事实上却并非如此。除了五脉主峰分割外，还有各大家族林立，闲散长老为了自保，也拉帮结派，故而整个宗门分为不少势力。当然，门派之中一来有一些个老怪物镇压，二来门规森严，五脉掌尊威严压制，并不显露出端倪来。不过相互倾轧也是有的，比如随便给你安排一个艰险的任务，说不得就要丢了小命，这种事情也是可能的。当然，这等事情寻常时候也是不多。但此时乃是特殊时候，多事之秋，众人为了自保，难免做出些什么事情来，这就不是能够预料的了。”

　　李一鸣疑惑道：“多事之秋，难道师尊所说，就是此次之事不成，此事不应该是即将解决么，难道还有什么影响不成？”

　　韩长老摇了摇头，脸上有些苦笑的味道来，道：“当年你也是来自灵源派，应该知晓这一片地界的事情，你说说看，这里有什么东西值得三大魔门争夺的？”

　　李一鸣闻言一愣，这个问题他也想过，只是如何也没想明白，不得不摇头道：“还请师尊指点。”

　　“此事你想不通也是正常，毕竟只在筑基期，还没能参悟这玄而又玄的天地奥妙。便是为师，也不过是略窥皮毛，若非有一位交好的师兄指点，恐怕也要迷惑与其中。”韩长老叹了口气，顿了一顿。

　　李一鸣专心听着，心头也不禁叹道：“这等事情竟然涉及天地奥妙，难怪以师尊的元婴境界和眼界也要迷惑了！”

　　“此事涉及上古，却是上古之后，道统断绝，天地不全，冥冥之中便有劫难生出。而这劫难十万年一次，是为天地大劫，或是天灾，或是人祸，不单单我们这一方世界，便是周天世界，甚至仙界都逃脱不得，无数修行中人，无数门派都会陨落在这大劫之中。而如今，十万年之期即将临近！”

　　“什么！”听得这话，李一鸣顿感一面大锤敲击在心灵之中，心头流转，顿时将所有真实虚幻之中经历过的可能与‘劫难’相关的场面掠过，一种难受的感觉涌上心头。

　　正当此时，‘太上忘情篇’‘如来大咒’还有一道剑吟之声，与往常不一样，根本不用他来运转，自动的响彻脑海，将灵魂印记震动，顿时将他从这如堕魔障的感觉之中扯出来。

　　醒转过来，他看见的便是韩长老一脸关切的摸样，似是随时要出手救人一样。

　　见得李一鸣醒转，韩长老便恢复原样，稳坐蒲团之上，赞道：“十万年大劫之事涉及天地玄机，便是金丹弟子听了也要引动心魔，需得旁人扶持才能唤醒，没想到你竟然就这般出来，很好，很好，如此心性，还有实力和运道，说不得你就是一个应劫运而生之人。”

　　“应劫运而生！”

　　“不错，天地有大劫，但大劫之中却也有大运，有应劫运之人便能够在大劫之中，获得旁人难以企及的好处，达到难以想象的高度，也许是成就不世仙业，也许更高！”

　　“师尊过奖了，弟子……”

　　“诶，你也不必过谦，这是不是应劫运而生的人，也不是为师说了算，你是便是，不是便不是，客气不得，也推脱不得。不过不论你是与不是，想要在大劫之下存活，都得强夺运道，只有无边运道在身，才能够真正的踏上无上仙路。不过谁人都知道要抢夺运道，所以天地之间，往往大劫未起，先有疯魔之相。为了争夺好处，运道，也不论是天地人伦，门派纲纪了。而此次一役，应该算是一根导火索了，也正是此次乱相，让我等把握一丝天机，否则说不得大劫来了，也不明不白的作了炮灰。而此次只将三宗四门牵扯进来。说不得正式进入大劫，便是天下一百零八正邪大派尽数卷入，地底妖族，海外势力，一众乱起，到时候那才是天下大乱。”

　　说道这里，韩长老再看向李一鸣，却见早没有先前的吃惊。反而是一脸淡然，似乎天地大劫都与他不相干。此时李一鸣心头其实也不平静。毕竟他也只是一个踏足修仙界的毛头小子。

　　一头撞在大劫之上，也让他晕了一会儿，而后便是无数次挣扎，无数次反抗锻炼出来的坚韧心性，以及他对自己的自信将他拔了出来，心头呐喊道：“管他天地大劫，管他天下大乱，我李一鸣正要借这乱世，扶摇而上，成就那不世仙业！”

　　韩长老很快便从李一鸣身上感觉出着一股战意，脸上除了吃惊，便是欢喜之色。



　　第六九四章 拜师宴

　　带着铮铮铁骨战意，李一鸣双眼透射金芒，似乎参悟了什么，想通了什么，长身对韩长老一拜道：“徒儿拜谢师尊！”

　　韩长老闻言哈哈一笑，道：“好啊，好，你不愧是我韩直的徒儿，非但没有被大劫之事压垮，反而激发战意，好得很，若是天地大劫你不陨落，日后定能成就仙业。来，为师就将所知道的事情，与你好生说说吧！”

　　韩长老兴致高昂的将那大劫的事情，不论是探查所得还是猜想的都纷纷说了出来。而李一鸣越听下去，心头就越因为大劫之事，很多想法都渐渐变化。师徒二人一夜长谈，关系也近了不少。直到第二日清晨这才见韩长老化虹离去。

　　见得韩长老离去的身影，李一鸣长叹一声道：“小白，你有何等想法？”

　　小白也是听了韩长老所说，一夜都没有说话，如今听得李一鸣问话，半晌才道：“你这师尊对你确实不错，虽说什么都没有替你安排，但却也将所有一切都给你安排好了，这天地大劫也出了本天狐意料之外，若是再所谓的潜心修炼，恐怕要在大劫之下化作炮灰，不如真个如你那师尊所说一般，出去闯荡，反而有一线生机。”

　　李一鸣闻言微微一笑，道：“小白所说正合我意，日后恐怕还需要小白你多多照顾了！”

　　小白闻言，轻哼一声，便再不回话。

　　之后两日，李一鸣心头有大劫的事情，并不敢丝毫懈怠，都在房中苦苦参悟剑术，想要将那一道剑术练成。不过仍旧缺了一些东西，总不能圆融持久，只是能够将时间再稍稍加长一点罢了。

　　第三日，正是韩长老知会李一鸣的正式拜师之日。早早便有王罡前来找他，此时王罡乃是大师兄，拜师之事自然是他来带领了。

　　二人一同来到一座殿堂前，此殿名为‘雷剑殿’，正是韩长老的住所。‘雷剑殿’之中绘制炼成了无数符咒，禁制，无时无刻不在施放着雷电气息，同时还有一股股剑意充斥其间，正是一处修炼剑术和雷术的好处所。

　　二人到场的时候，此处倒还冷冷清清，不过很快便有许多门派弟子将此间张罗起来。王罡从后面将后韩长老请出来之后，便有陆陆续续的二十余名元婴真人前来，其中除了本门长老，更有十来人是一元宗，凌波门和青叶门的长老。不用说，这些元婴真人都是韩长老的相交好友之类，今日前来作为见证。

　　这些元婴真人都带了各自弟子出来，‘雷剑殿’上，韩长老坐了首席，其他真人分坐两方，其余弟子则各自站在其后。便见得王罡带了李一鸣上殿来。

　　话说这些个真人忽而见得李一鸣仅仅筑基期，也不禁疑惑起来。虽说昆洞宗是大门派，但长老数量也不是说无穷无尽，而愿意教导弟子的长老就更少，故而长老收徒也就收金丹弟子，虽然有过收筑基弟子的先例，但大多不是有关系门路，便是真个天才，但这等数量依旧是十分稀少的。

　　正在诸位元婴真人疑惑的时候，便见得他们身后好几位弟子凑上去说了些什么。原来前几日李一鸣以筑基之身战金丹而胜的消息，早就传遍了整个门派，虽说元婴长老不知道，但金丹弟子却是几乎尽人皆知。如今结合此情，想起其中端倪，一众长老顿时明白李一鸣就是那名筑基。

　　“好个韩老儿，刚出炉的天才弟子就这么被你抢去了，啧啧，真是不出手则以，一出手就捞了个好家伙。”

　　“呵呵，是啊，这小家伙能够修炼出‘百剑流光’，也是入了剑道真谛了，老韩，你可真是捡了个便宜啊！”

　　“不错，不错，今天得拿出些好东西来招待招待，否则我可要跟你抢这个徒弟呢！小家伙，你这师尊若是小气了，你也不要跟他，直接跟我如何。哈哈……”

　　一众昆洞宗长老便打趣起来，尤其是几名剑修一脉长老，说笑着要抢夺李一鸣。其他几门长老也饶有兴趣的打量着李一鸣，尤其是青叶门的几位长老，也认得李一鸣是当日之人，脸上带着特比的笑意。当然，并不似当日在青叶别院一般用神识探查。只是这些元婴真人哪怕仅凭肉眼都十分锐利，也看出些他的不同来。

　　韩长老坐了主位，哈哈一笑道：“好东西自然是有的，我那徒儿也为你们准备了一份礼物，不过你们这些个作长辈的也不能小气，尤其是你们几个，还想跟我抢徒弟，只要能拿出比我好的礼物来，我就让给你们便是。”

　　在韩长老示意之下，李一鸣取出百坛猴儿酒来，恭恭敬敬的送到每一位元婴真人面前，道：“诸位前辈，这是小子在地底世界所得，今日便借此机会，献与前辈们，望今后多多照拂小子。”

　　听得这话，那些个前辈真人虽然觉得这石坛子十分粗陋，但看在韩长老的面子上，却也不好不收下。正好此时有长老感兴趣，直接打开一坛来，便有一股果味酒香飘出来。

　　“啊，猴儿酒，还是百年陈酿猴儿酒！”

　　“什么，百年猴儿酒，这怎么可能，我们云隐山上豢养的猴儿，便是十年陈酿都被喝光了，怎么会有百年陈酿。啊，真是百年猴儿酒，是了，你说是地底，难怪，难怪啊！”

　　“地底妖族，自然有妖猴酿酒，不过大多都不够妖猴自己用的，怎么还能留下这么多，难道你找到一群作霸主的妖兽，将他们的巢穴尽数端了不成！”

　　听得是猴儿酒，众长老纷纷打开来，果然，每一坛都是百年陈酿，每一坛都有无比的滋味。当场便有长老开口询问李一鸣还有多少，想要交换。

　　不过韩长老却是笑骂着阻挡下来，道：“呔，你这家伙，本来我还想让这徒儿一人送你们一坛就是了，谁知到他这般耿直，一人送了四坛酒。这下子我自己多不够喝，你还想从我这里抢不成。你们这些作前辈的可不能倾轧后辈呢，要痛痛快快的将礼物送出来才是正理呢！”

　　听得这话，那几位元婴真人略带尴尬的一笑，而后果然一个个爽快的取出见面礼来。或是助长修为的上品丹药，或是各种效用的法宝，每一件都至少数万灵石。李一鸣心头暗道光是这一点东西就都远超酒钱了。不过他也知道，这并不全是给自己，而是看在韩长老的面子上给的。

　　就在众人都送得差不多了，才见得一位九宫山元婴长老微微一笑，拿出一个纯金龟壳来，笑道：“我这作师伯的身无长物，便以这点小小手段作礼物吧！”



　　第六九五章 天星剑胎

　　这位九宫山长老以棋为号，唤作棋长老，只见他须发皆白，却是表情平和，面色红润，正是那所谓的鹤发童颜。先前入席之时，韩长老都特别礼待，称了师兄，而其他真人也颇为尊敬，如今坐了左首第一位，显然是了不得的人物。

　　虽说李一鸣见过各种高人，但也知道能修成元婴境界的人都不简单，自然不敢丝毫得罪，连忙长长一礼，称谢不提。

　　棋长老点了点头，朝韩长老看了一眼。韩长老微微一笑，挥手之间，便将真个雷剑殿之中一切阵法，禁制关闭，似乎怕有丝毫打扰。而后更起身拱手道：“如此，有劳师兄了！”

　　“不妨事，此子乃是本宗精英，与我家后辈也颇有渊源，如今又成为师弟爱徒，我这作师兄的就出一点力罢了！”

　　说罢，棋长老将那金鬼壳抛入空中，原本巴掌大小的龟壳见风就长，化作车轮大小。其上一条条纹路都清晰可见。其上竟然有无数上古妖文，而每九个妖文组成一套九宫格局，每九个九宫格局又组成更大的九宫，循环往复，不知道有多少个九宫格局来。

　　抬头自己看去，李一鸣只觉得自己一丝魂魄都被吸入其中，进入无穷无尽的阵法之中。再不受自己控制，循环往复，来回穿梭。

　　忽而一丝天光出现在眼前，他陡然醒转过来。这才发现自己依旧在殿堂之上，而那龟壳还在运转，似乎一切过去不过眨眼。众多真人长老面色羡慕而希冀的看着自己头顶的龟壳。他们见得自己醒来，眼中都显出一丝吃惊之色来。

　　那棋长老则是赞许的点了点头，抬手一指点在龟壳上。便见得龟壳上无穷妖文纷繁窜动起来，一个个九宫阵法以十分玄妙的方式在移动着，似是在推演什么东西。

　　“天地九宫！”

　　棋长老轻斥一声，挥手打出一道玄妙的法决飞入龟壳之中，而后再次飞回，化作一枚薄薄的玉片落入手中。

　　看了看手中玉片，棋长老那平和的脸色竟然一变，旋即摇了摇头，再次打出一道法决来，重新化作一枚玉片。不过第二枚玉片，他脸色更是难看。而后再是第三次，又是一枚玉片在手。他轻叹一声挥袖收起龟甲来。

　　本来见得第一枚玉片的时候，韩长老脸色喜意浓浓，见得第二枚玉片化出，便有些疑惑，听得第三枚玉片入手时，棋长老那一声轻叹，他不禁皱了皱眉，道：“师兄，你何必连算三次，这般损耗也太大了！”

　　棋长老脸色微微泛白，果然是方才动手耗费了不少气力。他却是摆了摆手道：“便以这三枚玉片作礼物吧！”说着，一挥手，将三枚玉片抛入李一鸣手中。

　　李一鸣拿起三枚玉片，只见得其上表面，都有一道妖文，看得他不由皱眉，原来上面意思分别是‘凶’‘大凶’‘凶煞无比’。

　　虽然不明白其上意思，但见韩长老那谨慎摸样，他也知道定然不是简单东西，不能以字面理解，依旧恭恭敬敬的称谢收了起来。

　　此后，礼物送毕，便是李一鸣正式拜韩长老作师尊。这时韩长老果然不假作，出手送出的是一柄剑器。不过这柄剑器与众不同的是，其上没有一道禁制，甚至连阵法，符文都没有一道。而材质虽然李一鸣看不出来，却明显是修行界的材料，如此，这算不上宝剑，只能算是剑胎罢了。

　　正在李一鸣疑惑的时候，便见得先前有一位出言要抢自己作徒弟的青峰山长老笑道：“天星剑胎，大手笔啊，你竟然一出手就送出这等东西，罢了，罢了，这徒弟我是抢不了咯！”

　　这话虽然有些说笑，听得一众长老轰然大笑，不过他们笑着的时候，看向那一柄‘天星剑胎’的时候，却并不是笑话，而是吃惊，似乎这‘天星剑胎’真是什么上好的东西。

　　韩长老也不多解释，唤了众人开席。各种美味佳肴，灵果灵丹，纷纷呈上来，又有猴儿酒作陪，众人饮酒乐甚。畅饮一日，这才欢畅而去。

　　送走众人，雷剑殿中只剩下师徒三人。韩长老打发了王罡回去练剑之后，便带着李一鸣回到自己的房中。

　　师徒二人相对而坐，韩长老微微一笑道：“将为师给你的‘天星剑胎’取出来吧！”

　　李一鸣应诺，将‘天星剑胎’却出来，便要递与韩长老。韩长老却是摇了摇头，笑道：“你可觉得为师小气，竟然连宝剑都不送，就送这没有一点用处的剑胎？”

　　李一鸣闻言，连忙摇头道：“不敢，师尊赐予，定然是这剑胎有非凡之处，只是弟子愚钝没能发现罢了！”

　　韩长老哈哈一笑道：“你这小子，就是心思太过谨慎，你我师徒也不必忌讳太多，若是要怪为师，就明说出来，不过你这话也不错，此剑胎确实非同寻常，否则为师也不会送给你了。”

　　李一鸣闻言，捧剑拜道：“还请师尊指点。”

　　“好，我也与你说说便是。话说这天星剑胎并非凡俗，是我青峰山一脉流传甚远的事物，乃是当年祖师青峰上人成就仙业之前，从一处绝密之地得来。据说是上古剑修门派采集天外星辰，用‘铸剑术’炼制而成。这剑胎一共有大衍之数五十柄，而这便是其中一柄。”

　　李一鸣闻言一惊，没想到这一柄剑胎竟然要追溯到青峰山一脉的祖师爷，而且还有那上古失传的‘铸剑术’。想当初剑老谈天说地，也提及此术，赞其为最锋利的剑，最适合剑修的剑。

　　而剑老也因为没有得到而遗憾，只说是在小辈手中，自己也用不上，故而不屑与出面强夺。没想到今日出现在这里，竟然就在自己手上，不用说，那所谓“小辈”，就是如今自己的师尊了。

　　韩长老见李一鸣一副思索状，便接着说道：“这‘天星剑胎’神奇之处，除了其材质特异，足以匹敌寻常九品法宝外，更在于其上那一篇‘铸剑术’。此‘铸剑术’乃是上古剑道，青峰祖师得到‘天星剑胎’的时候，便发现附在剑胎上。不过上古剑修手段十分玄奥，不能学了下来，只能用这‘天星剑胎’施展。”



　　第六九六章 神算避厄

　　李一鸣从韩长老话语之中听出一丝遗憾来。确实，这等剑修之术，竟然不能推广，确实是天下剑修的遗憾。

　　不过韩长老也不是感伤之人，洒脱一笑，继续介绍道：“这而‘铸剑术’最玄妙之处，便是剑修之人，可以根据自身真气属性，所修炼剑术，来‘铸造’此剑，化作最适合自己的剑器。故而自此得剑胎之人，就可以运转其上的‘铸剑术’来铸造此剑胎，从最初的法器到灵器到法宝，甚至是灵宝，仙器。想当年，五十柄‘天星剑胎’，青峰祖师自取其一，练成无上仙剑‘大衍仙剑’，纵横天下无人能挡，也是借此化作本命剑器，仗之飞升成仙。此后万年，‘天星剑胎’在我昆洞宗弟子手中纷纷出世，每一口都发挥出无边威能，成就一柄柄无上剑器，其中多数都成为了九品剑器，甚至有几柄孕养为灵宝。便是其中最低的一柄，如今至少是八品法宝，在本脉一位老祖手中，斩妖除魔，震慑天下。而今，这是最后一口‘天星剑胎’，便在你手上。”

　　说道这里，李一鸣身躯一震，没想到自己手里这柄‘天星剑胎’竟然是最后一柄。而如今却是被韩长老赐给了自己。转念一想，心头不禁暗道为什么那些个真人见得这东西都有些羡慕了。

　　“师尊，此物太过贵重，弟子恐怕不能承受！还请……”

　　“哈哈，你是我的嫡传弟子，资质心性都甚得为师心意，不传与你又传与谁。当然，你若是不愿意，也可以将它留着，待得你收徒之时，觉得有比你更合适的，再传下去就是了。如何！你还不肯接受么？”

　　李一鸣闻言，念头一转，最后连连拜了三拜，谢过之后。这才听韩长老将‘铸剑术’的注意事项说完，便收了起来。

　　做完这些，韩长老再次开口道：“那，你再将你棋师伯赐予的玉片交给为师看看吧！”

　　李一鸣虽然不解其意，也将玉片拿出来，递过给韩长老。韩长老只拿起第一片，看了上面那一道妖文，眉头微皱，显然他也能读懂这妖文内容。

　　韩长老一指捏碎那玉片，便见得两个字浮现出来，此时却是现代文字，写着的是“海外”二字。

　　锁眉思索一番之后，韩长老自言自语道：“嗯，原来如此，天地大劫人人有凶相，不过棋师兄九宫演算颇得云弈掌尊真传，推演天命或是有碍，但推演运途想必不差，如此看来，这海外才是解危之地了。”

　　李一鸣听得此事竟然又是与‘天地大劫’有关，不由得留心听来，听得那棋长老竟然是九宫山一脉掌尊云弈真人的弟子，不由得吃了一惊，暗道难怪以卦象作礼物。这修仙者算卦与凡人江湖术士不同，乃是窥视天机，趋吉避凶的手段。这一连三卦，说不得就是救了自己三条性命，如此看来这礼物却是比起旁人都还要丰厚许多。

　　韩长老自言自语一番之后，看着李一鸣，似是做了什么决断，道：“想必你也听出来了，我确实请了棋师兄为你算卦，卜算吉凶。没想到棋师兄为了你一连三卦，此第一卦便是你此后行事，有趋吉避凶之效。后面两卦，说不得你有时候能够涌上。天地大劫，人人大凶，为师也不敢言自保。此次回返宗门便准备闭关尝试突破境界，但不论成功与否，定有许多时间不能照拂你师兄弟二人。你师兄的事情我早有安排，至于你，从此卦看来，你在天地大劫之下也是大凶，外出海外能够运转运道，说不得抵抗大凶之相。如此，为师便在这些日子，尽力调教与你，之后待得这地界之事一去，你便去海外吧！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即道：“弟子谨遵师尊安排！”

　　此后，韩长老再留了李一鸣一会儿，便纵剑外出办事去了。

　　正式拜师之后，李一鸣便与王罡一般正式住入韩长老所在的雷剑殿之中。这雷剑殿不愧是长老居所，仅仅灵气汇聚浓度比起昆山境都丝毫不差，更有无数聚集灵气，滋养本源，避除外邪的宝物，使得其间打磨真气，参悟剑道，速度更快一筹，更不惧寻常的走火入魔。

　　当然，他们也不仅仅是住入其间，韩长老也如同他自己所说，尽全力教导二人，几乎没日没夜的与二人讲述剑法精要，剑术奥妙，甚至将自身剑道境界运转出来，借与二人体悟，总的来说，韩长老就是填鸭一般，一股脑儿将许许多多东西灌输给他们。

　　此间，王罡虽然修为更高，但在剑法剑术都不及李一鸣，剑道领悟更是差了许多，每日都被韩长老逼着将剑法练上半日，再听道半日，几乎没有休息，虽然收获不少，却也叫苦不迭。

　　而李一鸣则不同，韩长老非但讲解剑道不说，更亲自上场与他磨练剑法，钻研剑术。作为悟通了‘无剑生万剑’境界的韩长老，对于李一鸣参悟见到十分有帮助。而且韩长老修炼的是雷火双修的剑法，与李一鸣‘震光剑法’颇有相通之处，拿韩长老的话来说，可算是取长补短，各有所得。

　　师徒二人日日斗剑，好一个不亦乐乎，短短十数日时间，李一鸣只觉自己受益匪浅。

　　剑道领悟从最初可以分化百道剑招，更大进一步，能够分化近两百道，只是想要分合如意还有些不顺，但仅仅如此，也让他十分满意了。至于剑术，他更觉得自己快要攀到另一个境界，距离完成自己的剑术，也就只差一步之遥。

　　至于突破金丹，韩长老倒是提议李一鸣不必着急。李一鸣也觉得自己虽然筑基圆满，但并不是真正圆融，故而只是打磨真气，圆融道心，也不急于强行突破。

　　一连如此二十余日，就在这一天，李一鸣正在房中修炼，耳边传来韩长老召唤，便连忙醒转，赶了过去。

　　只见韩长老一脸笑意的站在殿堂上，见得李一鸣过来，哈哈笑道：“好徒儿，没想到今次你立了这么大的功绩，却是还瞒着为师！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即看了看韩长老手中一块令牌，原来这一块令牌正是宝库取宝的令信，再结合那功绩之说，他顿时知道是那地底世界争夺灵脉的结果探查出来了。而他自己独占一条灵脉不说，另一条灵脉占了九成，自然是不小的功绩了。



　　第六九七章 万年冰魄

　　“敢问师尊，此次可是我仙道胜利？”相比起自己的功绩，李一鸣更关心这一方地界的归属。除了忧心天下外，更多的是因为自己家族都在这一片地界，若是魔道胜利，说不得就要动用手段迁徙他方，反正是不能留在此地便是了。

　　韩长老闻言，哈哈一笑道：“这是自然，我仙道大获全胜，你们筑基期也就罢了。而金丹期里面，本门的司徒无伤，张骏，一元宗的莫名，凤湘云，青叶门的宁伊雪，林新，还有凌波门的姬凌烟，每人都取下了至少五道灵脉，最厉害的是那宁伊雪，竟然独得九道灵脉，气的魔门那些个魔头跺脚不已。”

　　李一鸣闻言，心头稍安，忽而见得韩长老用奇怪的眼神看过来，不由得奇怪道：“师尊，为何如此奇怪的看着弟子？”

　　韩长老也不掩饰，微微一笑道：“今日我碰见了宁伊雪那丫头，她竟然交与我一件东西，让我给你送过来，说是你应得的。你说此事奇怪不奇怪？”

　　李一鸣闻言一愣，旋即了然，讪讪一笑，也不知道说甚好。

　　韩长老也不为难他，抬手抛出一件冰锥子一样的东西来，道：“这丫头好大的手笔，送出这万年冰魄来，这可是玄级一品的宝物，天地瑰宝，便是为师都要眼红呢。”

　　“万年冰魄！”李一鸣接过手来也不由得大吃一惊，不由得想起自己看过一本典籍上面的介绍来。

　　所谓冰魄，乃是极寒之地的情况下，千万年才偶然孕育出来的一点灵物。其作用甚广，最常见的用处便是催化作灵兽，炼制成法宝。若是灵兽，那一旦孕养成，至少是四五级的存在而且有各种特殊神通。

　　而炼制法宝，则先天开有灵智。虽然比不得灵宝，但也可以自行修炼，至少能够自行成长到七品。而且到了七品法宝境界，只要有一定信仰之力，催化做灵宝的机会远远大于同级法宝。据说宁伊雪手中的秋霜剑便是一枚冰魄练成。

　　故而一枚冰魄，至少是玄级一品的珍宝，难怪韩长老说自己都会羡慕不已了。

　　李一鸣心头不禁苦笑，暗道这一位宁师姐果然是冷面热心，受人恩惠，涌泉相报的那种人。至于这枚冰魄，他也拿不准如何处理，只好暂且留着，待得日后处置了。

　　见李一鸣将冰魄收起来，韩长老就只当没见过一般，而后转换话题道：“为师本以为你此次再得一件玄级二品就不错了，没想到，竟然一下子被你捞到三件玄级二品珍宝，你说这功劳大不大笔啊！”

　　李一鸣见韩长老不再提及，自己也不多说宁伊雪的事情，但听得自己得了三件玄级二品珍宝，也不禁愣了一愣，疑惑道：“师尊明鉴，此事是不是搞错了，弟子不过是烙印了两条灵脉，如何就能得到三件玄级二品珍宝呢？”

　　韩长老哈哈笑道：“没错，没错，绝对没错，你是烙印了两条灵脉，这两条灵脉勉强足够你取的两件件玄级二品珍宝，但还有一条灵脉，也就是你说自爆的那一条，最后竟然还留下根子。那探查的长老下去，发现了咱们昆洞宗的印记，也就是你的印记，自然要算在你头上，作一条灵脉处理咯，所以，也不知道说你气运好，还是怎滴，三件珍宝啊，为师都忍不住再次眼红了。”

　　李一鸣闻言恍然，他却是没想到自己误打误撞的情况下多了一条灵脉归属，如此还真该是三条灵脉来算，奖励三道玄级二品珍宝也就是再正常不过了。

　　韩长老见李一鸣恍然，忽而想起什么，连忙道：“走，快跟为师走，抢好东西去，否则被人抢了先可就吃亏了！”说着，直接拉起李一鸣，化作虹光便朝宝库方向飞去。

　　不过转眼，二人便来到宝库外面。这平日里冷冷清清的宝库，今日却是人来人往。有的是单独一人前来，也有好些长老带着弟子来此处领悟宝物。

　　此间便有好几个长老是出现在拜师宴的，他们见得这师徒二人前来，纷纷走了过来。

　　“嘿嘿，老韩，你这徒弟可是了得啊，也不知道今次得了多少好处，应该至少得有两件玄级三品珍宝了吧！”

　　“哼，你不看看他的得意摸样，我看啊，说不得能有一件玄级二品的好东西呢！”

　　“哈哈，不错，不错，你收了个好徒弟，可不能藏着掖着，跟我们说说看，到底得了些什么好处呢！”

　　韩长老见状，满脸得意的看了他们一眼，随手拿出那一枚宝物令牌来，随手一点，显出一明一暗两个光斑来，得意笑道：“你们猜的不错，我这徒儿有实力也有运道，独得了一条灵脉，另外还与人同得一条灵脉，这不，一件玄级二品宝物，一件玄级三品宝物。”

　　听得这话，那些个长老啧啧赞叹不已，而他们坐下弟子也颇为羡慕，虽然他们一个个是金丹高手，但地底第二层本就是结丹妖兽的地盘，想要夺得灵脉，与寻常筑基弟子在第一层相差不大。若不是十分变态的人物，想要独得灵脉几乎是不可能。故而他们大多都与人一同出手，得了几条灵脉，虽然奖励档次稍高，但所获得的奖励最多是一件玄级二品珍宝罢了。

　　对于韩长老并没有实话实说的情况，李一鸣也十分理解，毕竟他也知道‘财不可露白’。别的不说，一个筑基弟子手里有三件玄级二品珍宝，恐怕即便有韩长老坐镇，即便他自己实力比得上金丹，但恐怕也会有人其意，杀人夺宝了。

　　与众长老闲聊一番，便见得宝库再次开启，而这宝库限定了每次只能进去十余人，出来之后才能进去下一批。而他们试图来的也尚早，很快就进入其中。

　　进入宝库之中，韩长老二话不说，拉着李一鸣便朝昆山一脉的宝库走去，深入甚远，见得前方无路。却见韩长老抬手一指点出，一道阵法出现，接着竟然出现一道暗门。韩长老再抬手一拍，便听得嘎吱一声，这道暗门旋即打开来，便见得又是一个宝库出现在其中。

　　李一鸣见状颇为惊奇，这个宝库他也转过一圈，但从没有发现里面还有一个宝库，而里面事物宝光荧荧，显然每一件都不是凡物，虽然他认不得，但单凭着自己的感觉，便知道定然比外面宝库的要好上一筹。



　　第六九八章 补天神泥

　　“走，进去！”韩长老也不管李一鸣的疑惑，拉着便朝里面走去，反手一掌就将暗门关上了。

　　进入其间，李一鸣连忙问道：“师尊，这是？”

　　韩长老呵呵一笑道：“好徒儿，这是宝库第二层。这里面的东西，比外面更加珍贵，同级宝物，外面可以换一件，而里面只能换半件，不过，绝对是值得的。我告诉你这些，你可是怪为师上次没有带你过来？”

　　李一鸣闻言一愣，旋即摇了摇头道：“师尊定有缘由，徒儿更不敢妄加怪罪！”

　　韩长老点了点头道：“其实上次我也可以告诉你，不过以你上次的奖励水准，以及当日所需，进入此间也全然是浪费了，更何况，门中有规矩，这宝库密室并不对长老之外的人开放。若非你我是师徒关系，恐怕我也不能带你进来呢！”

　　李一鸣闻言恍然，原来除了此间的东西太过高级，还有门派规矩在。不过想想也是了，长老作为门中高层，有特权也是当然之事，若是没有那才是不正常。想到这里，他不禁暗道自己拜个师傅果然好处不少，便是换取宝物都可以有更多选择。

　　韩长老见李一鸣想通了，也不再多说什么，似是赶时间一般，快步急行走在前面，将李一鸣带到了宝库最深处去。在这里，有着各式各样，李一鸣叫不出名字，甚至本身就没有简介标牌的宝物摆放在架子上。

　　韩长老看向一个架子，脸色微喜，抬手一抓，摄入一件东西入手，便见得是一枚五色晶石。这一枚五色晶石也没有什么介绍，只是定作玄级二品宝物，其摸样看起来普普通通，与鹅卵石什么的也没有两样，但韩长老抓住就不肯放的摸样，显然这是一件宝贝。

　　“还好没有被人抢先，不过这件宝贝，知道的人本就不多。而那些老家伙就算知道，也不肯耗费两件玄级二品的机会来换取。”

　　韩长老满意的点了点头，抬手便朝李一鸣塞过来。李一鸣见状，连忙接住，正待问什么，便听得韩长老笑道：“这五彩神石乃是上古一个神秘门派‘太上丹道’传下来的宝物，唤作‘补天神泥’。”

　　“‘太上丹道’，‘补天神泥！’”李一鸣闻言一惊，这补天神泥也就罢了，那‘太上丹道’乃是了不得的存在，那三元丹就是杰作。虽然他仅仅吸收了一点，但其中好处，可谓是无穷。可以说若是没有这一枚人元丹，他如今还在寻常筑基境界挣扎，或者直接就转修了佛功去了。

　　韩长老见李一鸣吃惊的摸样，也不以为意，呵呵一笑便将自己所知讲了出来，道：“上古相传，人族最初从先天之中创造出来，是得了天地造化的一族，不论是灵脉根骨，还是大道悟性都十分杰出，甚至肉身也十分强悍，没有修炼过的人都可以与妖兽搏斗。可以说那个时候的先天人族，乃是最强的人族。每个人都是修炼天才，并且大半人族都能晋级仙人之境。那个时候，是人族的第一个黄金时代。但由于不断繁衍，后天繁衍替代先天诞生，人族之中后天之气渐渐替代先天，如此，正是一代不如一代。直到上古之前，人族便尽是后天人族，数十人里面有一二人能够修行，其中又是千百人中才有一人可能晋级更高的修为，若是晋级仙道，那更是千万人中挑一。鉴于此间种种缘由，那‘太上丹道’这一神秘门派，便炼制了这‘补天神泥’用来修补后天不足。虽然还不能真个达到后天补足先天，但使用之后，开拓经脉，扩展丹田，增强灵智，提升悟性，强化肉身血脉，种种好处不可尽数。相传本宗五位祖师之中，便有那乾灵山一脉的乾灵祖师使用过‘补天神泥’。当然，其修成仙道，是否与之有直接关系那就不可得知了。”

　　李一鸣刚从‘太上丹道’的吃惊里面醒转过来，又被这一番话说得心潮澎湃。仙道不就正是他所期待的东西么。

　　不过很快，他就发现了问题来，问道：“师尊，既然这‘补天神泥’如此玄妙，为何没有人取来用了，到了如今还放在此处。”

　　韩长老似是对李一鸣这一问十分满意，笑道：“你说的不错，若是真有这等好东西，自然不可能留到现在。先前我便与你说了‘补天神泥’乃是上古之物，乾灵上人祖师曾使用过，若是又再发现，那也显不出其珍贵来了。”

　　“师尊的意思是，难道这一块补天神泥正是乾灵上人祖师使用过的那一块不成，若是如此，怎么会还有留下来呢？”

　　韩长老得意一笑道：“不错，这一块正是他老人家用过之后，留下来的边角料。”

　　“边角料！”李一鸣闻言，看了看手中这枚名气大的没边的‘补天神泥’，想到竟然是边角料，心头一时不知道是什么滋味。

　　但他很快平静下来，依旧迟疑道：“还请师尊指教，不知这‘补天神泥’的……的边角料，还有些什么用处，若是没用，师尊也不会让弟子来取了。”

　　韩长老赞许的点了点头，“不错，这虽然是边角料，但要看对谁而言，若是再有一个乾陵上人祖师，那肯定是没用的，即便是为师，这点东西也是无用，便是换一个金丹弟子，依旧无用，但你如今是筑基期嘛，嘿嘿，那说不定就有些用处。”

　　“原来如此，师尊的意思是，这块‘补天神泥’不足够金丹之上的人使用，但换取的代价却是两件玄级二品珍宝，所以才能够保留到现在。”

　　韩长老闻言讪讪一笑道：“残留到今日吗，呵呵，是有一个原因，不过还有一个因素，便是这‘补天神泥’毕竟被用过一次，余下的除了药力还有便是炼化不去的残渣。且说那药力，据为师估计，就算用在筑基弟子身上，也只有三成不到，虽然修为越低，成效越大，却也不超过四成。但此外还有一个可能，就是‘补天神泥’之中的残渣会直接融入使用人体内，若是不能够炼化出来，恐怕会直接炸了。‘补天’不成，反成了废物。”



　　第六九九章 领取任务

　　“补天不成，反成废物！”李一鸣闻言，不由得心头大汗，抬头作一副可怜摸样看着韩长老。

　　韩长老见状，打了一个哈哈，道：“徒儿你放心便是，为师唤你来，自然是有打算的。若是寻常人使用，说不得真个危险无比，但你却不同了。你如今的修为是筑基水准。但不论真气，道心，还是心境，便是金丹弟子都比不过。故而对旁人来说，半是毒药的东西，对你而言，却是一记补药。你只需取了‘补天神泥’，用真气日日打磨，将药性缓缓融入真气之中，而后走遍全身，同时滤过杂质，自然就能够安然无恙，甚至真正达到‘补天’的效果了。”

　　李一鸣闻言，稍稍松了一口气。虽然对于韩长老所说还是有点半信半疑，但也相信自己这师尊付出了这么多，也不至于为了将自己废去。加上知道这天地大劫将至，一切增强自身实力，提高渡劫可能的手段，他都要尝试，否则滚滚大劫之中，做了炮火，那才是天大的遗憾。

　　见得李一鸣还有一份犹豫，韩长老淡然一笑道：“当然，若是你不愿意，为师也不逼迫你，此间还有不少好处可以拿，只是对你而言，不论功法，法宝，护身手段，可以说样样俱全，欠缺的反倒是这等基础的东西，以及迅速提升修为实力的方法罢了。”

　　李一鸣闻言，也觉得韩长老所说属实，却是求证道：“师尊的意思，这补天神泥最是适合徒儿！”

　　韩长老摇了摇头，道：“天底下好东西多了去了，但若是在此间，在为师看来，这补天神泥，确实是最适合你不过。”

　　李一鸣重重地点了点头，道：“好，既然师尊如此说，弟子就选这‘补天神泥’了！”

　　听得这话，韩长老十分满意，笑道：“相信以后你绝对会感谢为师为你选了此物。”

　　李一鸣恭恭敬敬的拱手一礼，将这‘补天神泥’收了起来。

　　从秘密宝库出来，韩长老拉着李一鸣选了好几件提升修为，辅助结丹的药物，灵物之后，这三件玄级二品宝物的名额便用完了。李一鸣虽然所得不多，但样样都是精品，若是没有韩长老指点，恐怕他想也想不到一些东西的妙用。

　　师徒二人走出宝库，与其他几名相熟长老打了一声招呼之后，便一同飞回了雷剑殿。韩长老并没有如往常一般与李一鸣讲道，或是师徒二人斗剑术。反而是来到殿堂之上，韩长老跌坐上方，唤了李一鸣坐在下首。

　　此时，韩长老神色淡然之中透出一丝不舍，而李一鸣却是满面感激，同样也有依依惜别之意。他们知道，是分别的时候了。

　　“一鸣吾徒，你我二人成为师徒时日不久，但相识却是甚久。为师本拟此生恐怕孤独终老，但没想此时竟然寻得你同你师兄二人为徒，为师幸甚。然‘天下无不散之筵席’，此时乱世将至，天下再无净土。这些时日，我也算是尽了为师之道，心头无憾。你今后的道路必定崎岖，但若能秉承本心，定然能够化险为夷，成就一番仙业。今日一别，为师即将闭关，不成不出，若是还有相见之日，再叙师徒之情吧！”

　　“师尊！”李一鸣激动的高叫一声，倒头就拜。这是他人生第一个名正言顺的师父，时间虽然不长，但待他十分优厚，也是颇有师徒情谊。

　　韩长老轻叹一声，摆了摆手道：“去吧，去吧，若是有缘，自能相见！”

　　李一鸣虽然重情谊，却不是小儿女之人，重重的磕了三个响头，立刻拔起剑光，出了雷剑殿。

　　见李一鸣远去，又是一声轻叹从雷剑殿之中传出，从后面转出一人来，正是九宫山的棋长老。此时棋长老抚摸着手上金色龟壳，叹道：“师弟这一番心结也去，想必修为能够有进了吧！”

　　韩长老摇了摇头，道：“有心必有心结，去是去不掉的，只能看开些罢了。只是这孩子，今后的命途，师兄你……”

　　“天地大劫，万物遭劫，谁也不护住谁，只能自救，此子命途难测，但绝非短命之相，我耗费心力卜算出来的一点东西，想必能够帮忙一二吧，师弟你放心就是了！”

　　“不放心又如何，只能看开，罢了，罢了，多谢师兄了！”

　　“你我之间，何谈谢与不谢……”

　　却说李一鸣与韩长老早有定计，待得此次仙魔分出胜负之后，即刻去海外寻求机会。而他最好的借口便是领取海外任务，只有这样，才能够数年，甚至数十年不回门中。

　　他飞身来到万功殿，也不去那偏殿，直接来到主殿分发金丹弟子任务的地方，有几名金丹弟子正在分发任务，其中一人见李一鸣上前来，便喝道：“此处乃是一代弟子领取任务之地，二代弟子去偏殿便可。”

　　李一鸣闻言连忙拱手道：“师兄见谅，我手中有长老令瑜，特前来领取一代弟子任务。”说着，将韩长老给予的令牌送上来。

　　那名弟子半信半疑的接了过来，果然一股纯粹的真元力在令牌之中，其中更有韩长老印记，他不由得吃了一惊，忽而想起什么，眼珠一转，连忙换做笑脸道：“原来是李师弟，以师弟的实力领取一代任务也是正常，不过此事我也做不得主，还得请管事长老鉴别才是。”

　　李一鸣虽然觉察一丝怪异，但也不疑有他，拱手道：“如此，还劳烦师兄了！”

　　那金丹弟子快速的回到后面，片刻之后回转来，一连笑意道：“恭喜师弟了，今日管事长老心情大好，竟然问也不问就应允了，不知师弟你想要什么任务，与我说来，我给你查看一番。”

　　李一鸣闻言，便将自己早就想好的说辞，说出来道：“小弟想要借此机会外出历练，听说海外十分广阔，便有心去海外一趟，师兄若是有简单些，能够多多历练的任务，即便是耗费些时间，也尽可与我便是。”

　　听得这话，那金丹弟子耳根一动，即刻笑道：“师弟的要求倒也简单，我这里正好有一项，乃是海外消除海盗的，此项任务并不危险，主要就是耗时太多，大多数金丹弟子都不肯接，一直拖延到现在，倒是正适合师弟你呢！”



　　第七零零章 初到海外

　　在金丹弟子的介绍之下，李一鸣也觉得这个任务十分合适，也不多想，直接就接了下来。谢过之后，转身便离去了。

　　那金丹弟子见得李一鸣离去，转身来到后面，对一位跌坐在蒲团上，面容被雾气遮掩的紫衣长老道：“启禀长老，我已经将海外剿匪的任务交给那李一鸣了。”

　　紫衣长老闻言也不丝毫动容，只是点了点头，道了一声‘好’就将他喝退了。静室之中只留下紫衣长老一人，便听得他冷哼一声，道：“本以为此子要修炼到金丹才肯出来，没想到竟然如此肆无忌惮，正好，海外剿匪，哼，我倒要看看是你剿灭了他们，还是他们剿灭了你！”

　　却说李一鸣领了任务，也不准备与众人来个临别赠言，直接化作剑光便冲出昆洞宗，唯一说明离去的只不过是数道传讯灵符罢了。

　　李一鸣一路向东，正好经过泰阳国。此时魔门还没有离去，他也不想给家中添些麻烦，远远窥探一番，便离去了。

　　话说海外，有东南西北四海，其中东海最广阔，修士与妖族属于平衡；北海有凌波门镇压，乃是修士的天下；至于南海和西海，乃是妖族占领的蛮荒之地。

　　此次任务在东海，乃是剿除一片群岛之上常年出现的海贼。这些个海贼与寻常意义的海贼不同，乃是修行者所为。他们劫掠的是修行资源，对于海岛上的土著和修士，威胁甚大。而昆洞宗有长老发现这等情况，便将剿除海贼作为任务发布下来。

　　依照任务上所说，海贼修为都不高，现身的最强者乃是一名金丹级别的修士，其余人等，辟谷有之，筑基有之。若是按照实力来说，昆洞宗随便一名金丹弟子出手，只要找准时机，都可以灭杀这一群海盗。不过这一群海贼更是行踪不定。故而耗费时日长久，寻常弟子也不肯来做这个任务。

　　李一鸣剑光迅速，但到东海，却也颇有些距离。还好他不赶时间，半路上找到合适的仙市便投诉下来，修炼几天，若是没有合适的地方，就一直飞遁。这一路，倒也算不上平静。也遇到好几次剪径之辈，不过他们都低估了李一鸣的实力，一个个反成了剑下亡魂。

　　其中还有一次，是一名魔化初期的散修出手劫杀他。不过让他没想到的是，李一鸣的实力远超他的想象。还不动用寒蛟和小白，直接凭着手中长剑，便将对方斩杀。

　　如此走走停停，李一鸣足足花了他半月时间才赶到东海之滨，这里正好有一座仙市，李一鸣随意找了一家客栈便留宿下来。第二日，找了一家店铺，打听了那一片群岛的具体情况。位置，修行者的数量等等，都一一弄了清楚。不过当他提及那海盗的时候，却是人人讳言。

　　对于这等情况，李一鸣感觉到其中有些猫腻，按说金丹境界的海盗虽然厉害，却也不可能有这么强的震慑里。不过他也不强求，得到消息之后，稍稍计划，便直接朝那一方群岛飞去。

　　这一片群岛唤作‘琼崖群岛’，有岛屿近百个，其中大半荒废，没有什么修行资源，自然就没有修行者在。但有三十余座岛屿，多多少少有些特产，故而或是散修，或是家族修仙者，便取了岛屿住了下来。

　　李一鸣飞了一天一夜，正好来到一座岛屿上。便见得两道剑光从下方迎了上来，显出身形，乃是一名老者，一个中年汉子。老者是筑基中期，中年汉子是筑基初期。不过二人身上竟然只有两件法器法衣，脚下灵器也残旧不堪，显不出筑基高手的身份来。

　　如今李一鸣显露的是筑基中期气息，那老者见他，便迎了上来，道：“这位道友，不知来本岛有何贵干，可是来购买银鳞鱼的？”

　　李一鸣闻言一愣，暗道这‘银鳞鱼’定然是这座小岛的特产，心思一转，微微一笑道：“不错，贵岛银鳞鱼在下颇有耳闻，今日前来，便是求购一二。”

　　听得这话，那老者脸上喜上眉梢，连忙道：“道友说的是，咱们岛上银鳞鱼好处多呢，不但口感滋润，还滋补灵气，好些道友都来购买，道友既然要买，那就随我下去挑选吧！”

　　李一鸣感到这突然来的热情，也不推却，跟着二人便朝下方飞去。一路上，老者自我介绍乃是姓周的一个修仙家族的族长，此外更是好生介绍了一番‘银鳞鱼’的好处，更不时的打听李一鸣想要多少。李一鸣对此并没有准数，便问平常来人购买数量，最后在劝说之下，订购了三千斤银鳞鱼下来。

　　这三千斤银鳞鱼价值只有一百枚灵石不到，却是让那周老头喜上眉梢。便是李一鸣提议要寻了地方修炼一段时间，也欣然答应。只不过对于李一鸣探问海盗的事情，他讳莫如深，只劝说李一鸣不要呆得太久，免得出了祸事。

　　李一鸣也不在这周家的境内修炼，随意选了一座小山头，挖了一个山洞便住了下来。这样便完成了他计划的第一步，至于第二步，那就是等待那海贼的前来。虽说这样守株待兔耗费时间，但他本来就不怕耽误时间，正好寻机修炼罢了。

　　日子一晃就是一月过去，这一日李一鸣正捏着‘补天神泥’吸收其上残留的药力。果然如韩长老所说，他有剑化真气，能够全力吸收其上药力，并不受中央杂质所干扰。

　　这一月时间，他已经吸取了一成药力，身体也有了些变化，只不过这些变化都是循序渐进，他也只能隐约感觉出，虽然修为并没有提高，但基础却是在迅速的扎实起来，似乎不仅仅是境界，便是肉身，血脉都渐渐的朝着圆满方向前进。

　　就在这时，忽而一连串灵气波动传过来。这些灵气波动，有五六名筑基修士，还有十余人辟谷修士。虽然这小岛上也常有人来购买‘银鳞鱼’，但一次来这么多人，也是少见。

　　李一鸣念头一动，便将‘天眼通’探出去，便见得一群凶神恶煞一般汉子闯入那周家修仙之地，虽然没有杀人，却是肆无忌惮的掠夺起东西来。便是岛中央那一池‘银鳞鱼’都被他们一网打了一半，这等情况，恐怕足以让周老头心疼不已了。



　　第七零一章 初遇海盗

　　见得这等情况，李一鸣念头一转，便知道这一群人恐怕就是他此行要剿灭的海盗，或者说其中的一部分。

　　“没想到来得这么快，好吧，既然来了，我就出手便是，不过这还是小鱼，正好留一些饵料，勾引大鱼前来的好！”他嘴角咧起一个冷笑，收起‘补天神泥’，便飞出山洞，转眼间便来到周家聚集地。

　　李一鸣的出现，惹得周家人吃了一惊，而那一群海盗则是不怀好意的看着他，似是街边鱼肉一般，任它挑选。

　　“周老头，这是什么人啊！”便见得当中一名筑基后期的海盗走了出来，显然他就是这一群人的首领了。

　　周老头见状，小心翼翼的说道：“大人，这位道友是前来求购银鳞鱼的。”说着，他转头对李一鸣道：“李道友啊，如今银鳞鱼都卖与这些大人了，再没有多的了，你还是下一次再来吧！”

　　李一鸣闻言，自然知道其意思，不过他却故作不知一般，道：“前几日我还见那池中有无数鱼儿，今日怎么就没有了，这些个是什么大人，不如分一些给我如何？”

　　听得这话，周老头一阵挤眉弄眼，李一鸣只当不见，而那一群海盗先是愣了一愣，而后哈哈大笑起来，当中便有人笑道：“头领，这小子竟然要跟咱么分东西，好笑，太好笑了。”

　　那海盗头领闻言也嘎嘎大笑一阵，而后目光一横，作一脸冷笑道：“要与我们分东西，倒也不是不可以，只是这代价恐怕你付不起呢！”

　　李一鸣故作不明白，道：“这银鳞鱼儿我吃得也颇为口滑，若是一日不食却有些想念，不知要些什么代价，说来听听，不定在下也可以付得起呢！”

　　海盗头领冷哼一声，道：“你想要分也可以，一斤鱼儿一枚灵石，可有么！”

　　李一鸣作恍然状，道：“原来是涨价了，一斤鱼儿一枚灵石，贵是贵了些，不过我还付得起，来来，这里有一千枚灵石，你们就先给我一千斤好了！”说话间，哗啦啦便是一千枚灵石掉落出来。

　　见得这满地灵石，不论是海盗还是周家人都吃了一惊。尤其是李一鸣这满不在乎的态度，似乎这只是九牛一毛的样子。

　　李一鸣将这一幕收入眼底，心头冷笑的同时，作一副不满状道：“怎么，难道还要涨价，做生意也不该如此了吧！”

　　海盗头领闻言，猛的一抬头，大叫一声，“兄弟们，今天遇到肥羊，要大发利市啦！”

　　听得这声喊，一群海盗纷纷欢叫起来，一个个抽出各自法器，灵器，长刀长剑，明晃晃，似是真个要拨肥羊一般。

　　周老头见李一鸣原地不动，连忙喊道：“哎呀，李道友，你还不快跑，快跑吧！”

　　“跑，哪里跑得了，哼，周老头你给我速速退去，若非看你每年上缴供奉倒也勤勉，今日跑了这肥羊，我也就将你给绞杀了。”

　　周老头听得这威胁，看了看依旧无动于衷的李一鸣，长叹一声道：“哎，李道友，你好自为之吧！”说着，头也不回，拉着自家子弟后辈便朝边上退去。

　　李一鸣作一副幡然醒悟的摸样来，大叫道：“咦，你们这是作甚，买卖不成仁义在，难道你们要杀人越货，难道你们就是琼崖群岛的海盗不成！”

　　海盗头领嘎嘎一笑，道：“小子，你现在才明白过来，却是太晚了，想来你定是什么富家子弟吧，将所有财物交出来，束手投降，说不得我们兄弟还放你一条生路，若是稍有违抗，就送你上路！”

　　一时间，周遭那些大小海盗都纷纷叫嚣起来，一个个喊叫着要将李一鸣如何如何处置。

　　见得这等情况，李一鸣嘴角忽而勾起一丝笑容来，道：“既然你们自己承认，我也可以少费些口舌。正好，你们想要我的财物，我也想要一个消息，只要肯告诉我，我尽数奉上也不是不可以。”

　　听得这话，那些个海盗一个个嚣张的大叫起来。

　　“想跟我们谈条件，直接杀了他！”

　　“想要活命，就将东西都交出来，没得条件可谈。”

　　海盗头领也冷冷一笑道：“不错，都交出来，少说废话！”

　　李一鸣摇了摇头，“罢了，说道理，你们也是不会听，既然你们想要我的财物，那就用你们的性命来换吧！”

　　“什么，好嚣张的小子，兄弟们，给我上，第一个杀他的可以多分一成！”头领大叫一声，挥手之间，所有海盗都朝李一鸣扑了上去。

　　见得这等情况，李一鸣即不释放更强的气息，也不取出炎雷剑，仅仅将修为压制在筑基中期的程度，持了一柄只有几道符文的符器长剑，便与众海盗杀了起来。这柄符器剑不是其他，正是那‘天星剑胎’。

　　根据‘天星剑胎’上的‘铸剑术’所知，一旦决定使用剑胎，便要将之放入丹田之中与真气合一温养起来。随着‘铸剑’的过程，以及自身修为的提高，剑胎会渐渐形成符文，成为符器，而后形成阵法，成为法器，然后产生禁制，成为灵器，最后禁制生成灵性，成为法宝。之后再如何，或是灵宝，或是仙器，那就根据际遇不同而不同了。

　　而这柄‘天星剑胎’他也刚入手不过一月时间，决定使用和炼化，也仅仅三五日的功夫。故而也只凝聚了数道符文，成为了一件不错的符器。

　　众海盗见得李一鸣竟然只取出符器来，都不由得疑惑。但李一鸣刚一接手，他们便察觉出这符器的不同来。寻常符器，不说面对灵器，便是法器与之硬碰，也只有折断这一个结果。但这柄符器竟然硬抗了这么久，便是一点损坏的痕迹都没有。

　　见得这等奇怪的情况，那一旁观望的海盗首领感觉出不对劲来，想到李一鸣身上众多的灵石，还有这么一件看起来不相称的符器，得出一个他十分接近真实情况的原因来，那就是这柄看起来是符器的宝剑，实际上却不是符器。

　　“主上最是喜欢奇珍异宝，这东西说不得能够博得主上欢心，说的夺了来，赏赐一门功法，或是别的奖励，我可就发了！”

　　想到这里，这海盗首领也不禁动了心，大叫道：“兄弟们，他手上是一件宝贝，大家出手小心些，不要弄坏了！”喊叫着，自己也提了一柄大刀，就朝李一鸣杀了过来。



　　第七零二章 小鱼钓大鱼

　　其他海盗闻言也小心了些，似是真个怕把‘天星剑胎’给碰坏了，而李一鸣则是嘴角勾起一丝冷笑，暗道：“倒是有几分眼光，不过正好，你们喜欢宝贝，我就让你们见识见识宝贝就是了！”

　　一念及此，他手扣长剑，连连捏动法决，一股剑化真气注入‘天星剑胎’之中，便见得剑胎上放出耀眼光芒来。同时，一丝锋利无比的气息也从‘天星剑胎’上释放出来。

　　而这一幕落入众海盗，尤其是那海盗头领眼中，更是坐实了‘宝物’之说，心头一动，便要上前强夺宝物。

　　不过此时，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，长剑一挥，一道剑气化圆，朝四面八方射去，一时间，便听得刀剑断裂之声，惨叫之声，那一群海盗仅仅这一瞬间便倒下大半，五名站立的筑基海盗，除了那首领没甚事情外，其他四人都或轻或重受了些伤势。

　　李一鸣见状，故作消耗不小，重重喘息的摸样，不过他再次捏起剑诀，显然是又要施展方才那一招。

　　见得这等情况，海盗首领又惊又怒，他以为李一鸣全凭了手中宝剑的威力。但方才一次袭杀十数人，他还能够保全，但若是唤作一次杀无人，他就不敢再接了。

　　“走！”海盗首领大叫一声，当先驾驭刀光飞起，头也不回的便朝一边飞去，而其他四名筑基海盗，也紧随其后。李一鸣则作一副消耗甚大的摸样，追了一阵，却是停了下来。

　　见得那五名筑基海盗离去的方向，他冷冷一笑，便转回岛上。此时那周家人也再次出现，见得李一鸣飞回来，一个个如同见了瘟神一般，连忙后退。

　　周老头大着胆子走上来，一脸苦涩道：“李道友，你怎么敢将他们给杀了啊！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，道：“杀了就杀了，他们这群作海盗的，烧杀抢掠没少做坏事，死有余辜，难道周道友觉得李某做得不对么？”

　　周老头被李一鸣这话说的有些无言以对，只得叹了口气道：“哎，杀了是没错，但你好歹换个地方杀啊，再说，杀便杀了，还留下活口，这，这，这不是让给我周家引了祸端么！”

　　不愧是人老成精，这周老头虽然修为不如何，但看东西却是十分清楚，看出李一鸣是故意放走人的。李一鸣也只好讪讪一笑道：“周道友放心，此事李某自然是一人做事一人当！”

　　周老头虽然他怪罪李一鸣，却知道此人同样不是自己能够对付的，只得苦笑道：“说是这般说，但这一群海盗哪里讲什么道理。我周家找个安身地方不容易，看来只好搬迁了。”

　　李一鸣也不多说什么，指了指地上那一千枚灵石，道：“如此，这一千灵石就当李某送与周家的安家费了。”说完，头也不回，拔剑便朝山上飞去。

　　当夜，李一鸣正在洞穴之中打坐修炼，忽而双眼一睁，冷冷一笑道：“来得真快，不过大鱼还没有来，也罢，出去见识见识吧！”

　　飞出洞穴，便见得二十余道遁光，漫天飞旋，见得他一出现，立即就围了上来。这些遁光之中显出人形来，一个个都是筑基修士，其中便有今日逃走的五人，另外十余人不用说，便是他们请来的后援了。

　　此次这一群海盗倒不是见面就杀，反是一个作书生大半的白面消瘦男子走了出来，道：“你杀了我们的人，竟然还敢呆在这里，有些胆气。今天我们上门来就是要讨还血债，不过我见你胆量可嘉，自己将那宝剑交出来，我门便放你一条生路，否则，可就不要怪我们琼崖海盗不讲道义了！”

　　李一鸣闻言，冷冷一笑，道：“不过是一群海盗，烧杀抢掠，无恶不作，还口口声声什么道义，说来也不怕人笑话。还有你这海盗，以为穿上书生装扮便是文人雅士不成，不过是敲骨吸髓，杀人不眨眼的家伙罢了。”

　　那书生首领从那逃回的人口中，以为李一鸣不过是某些家族或是门派的纨绔子弟，便想好言哄骗一番，得到宝物之后，要杀要剐由得自己。但如今李一鸣一出口就言辞激烈，丝毫没有留下余地，更是戳中他的痛楚，顿时让他怒发冲冠。

　　“混账，该死，给我上，杀了他，我要将它碎尸万段！”

　　听得这话，那些蠢蠢欲动的海盗同时动作，一个个从四面八方，将各种手段放出来。这一出手，李一鸣便看出些端倪来。

　　仅从这些人的气息来看，修仙的，修魔的都有，而这手段更是乱七八糟，或是御使灵器，或是施展法术，其中更是正邪不分。

　　李一鸣只能勉强猜测那强一些，显然是受过一些指点，有弱一些，其攻击手段可以看出应该是散修出身。

　　只是不论强弱，这些海盗与他见识过的昆洞宗弟子比起来，只不过是杂牌军，是一群各种来历的人集合在一起，成为一群烧杀抢掠，掠夺他人利益，填补自己不足的劫掠者。

　　李一鸣手持长剑，也没有即没有太过张扬的动作，也没有十分花哨的手段，只是以极速穿梭其间，看起来似是狼狈奔逃，但仔细看，却能发现竟然没有一道攻击能够落到他身上来。

　　那些个海贼一阵狂轰滥炸，却没有一点成效，便有人将污言秽语吐出来。李一鸣也观察够了，听得这些污言秽语，却是冷冷一笑，身形一纵，眨眼间便来到一名正在骂娘的海盗面前。

　　这海盗见得李一鸣瞬间便冲过来，先是一愣，而后脸色大变，想要动作却是晚了一步，一道寒光在他眼前不断放大，而后他那大好头颅便齐肩而落，身体也就这般朝下方摔去。

　　李一鸣速度太快，那一群海盗根本没见到他是如何出手，那名海盗便身死。这一幕看在其他海盗眼中，吃惊的同时，更是激起悍勇凶性，毕竟在他们看来，李一鸣依仗的是手中宝剑。往往依仗外物威力虽大，但消耗也不小，故而想的便是将李一鸣拖死在这里。

　　不过想法与事实总是差别太远，李一鸣这次打算与上次不同，一出杀手便停不下来，身形如电，穿梭在众多攻击之间，上一刻还在众人中央，下一刻便来到另一名海盗面前，手起剑出，血溅当场。



　　第七零三章 投奔海盗

　　李一鸣连斩二人，依旧丝毫不伤，让这一群海盗在凶性大起的疯狂之中，不禁生出一丝凉意，暗暗忖度若是没能将他拖死，那下一个死的人会不会是自己。

　　如此一想，这一群海盗本就不齐心，这下就更不能齐力了。一个个开始考虑出工不出力，收敛力量，防护起自己来。

　　将这一切看在眼里，对于李一鸣而言，防护不防护也没有什么差别，照旧穿梭在攻击之间，飞快的攻击自己的目标。短短十个呼吸，便有三声惨叫传出来，又是三名海盗身死当场。

　　作为首领，那白面书生一见情势不对，连忙大叫道：“此子连杀我们五人，若是不能将他擒杀，待得回去，落到大头领手上，更是求生不得，求死不能，若想活命，都给全力杀啊！”

　　似乎那什么‘大头领’在众人心头淫威深重，听得白面书生大叫，众人似是顿时醒悟，一个个涨红了脸，鼓足了力量，比起最初来，更显得疯狂，似乎李一鸣跟他就是你死我活的关系，再也容不得一点容让。

　　李一鸣见得这等变化，冷冷的看了那白面书生一眼，将他吓得一退，而后嘴角撇起一丝冷笑，身形速度陡然增加一倍，如同闪电一般来回穿梭。每过一出，便是一声惨叫，而后一名筑基海盗朝下方落去。转眼间，就有五名海盗再次身殒。

　　到这时，近一半的海盗都死在当场，这血淋淋的现实终于大过了那‘大头领’的淫威和惩处，便有海盗禁受不住死亡的恐惧，高叫着便朝远处遁去。有一人遁走，便有第二人，第三人，剩下的人见势不妙，也不得不遁走。便是那白面书生也满面苍白，找了一个方向飞遁而去。

　　李一鸣凭空而立，冷哼一声道：“逃不了！雷霆之域，天地囚笼！”

　　说话间，一手持‘天星剑胎’指天，一手捏剑指指地，便见得两股粗壮的电形剑气一上一下非窜而出，窜了百丈，便轰然炸开，而后化作一道道指头粗细的电光，如同光罩一般，上下齐用，将方圆数里之内都罩住。

　　那些逃遁的海盗见李一鸣没有追上来，本以逃过一劫，但看到这天罗地网的电光罩，顿时惊骇的话都说不出来。

　　“这是什么手段，这气势，竟然比大头领还强！”

　　“他不是筑基，他一定是金丹高手假扮，啊，怎么这么倒霉，遇到一个扮猪吃老虎的金丹高手！”

　　“要死了，不，我不要死，当海盗就是要掠夺别人，但我也不要死啊！”

　　这一群海盗，或是惊惶，或是恐惧，也有疯狂和挣扎，但在李一鸣这一招‘天地囚笼’面前都算不得什么，眨眼间便被框在其中，而后一道道电光剑气，扫射过来，一个个连剑光都把持不稳，最后被电光化作的长鞭卷起来，直接落入下方的‘地网’之中。

　　李一鸣收起天地囚笼，看着摔倒一地的海盗，冷笑道：“你们不是要我手中长剑么，喏，就在这里，可还要？”

　　听得这话，那些个海盗哀号着连道不敢，唯独那白面书生竟然难得有些硬气，道：“阁下到底是何方高手，我琼崖海盗虽然无恶不作，却从不得罪高手，阁下这般作为，难道就不怕报复么？”

　　李一鸣轻哼一声，道：“你倒是有几分骨气，无恶不作的事情都敢承认下来，以为不得罪高手，就不会有事情，那天底下哪里还有公道正义。”

　　“公道正义！哼，阁下说笑了，世间一切皆在利益，有利益，便有正义，若是没有利益，何必管他正义不正义。想必以阁下的修为的阅历，应该懂得。今次阁下对付我琼崖海盗，想必也是为了利益。不知想要什么，只要我们能够满足，都好说。还有，以阁下的实力，若是能够加入我琼崖海盗，说不得能够得大头领赏识，坐第二把交椅也是可以的，到时候，这琼崖近百群岛，都是咱们囊中之物，何不快哉！……”

　　没想到这阶下囚竟然出言诱惑自己，不过对于李一鸣而言，身上随便一件宝物，都比这些珍贵，根本算不得什么。但他此行目的便是消灭这一方海盗，而难处就是对方行踪不定。先前之所以选择放走那五人，便是想要放长线钓大鱼。但没想到，依旧没有见那金丹海盗的踪影。

　　所以此次他便是想要抓起这明显身份地位更高的海盗，拷问一番，探得对方老巢所在。不过听得这诱惑的话语，他却另有一个想法出来。

　　那白面书生还在滔滔不绝的说着各种好处，李一鸣也作一副略有兴趣的样子来。待得那白面书生再次询问，他作一副思索状，道：“你说我能坐第二把交椅，此言可是不虚？”

　　听得这话，那白面书生连连点头道：“不错，不错，以阁下实力，若是愿意加入我琼崖海盗，坐第二把交椅是稳稳当当的。而且我琼崖海盗实力增强之后，说不定还可以征讨周遭的一些大岛屿，一些大势力，获得更多的利益，到时候各种资源滚滚而来，可以助阁下晋级更高的修为。”

　　李一鸣脸上兴趣更浓，点了点头道：“你倒是眼尖，我确实得了这一件异宝，实力也是大进，但修为依旧卡在这里，不得寸进，若是真能够得到大量资源的话……如此说来，倒也不是没有商量的余地呢！好，若是你能够保举我作那第二把交椅，我便加入你琼崖海盗。”

　　白面书生顿时脸色大喜，虽然捆缚在地却也挣扎起来，作跪拜状道：“小的再次先恭喜二头领了！”

　　“哈哈，客气客气，能不能当上，还要看你的举荐成功不成功才知道呢！”

　　“二头领放心，大头领正是招贤若渴，二头领一定能够坐上宝座的！只是还请二头领暂且放开小的，让小的替头领大人带路。若是头领嫌日头太晚，也可以让小的派一人回去报个信儿，明日正好布置仪仗，迎接头领才是。”

　　李一鸣闻言，点了点头，道：“如此，倒也好，反正你们被我压着，也不怕造反！”

　　当夜，李一鸣便放了一名海盗回去，其余海盗则尽数关在洞室之中，等待着第二日‘投奔’琼崖海盗。



　　第七零四章 三条选择

　　第二日天光大亮，便见得小岛之上拔起十余道剑光，便朝着海洋更深方向飞去，正是李一鸣一行人。约莫飞了半个时辰，见得海面一片珊瑚礁露出水面。虽然这一片珊瑚礁颇为广袤，但还在海面之下，显然想要成为海岛还需要无数年月的演化。

　　“这里就是你们的聚集地了么？”李一鸣身居剑光之上，略带疑惑的问道。

　　那白面书生连忙凑上前来，真似诚心认了李一鸣这个二当家一般，点头哈腰一番，道：“不错，二首领，这里便是到了咱们的地头了。”

　　李一鸣见他眼神闪闪烁烁，似是有隐瞒，便怒哼一声道：“这不过是一片珊瑚礁，哪里来什么藏身之处，你可休要哄骗与我？”

　　白面书生闻言脸色一苦，道：“二首领赎罪，并非小的不肯说，而是小的也说不出来。小的只知道这珊瑚礁便是藏身所在，但其间乃是一座迷宫一般的存在，每每进出，都是持了大当家的灵符，故而，故而……”

　　李一鸣闻言，将灵识往水下探去，果然，珊瑚礁之中传出一阵灵气波动，显然里面内有乾坤。暗想道：难怪任务上说这琼崖海盗巢穴难寻，竟然是有这么一个地方。幸好我虚以逶迤，否则，恐怕连此处下面有怪异都不知道，更不谈进入其中，寻得门径。

　　“若是如此，那我又如何进入呢？”

　　白面书生见李一鸣脸色缓和，眼珠一转，道：“不若让小的先去禀报大头领，说二头领你前来了，再由大头领前来迎接，如何？”

　　李一鸣闻言心思一动，旋即冷哼一声，道：“你这人心思诡诈，若是放了你进去，说不得挑拨离间，陷害于我，让我二头领当不成，反而做了冤鬼亡魂。我宁可放了旁人，也不可能让你走了。”

　　白面书生不由得一惊，连道不敢，正在此时，微微波澜的海面忽而掀起一阵风浪来，而后便听得一个笑声从水面传出来，道：“说得好，我这军师其他都好，就是心思太多，不过道友放心，我作这大头领多年，也不会随意听信谗言，若是道友诚心投奔，又真有实力，这二当家的宝座，就交与你便是！”

　　闻声看去，便见得一名彪形大汉踏浪而来，这汉子手持骨插，似是什么动物的脊椎骨炼制而成，身上魔气滔滔，显然不是仙道中人，而这气势强度，则说明他是一名魔化期高手。

　　见得这大汉，那被李一鸣带来的十几名筑基海盗连同白面书生，尽皆长身拜呼：“大头领！”，不用说，此人就是这琼崖海盗的大头领了。

　　这大头领来到面前，哈哈一笑道：“听说道友想要投奔我琼崖海盗，坐一坐二当家的宝座，不知是与不是？”

　　李一鸣闻言，打量了一番，道：“不错，在下正缺些资源辅助修炼，若是提供给我足够的资源，我便为你们卖力，想必大头领也听了我的手段吧！”说着，紧了紧手中长剑，作一副戒备的摸样来。

　　“不错，我正是听了道友的手段，否则也不会出来迎接。既然道友诚心投奔，那就随我进去商谈如何！”这大头领倒似是好说话的人，挥手一指，水面裂开，一个通道出现在众人面前，显然就是那进入巢穴的通道了。

　　李一鸣见状微微迟疑，见大头领那满脸笑容，似是十分可信，便点了点头，与他并排飞入通道去了。

　　这通道之中一路弯弯拐拐，显然有一座迷阵，便是以李一鸣的见识也只能略微看出些端倪。那大头领倒是十分豪爽，好客的摸样，一路上对李一鸣简单介绍了一番。

　　原来这大头领名叫屠雄，本是魔门弟子，但因为一些事情逐出师门，而后流浪至此，发现了这一处洞府，便住了下来，而后才召集了部众，成为了这琼崖海盗。

　　而李一鸣介绍自己的时候，却没有用真名，再次涌了那‘木子羽’的假名来。

　　每过多久，一行人便来到一座大厅之中。这大厅也是珊瑚布置，倒是显得颇有些仙气，与凡俗之中所谓的海盗巢穴却是完全两样，可见修行中人的海盗也是十分不同。

　　屠雄指了指上方的几个座位道：“木道友随我上座如何？”

　　李一鸣闻言也不客气，作一副洋洋得意的摸样，跟了上去，真个是稳稳坐了第二把交椅。这一幕看在没见识过他实力的海盗眼中，满是愤愤，似乎对这外来人占上座十分不满。

　　屠雄叫开了宴席为李一鸣接风洗尘，并笑道：“道友觉得这第二把交椅的感觉如何？”

　　李一鸣闻言，饶有兴趣的点头道：“不错，不错，这第二把交椅却是不错，只是不知道第一把交椅会不会更好些！”

　　“大胆！”听得这话便有海盗拍案而起，一个个拿起刀剑指着李一鸣，似是一触即发的摸样。

　　屠雄见状，嘴角露出一丝满意的笑容，喝道：“都给我放下，木道友不过是玩笑话罢了，道友你说是吧！”

　　李一鸣哈哈一笑道：“不错，不错，玩笑话，怎能当真！”

　　屠雄点了点头，忽而脸色一肃，道：“玩笑话是玩笑话，不过木道友既然想要投靠我琼崖海盗，还要坐第二把交椅，这贡献和投名状还是要的！”

　　“哦，此言怎讲？”

　　“哈哈，木道友放心，也不是让你去杀多少人，屠某这里有两个选择让木道友选，只要完成其一，就可以正式加入我琼崖海盗。”

　　“两个选择！说来听听。”

　　屠雄呵呵一笑道：“这第一个选择嘛，咱们海盗自然要掠夺，我也不管道友用什么方法，只要能够掠夺一万枚灵石的财物回来，便算是加入；至于第二个选择嘛，那便是将你那柄宝剑献出来，作入会费，也是可以加入的了！”

　　说着，屠雄嘴角一撇，下面众海盗顿时动了起来，隐隐布成一个阵势，将李一鸣围在中央，似是他一有不答应，便群起杀之的摸样。原来这竟然是一场鸿门宴。

　　李一鸣见状，反倒是微微一笑，收起先前的故作的新嫩摸样，端起面前的酒盅饮了一口，才漫条斯理的说道：“其实木某还有第三条选择！”



　　第七零五章 怒海裂天叉

　　“第三条选择！”屠雄嘴角勾起一丝冷笑来，道：“你倒是说来听听，若是可行，倒也可以让你加入！”

　　李一鸣放下酒盅，环顾四周，将一众海盗尽数看在眼里，最后才看向这大头领屠雄，淡然一笑道：“这第三条倒是简单，只是要费些力气，只要将你们尽数剿灭，到时候我想要做什么就做什么，那不就是了！”

　　听得这话，众海盗勃然大怒，一个个怒骂不已，却被屠雄一脸阴沉的挥手止住，冷哼一声道：“你到底是什么人。”

　　李一鸣摇头道：“现在是什么人不重要，过一会儿，就成了剿灭你这一群海盗的人。”说话间，双目微张，一股慑人的气息传出来，似是杀人渴血的长剑出鞘一般。

　　屠雄这一魔化期高手，被这突兀的气息一激，竟然也有瞬间迟疑，一惊之下，他飞身而退，连连大呼道：“小的们，给我布阵！”

　　听得这话，那一众五六十名海盗纷纷唱喏，身形一动，就将先前隐约布好的阵势推动起来，这才显现出其中变化来。这一下，李一鸣便将这阵势看了出来，这一门战阵并不算高明，但架不住人多，被这五六十名海盗推动起来，足足凝聚出能够威胁金丹一级的威势来。转眼就将李一鸣围困在阵中。

　　屠雄飞身阵法之外，一脸讥讽的看着李一鸣道：“你以为我琼崖海盗的巢穴是这么容易进出的不成，进来容易，出去难，今天，你就不要出去了！小的们，发动阵法，杀人了！”

　　众海盗得令，同时将手段施展出来。虽然同样是五花八门，杂乱无章，但此次却有了不同，在阵法的引导之下，所有攻击都被比较有效的组织起来，不但没有相互抵消干扰，反而相互增进，融合，朝李一鸣轰杀而来。

　　见得这一幕，李一鸣连站起来的想法都没有，抬手一挥，便见得一枚斗大宝珠抛出来，当空传出一声龙吟，而后就是一头身长五丈，有鳞有爪，血盆大口的怪物飞了出来。这不是寒蛟又是什么。

　　寒蛟一出现，身形一摆就用身躯硬生生的抗住所有攻击。那些攻击虽然加起来威力也不小，但打在寒蛟身上，却不过是溅起一些火花，磨破一两片鳞片罢了。对它而言，不痛也不痒，只是被人打得凶性大气，张开大口便是寒冰冻气喷了出来，更合身朝众人冲了过来。

　　这寒蛟出现的突兀，一海众盗都没能想到。而作为海盗，他们也很明白这种龙族血脉妖兽的厉害，不由得瞬间胆怯迟疑起来。

　　那屠雄满以为自己布置了阵法，哪怕围杀李一鸣不成，也能磨去他的真气，却没想到这看起来只有筑基中期的人，竟然挥手就是这骇人的东西。他也不愧是魔化高手，更当了多年的海盗大头领，心头也有些沟壑布置，连忙大喊道：“该死的，不要停手，你们将那寒蛟困住，把那小子放出来，我来击杀。”

　　众海盗闻言，虽然惧怕寒蛟威势，但大头领的积威更甚，运转阵法抵挡寒蛟攻击不说，阵势一变，竟然将李一鸣给放了出来。

　　“好小子，我道是你敢独自闯我巢穴，没想到竟然是有备而来。不过你也是没想到吧，只要本头领击杀了你，合众人之力也可以降服这头灵兽，到时候我琼崖海盗实力大增，纵横四海，你也有些功劳啊！”说着，屠雄似是想起琼崖海盗的发展，脸上显出狂喜之色来。

　　李一鸣却是闻若未闻一般，旁若无人的站起身来，一脸不屑的看了那屠雄一眼，淡淡的说道：“纵横四海，哼，就凭你们这大猫小猫三两只，还是算了吧。更何况今日之后，再没有什么琼崖海盗，更何谈纵横四海。”

　　屠雄虽然还忌惮李一鸣有什么隐藏手段，却也被这不屑的态度激得心头愠怒，冷哼一声道：“大胆小子，我倒要看看今日之后没有的到底是你，还是我屠雄！”说话间，他身为魔化高手，却丝毫不讲身份规矩，腰间一抹，那白骨鱼叉出现在手上，挺插便朝李一鸣刺了过来。

　　李一鸣见得这一叉来势凶猛，却也不准备力敌，身形一动，电射开去。屠雄见势，骨叉方向一转，有些诡异的味道，竟然追上李一鸣的动作，照旧杀了过来。

　　“咦，魔武！”李一鸣微微吃惊，魔门中人虽然肉身强悍，但使用诡异魔功的多，使用魔武的却是少，便是他也只见过几人真正使用魔武。

　　“哼，算你还有点见识，屠某当年其他也没有学，就这一套‘怒海裂天叉’学的不错，否则也进入不了魔化期。当了这么多年海盗，倒是好久没有施展出来了，今日就用你来祭一下吧！”

　　怒吼一声，屠雄这一手叉法果然是越舞越快，越快越猛，骨叉所过之处，带起风刃气劲，每每轰击，力量都颇为不小。

　　李一鸣对于魔武向来有些兴趣，左突右闪，只是凭借非凡的速度，一边躲避，一边观察起叉法的厉害，同时心头暗暗赞叹道：魔修不愧是天生的武者，此人算是半个散修，而境界也不过魔化中期，但将一套魔武手段施展出来，威力比起大门派同级弟子也不稍逊。

　　连连将一套‘怒海裂天叉法’施展完毕，虽然在他看来，李一鸣狼狈逃窜，却是杀伤都没有，他在气闷的同时，也生出一丝疑惑来。念头一动，他立刻大骂道：“你不是说要剿灭我琼崖海盗么，只敢如此躲躲闪闪，还大言不惭！有本事就与本头领大战三千回合，看看是你厉害，还是我凶猛！”

　　“哈哈，说的也是，若是继续这般下去，也不是个办法，那好，就早早解决了你，剿灭你这群海盗便是了！”说着，一道雷光闪过，李一鸣身形停了下来，此时他嘴角带笑，手持长剑遥遥指着屠雄。

　　屠雄也没想到自己仅仅一声叫骂便有效果，虽然疑惑其中有诈，却也不愿放过这个机会，立刻用气机锁定李一鸣，骨叉一动，直直朝李一鸣叉了过去。



　　第七零六章 水淹洞府

　　见得这骨叉刺来，李一鸣也不再躲闪，将剑诀一捏，便见得‘天星剑胎’之上，亮起点点电光来，同时，将‘不动如山’神通加持全身，身形一纵，挥剑迎了上去。

　　屠雄见李一鸣果然不躲闪，而且就这般挥剑上来，吃惊的同时也颇为兴奋，因为在他看来，仙道弟子与魔门弟子直接硬碰硬，便是同级都不能幸免，更不用说二人差了一个境界来。

　　二人一交手，骨叉与长剑没有任何花招，泄力手段，就这般硬生生的撞在一起，溅起道道火花。但契机的是，二人同时被震退的三五步，这等情况说明他们在力量上面竟然是旗鼓相当，不分上下。

　　“这怎么可能，你只是仙道弟子而已！”屠雄惊的大叫道。

　　“哼哼，仙道弟子又如何，难道只准你们肉身强悍，就不允许我们力量大么！”李一鸣说的容易，但方才那一下也只是有心试探。

　　以前斗法，虽然也有直接与魔武高手对峙，但他大多用运剑泄力的方式抵抗，导致剑法总有不圆满。而今次，竟然碰了一个旗鼓相当，他也心头暗喜，却是佛门功法进入‘初悟’后期，加上近日更炼化‘补天神泥’，增强了肉身，两者共同作用，又有‘不动如山’神通的加持，仅仅力量，就不再魔化高手之下。

　　欣喜的同时，他也不忘多多试探极限所在，乘着屠雄愣神的间隙，加大力量，挺剑而上，一招招精妙绝伦的剑法，丝毫没有遮掩的施展出来，在同样的力量之下，他竟然慢慢取得上风，开始压制住屠雄来。

　　作为魔道修士，若是在法术或是剑术上面输给仙道弟子也就罢了，而在近身搏斗，力量角逐上面，竟然落了下方，便是屠雄这海盗头子也觉得憋屈不已。只是吼叫连连，却没有一点用处。他的‘怒海裂天叉法’乃是大开大合的手段，力量越强，威力越大，但遇到李一鸣的精妙剑法，同样的力量，他哪里还有什么回转的手段。

　　与二人争斗的同时，那被阵法困住的寒蛟也连连发威，却是被一群筑基修士给挡了下来。作为龙族血脉的妖兽，寒螭一脉的末裔，它被人围困了这么久，也终于爆发了出来。

　　庞大的身躯一震，它将本命神通施展出来，一股股寒气，朝里面八方传去，便听得细细碎碎的结冰声传来，地面铺满了白霜，空气之中也布满了雾气，更厉害的是，一道道冰锥凭空凝结，如同下雨一般，窸窸窣窣的落了下来。

　　在这等威势之下，再见得李一鸣竟然与他们的首领打得难分难舍，一众海盗之中，便有人生出胆怯退意来，若非屠雄淫威还在，他们说不得早就弃阵而逃了。不过饶是如此，也有人动了私心，收回几分真气法力，护持自身。因此，气机一动，阵法上便出现一丝不协调的来。

　　妖兽之属，对于灵气波动的感应比人族更强，气机一动，寒蛟顿时感觉到，只道是机会来了，舞动着巨大的身躯，长尾一甩，真个神龙摆尾一般，猛的撞向那脆弱的地方，便见得那里的攻击纷纷瓦解，而乘着这个机会，它又是一爪探出来，便听得半声惨叫，一名筑基海盗在利爪之下撕成了漫天碎肉。

　　“啊……大家逃命啊！”

　　见得这等情况，便有那胆小的海盗受不了死亡的威胁，大叫着再不顾什么阵法，什么头领，弃了阵法，头也不回的朝外面逃去。

　　有了第一人，便有第二人，连连十数个海盗朝外面奔去，这本就不坚固的阵法轰然破开。不过寒蛟也不管这些没有逃走的人，反而望空长吼，又将本命神通施展出来，空中的水雾瞬间凝成冰锥，而那门口也被冰柱挡住，便听得一声声惨叫传来，那喊叫着逃跑的人，没有一个人逃出门口，或是被冰锥直接戳成两半，或者直接冻入冰块之中。

　　见得逃生无望，那留下来的三十多名海盗竟然暴起悍勇的味道来，一个个疯狂的朝寒蛟轰杀上去。不过这寒蛟可是结丹水准，加上龙族血脉，肉身强悍的不像话，一身本命神通，威力强大，随手捏来。若是他们还有阵法在，说不得还能抵挡些时间，但阵法不再，他们再是如何疯狂攻击，最多不过是给寒蛟造成一点不痛不痒的伤势罢了。

　　正在被李一鸣压制的屠雄见得这一幕，脸色黑如锅底。但此时比力量，二人旗鼓相当，比手段精妙，他不如李一鸣，再说速度，他更是差远了，因此连连怒吼却依旧挣扎不出，想要救援，却被李一鸣剑光挡住，只能眼见着自己召集的手下，一个个身死在寒蛟之下。

　　“该死啊，我数十年来的基业啊，竟然毁于一旦，我要杀了你啊！”

　　“你的基业不过是建立在掠夺无辜的基础上，这等基业，我就是要将他毁灭。想要杀我，哼哼，恐怕你还不配！”

　　屠雄顿时被噎得说不出话来，事到如今，他心头也明白自己组建的这一群海盗恐怕真的是完了，他再是不甘心也没有办法。此时他所想的只有保全自己，只有保住自己，想要东山再起是不难，何况他也并不是自己一个人，他是有后台的人，到时候找到后台，再来报仇，也是可以的。

　　看着一个个手下被斩杀，便是那白面书生，自己的军师也一声惨叫死在寒蛟爪下，屠雄知道再不决断就没有机会了，挥舞骨叉的时候，手中扣起一枚黑色玉简，轻轻一点，便听得一阵水声响起，眼见得，海水从各处通道凶猛的灌了进来。化作洪涛孟浪，朝所有人拍了过来。

　　“避水阵法！”

　　李一鸣眉头一凝，顿时知道对方将这一处洞府的避水阵法关闭，这才引得无边无际的海水倒灌，虽说对于他这等修为的修士来说，海水倒也淹不死，但在水中活动却是十分不方便，想要追杀就更难了。

　　正当此时，便见那屠雄将黑色玉牌取出来，其上自动形成一点避水罩，将他护在中央，他一脸狰狞的吼叫道：“木子羽，你能毁我基业，但你杀不了我，我记住你了，待得我向主上禀报，到时候援军前来，将你挫骨扬灰才消我心头之恨啊！”



　　第七零七章 树倒猢狲散

　　屠雄见势不妙，果断的毁了洞府，用无穷海水抵挡李一鸣，借着这个机会就要逃走。这一份果决也不愧是坐了这么多年海盗头子的人。

　　他放下狠话之后，便要御使着那黑色玉牌上出现的避水罩快速离去。此时海水倒灌，别说李一鸣，便是寒蛟那庞大的身躯都冲得有些东倒西歪，正是他逃跑的好时机，此一去，便是天高海阔，更有那什么‘主上’的帮助，说不得他还真能东山再起。

　　不过洞府之中，挥剑斩开迎面海浪的李一鸣却没有一点失败的一丝，嘴角咧其一个冷笑来。也不急于追赶那屠雄，不急不缓的收回寒蛟，捏起傀儡宝珠，竟然从傀儡宝珠上也升起一个避水罩来，将李一鸣包裹着，朝屠雄逃跑的方向追了上去。

　　十数息时间，李一鸣驾驭飞剑冲出水面，见得眼前的情景，脸上露出得意的笑容来，道：“大头领，我们还没有商量好谁坐第一把交椅，谁坐第二把交椅，你怎么就走了，还走得这么急呢！”

　　原来那本以为逃出生天的屠雄竟然还停在海面上，他前方一名身着五彩裙裳，美丽不可方物的女子正饶有兴趣的看着手中一枚黑色令牌来。

　　听得李一鸣话语，屠雄眼中怨毒，恐惧，慌张，种种复杂心情显现出来，最终狠狠的瞪了李一鸣一眼，道：“你到底是什么人，筑基修为却有金丹实力，手上还有一头四级灵兽，还有她……你与我琼崖海盗可是有什么冤仇，为什么要来找我的麻烦！”

　　屠雄在说‘她’的时候，眼中忌惮无比的看了小白一眼，再加上他手上的黑玉令牌如今却落入小白手中，不用说，定然是在小白手上吃了亏的。

　　李一鸣闻言摇了摇头道：“我们无冤无仇，只不过是例行公事，再加上替天行道罢了！”

　　“例行公事，替天行道，难道你是什么门派弟子，不对，我琼崖海盗不可能……”说道这里，屠雄似乎意识到什么不能说出来，连忙住了口。

　　李一鸣冷哼一声道：“不可能什么，难道你要说没有做过伤天害理的事情不成，这一点你可以放心，虽然不知道你们用什么手段封了口，但你手下那些人却是说了不少事情，烧杀抢掠，你们也没有少做。便是今日没有我出现，也会有旁人要剿灭你们的！”

　　屠雄听得这话脸色难看无比，他看了看分立两边的李一鸣和小白，将手中的骨叉紧了一紧，沉声道：“你们真要赶尽杀绝，难道不怕我临死反扑不成！”

　　李一鸣眉头一挑，想起什么，道：“赶尽杀绝倒是算不上，方才听你说那什么主上，若是你肯将那消息告诉我，说不得我可以废去你的功力，贬为凡人，饶你一命。”

　　“主上！”屠雄脸色微变，似乎触及了什么禁忌一般，就在他低头似是沉思的时候，猛的一抬头，手提骨叉，直朝李一鸣杀了过来。

　　“好个忠心耿耿，既然你不肯说，我也不强求，就将你斩杀，也算是完成任务了！”

　　说着，李一鸣纵剑而起，身形一动，法决一捏，‘天星剑胎’顿时一分为十，十分为百，化作流光百剑，如同剑光长河一般，直接朝屠雄冲刷过去。

　　见得这百道剑光的威势，屠雄一双眼睛睁得如同牛眼，似乎从来没想到有这么强的剑术。不过他也不肯就死，连忙将那‘怒海裂天叉法’施展出来格挡剑光。

　　不过论修为，他只有魔化初期，论手段，除了一套叉法还算不错，其他的也就稀松平常。若是对付寻常筑基修士，他以一敌数十都不成问题，但李一鸣在昆洞宗这三宗四门顶尖大派之中也是妖孽一般的弟子，能够战败斩杀金丹的存在。

　　他咬牙切齿，苦苦挣扎一番，却也无济于事，很快便被打乱叉法，轰到身上，虽然有一件防御法宝，但品级却是太过低劣，被百道剑光冲刷两轮便被磨去所有防御。

　　便听得一声惨叫和咒骂声传来，似是说什么主上会为他报仇什么的，他便消失在流光百剑所化的剑光长河之中。一名魔化期高手，琼崖海盗的大头领，在李一鸣手上了账。

　　再杀一名魔化高手，李一鸣倒是没有什么兴奋的感觉，只是觉得此次任务早早完结，自己终于可以轻松一段时间，可以安心的修炼了。

　　就在这是，一直站在旁边的小白飞了过来，挥手将那黑色玉牌抛给李一鸣，道：“这件东西挺有趣的，似乎是什么地方的控制之物。”

　　李一鸣接了过来，念头探入其中，便发现里面有一幅幅地图，其中便有一些地方颇为眼熟，正是先前进入那珊瑚礁洞府所走的路。

　　“难道，这就是这座洞府的开启开关不成！”李一鸣念头一动，即刻灌注一丝真气进去，动作里面的一些开关，便见得前方不远处，水面一阵响动，而后便见得一道道剑光从水下直冲上来。

　　分神看去，这些人竟然都是琼崖海盗，不过都是些辟谷修为的小喽啰，先前屠雄设计围杀李一鸣的时候，并没有这些人。想必是觉得就算他们出手也没用，不过这样反倒是保住了他们的性命来。

　　只不过若是寻常情况，他们被封在水下洞府之中，长久不能出来，照样得死，但幸好李一鸣动作机关，重开洞府，倒是将他们给放了出来。可笑这一方小势力，如今就只剩下这等辟谷期的杂兵。

　　这些个杂兵好不容易逃出生天，但见得李一鸣还在水面上，独不见了自家大头领，一个个顿时想到些什么，叫喊着便朝四面八方奔逃而去。只是李一鸣并没有理会他们，只是把玩着手中那黑色令牌，似是探视着什么东西。

　　“怎么，你不斩尽杀绝么？”小白在一旁淡淡的说道。

　　“这些喽啰，杀与不杀也没有太大差别，反正树倒猢狲散，琼崖海盗也算是被我剿灭了，任务完成就好，若非必要，杀得太多，也是不好。走吧，我们下去看看，说不得这一窝海盗还留下些好东西，正好作这一趟的路费了！”说着，李一鸣飞身便朝那珊瑚洞府入口飞去。



　　第七零八章 占据洞府

　　再次进入洞府之中，此时那避水阵法被再次开启来，那海水尽数排干，若非空气之中略显潮湿，也看不出这里刚刚经过水漫。

　　此次有了控制整个洞府的令牌，李一鸣也不用人带路，所过之处，通道自然出现，很快，他与小白二人便来到先前厮杀的大厅上。这大厅保持了那一番争斗之后的摸样，装饰的东西，几乎没有一件完好，地面横七竖八的躺了不少尸体，正是那些与寒蛟争斗的筑基海盗。

　　李一鸣见状，也懒得打理这些东西，抬手就将寒蛟放了出来，交给它去‘处理’去了。

　　这大厅上也没有其他东西值得李一鸣停留，他带着小白便朝洞府更深处寻去。更深处，便是一间间独立的房间，看里面的装饰情况，显然是这一群海盗居住的地方。匆匆扫过一眼，照旧没有什么有价值的东西，不过他也不灰心，因为他知道最深处还有一个房间，显得有些神秘。

　　来到那房间门前，便见得门上一个凹陷，其形状正好与这枚玉牌一模一样。将灵识和天眼通都施展一遍，都看不到里面情况，而小白也不开口，显然此间布置便是小白的神识也探不进去。

　　“罢了，打开来看看就是了！”

　　说着，李一鸣便将玉牌放向那凹陷处，果然，一阵机关声响传来，那看起来颇有些厚重的大门缓缓打开，里间一阵光华传出来，正是里面照明使用的夜明珠之类。此外可见的便是中央一块碧玉蒲团，四周摆上几个架子，上面放了些东西，其他的就再没有什么了。

　　“咦，千年寒玉所致的蒲团，静心安神，聚集灵气，这可是好东西，价值至少数万灵石，没想到这一群海盗还有这等好东西。”

　　“哼，我看这寒玉蒲团，不是这些海盗所有，应该是这里原来的主人拥有才是！你自己来看看吧！”

　　李一鸣闻言，朝小白所指的壁面看去，一个个人族文字，正是记叙了此间洞府的由来。

　　原来这一座洞府，乃是一名唤作‘空灵子’的金丹高手所建。他是一名金丹后期高手，为了躲避仇家，并且潜心修炼，便花费了不小精力，在此间布置了这么一个隐蔽的所在。

　　不过可惜的是，‘空灵子’作为一介散修，虽然有些运气，修炼到金丹后期，但想要突破元婴期，却是终其一生都没有成功，故而最后也就坐化在此间，留下这一座洞府给后来的有缘之人。

　　看完这一切，李一鸣不由的得叹息道：“仙道之路，茫茫不可期，许多人就这般半路夭折，也是可怜！”

　　小白轻哼一声，满不在乎道：“若是人人都成仙了道，那还有什么意义和价值，倒是着一座洞府有些意思，不过没想到他的有缘人竟然是一群海盗！”

　　李一鸣闻言笑了笑，一个念头在心头升起，道：“这也不一定，所谓有缘人，也不一定是下一个得到的就是有缘，如今你我来到这里，掌控了这一处洞府，也可以算是有缘人不是。”

　　小白闻言，也不多说什么，四处看了看，似乎没有什么能够值得她注意的东西，便不屑的轻哼了一声，化作白光，钻回李一鸣怀中去了。

　　对与这等情况，李一鸣早就泰然，自顾自的看起周遭的东西来。却说这些架子上的事物，倒也并非一点用处都没有。或是珍贵的材料，亦或是寻常的珍宝，若是尽数卖了，换做灵石，也要有数万灵石的样子。李一鸣见了，也不客气，一拢袖便尽数装了起来。

　　最后李一鸣看了看中央那灵气氤氲的寒玉蒲团，迟疑片刻，才道：“此处洞府也不容易遭人打扰，不如我们就在这里修炼一阵子吧，正好可以让我炼化了‘补天神泥’，顺带着将‘天星剑胎’给孕养到更高境界，若是遇到情况也好使用。”

　　这话自然是说给小白听，半晌，才传出声音来，道：“随便！”

　　既然小白没有意见，李一鸣便当仁不让的作了这‘有缘之人’，将这一座珊瑚洞府给占据了下来。至于琼崖海盗残留下来的东西，他也懒得整理，反正此处也不是他久居的地方，以后终究是要弃去的。他只是占了那有这寒玉蒲团的密室，便在其中修炼起来。

　　今次修炼，他将第一要务放在炼化‘补天神泥’上面。毕竟此物能够助他打好基础，所谓万丈高楼平地起，需要的就是坚实的地基，而他如今所在筑基期，正是为修仙之路打下坚实基础的时候，再多费多少心思，他也觉得值得。

　　果然，随着‘补天神泥’的炼化，李一鸣每一天都感觉到肉身在变化，似乎身体的每一寸都灌注了力量，真个就要补成了先天一般。

　　短短一个月的时间，李一鸣便感到受益匪浅，丹田，经脉，脑海都被拓展了近两成，而肉身强度更是夸张，即便不使用‘不动如山’，他都感觉到自己的肉身竟然不比同级魔修弟子差了分毫。

　　而因为肉身的增强，他‘不动如山’神通的灌注极限，也从曾经的九道，拓展到能够灌注十五道，也就是说，仅仅力量来说，他比之前强了接近一倍，比起寻常魔化中期都强了一分。

　　不过遗憾的是，就在他觉得正到酣处的时候，那补天神泥上的残余的药力竟然消耗殆尽。李一鸣一时之间就如同口渴了几天的人，好不容易遇到水源，喝了一口水，便被断掉的感觉。

　　一种极端的不爽和失落感涌上他的心头来，不过他也明白，这等东西是上古‘太上丹道’所炼制，别说现在难以找到，便是能够找到，也不是自己能够取得的。

　　但就在李一鸣快要死心的时候，他忽而想起韩长老曾经说过，这块‘补天神泥’的边角料，乃是乾灵祖师使用之后残留下来的杂质同药性的杂合物。由此，他不由得想起，说不定这杂质之中，还残留有药性来。

　　尝试过‘补天神泥’的效用，他知道其作用有多么大，若是真个有药性在里面，哪怕是一分一毫他也是不肯放过的。一念及此，他开始起化开杂质，寻找药性的工作来。



　　第七零九章 变废为宝

　　与炼化药性不同，从杂质之中寻找药性不仅仅是吞噬药性，而后炼化这么简单。需要的是将杂质化开，翻开每一寸地方，寻找可能存在的药性。

　　对于化开杂质，李一鸣本想用强有力的剑化真气来处理，但转念一想，觉得这‘补天神泥’乃是出自‘太上丹道’，而他体内与这一神秘门派最有关系的便是《太上忘情篇》和烟化真气。

　　故而最后他心头默念起‘太上忘情篇’的内容，运转烟化真气便开始炼化那一团鸡蛋大小，耀着五彩光芒的杂质来。

　　让他意外的是，往日温顺如同羔羊的烟化真气，今遭一遇到那一团杂质，竟然如同钢刀一般，而那坚固得连乾灵祖师都无法炼化，只能凝聚的杂质，则化作了豆腐。二者则是钢刀切豆腐，烟化真气毫不费力的便钻入杂质之中去了。

　　这个结果顿时让李一鸣欣喜不已，不过在欣喜自己选择没有错的同时，更暗暗的将烟化真气同‘太上丹道’之间的关系记在心头。

　　当然，太过久远的事情，并不在当前考虑范围之内。他既然找到合适的手段化开杂质，便开始寻找起杂质之中残存的药性来。

　　不过乾灵祖师的强大能力，注定让他失望了。杂质之中还是杂质，每一分每一毫地方都翻过了，鸡蛋大小的杂质被烟化真气钻出无数孔子，变成拳头大的蜂窝，却依旧没有一点药性在里面。这个结果，虽然在考虑之中，但失望也是必然的。

　　不过就在他将烟化真气抽回体内的时候，一个意料之外的情况出现了。抽回体内的烟化真气竟然很细微的比起放出去的要多了一丝，而这一丝回到体内之后，则化作一股热流，传遍他全身。

　　就在李一鸣有些惊恐的想起韩长老所说，不能排出杂质，补天不成，反成废物的说法时，那一股热流竟然渐渐的平和下来，化作一股熟悉的药力，滋养起他全身来。

　　“补天神泥！”一惊一喜的落差，差点让他叫出声来。不过他也不想高兴的太早，再次探寻杂质，依旧无果之后，收回真气竟然又发现一股热流化作药力来。

　　对这个情况欣喜的同时，李一鸣也十分不解。几番思索，几番探查之后，他终于发现每次真气收回来，那‘杂质’都会减少一丝，虽然十分细微，但确确实实在减少。而里面又实打实的没有一点药力的痕迹在。

　　这种种情况之下，一个原因呼之欲出，那便是，他手中那团五色‘杂质’恐怕并不是什么杂质，而是‘补天神泥’。

　　“发了，发了，这块神泥若是全部炼化，其药性足足是我已经炼化那一部分的数百倍，不，便是比起乾灵祖师炼化的药力还要多数倍！”

　　捧着这宝贝，李一鸣顿时欢喜的差点说不出话来，此时他的感觉，就好似自己花了大把钱买了一件等价的好东西，而在到手之后，却发现这件东西，价值是原来的十倍，百倍的感觉，一种赚大发了的感觉。

　　当然，在欣喜的同时，他也不忘了思考一些问题，比如为什么乾灵祖师不炼化了，反而要将这块宝贝给留下来，为什么传言都说这一块是杂质。好一番思考，最后他终于想出一个可能来，这一切恐怕都要归到自己身上那一篇‘太上忘情’以及其经过其变化之后，演化出来的烟化真气。

　　想到这里，又有更多的疑惑出现。但李一鸣在乎的并不是这些东西，他只要知道能够对自己有利，便尽可以拿来使用，故而很快他便开始炼化起这‘补天神泥’来。每天炼化几缕药力，化入自身，飞快的增强资本，巩固基础。

　　当然，李一鸣这些日子除了炼化‘补天神泥’更是心分多用，其中第二多的心思便放在‘铸造’‘天星剑胎’上。

　　这‘天星剑胎’上自带有‘铸剑术’，需要的只是持有者不断的用自身真气真元运转，再附上自己的剑法在其上，以此，自然而然的凝结符文，构筑剑阵，化作禁制，生成灵性。不过就时间而言，若不是有什么奇遇，恐怕就等同于一个人重新修炼。

　　虽然上限随着持有者的修为提高，并没有上限，但耗费时间却是不小的。这也是为什么韩长老自己没有使用，却交给修为低微的李一鸣的缘由。

　　这些时日，李一鸣一直用剑化真气运转‘铸剑术’，果然如自己猜想，其凝结符文的速度比起韩长老所说用真元催动还要快了一倍有余，但即便如此，却依旧是一项艰巨的任务。

　　但就在绞杀了一众海盗之后，李一鸣欣喜的发现，‘天星剑胎’之中陡然增加了数十道符文，隐隐就有构成阵法的痕迹来。

　　一番思量下来，李一鸣隐约明白，恐怕是当初吸收一丝‘大杀戮剑诀’的‘生死符’在起作用。应该是吞噬了所杀之人的生力，化作力量推动了‘铸剑术’成了这一道道剑符。

　　对于这等情况，李一鸣没有半点心魔和踟蹰，对他而言，杀的都是该杀之人，至于掠夺生机生力，也不过是顺手为之，能够增强自己的实力自然是更好。当然，若是让他取杀戮无辜之人，推动‘铸剑术’他也是不愿的。

　　李一鸣这一沉入修炼，便不管外物，时间飞逝。外面早就传遍了琼崖海盗被强人剿灭的事情。听得这个消息，原本许多没有地方修行的散修或是家族修仙虽然意动，却也不敢轻易犯险。

　　但随着时间的推移，渐渐便有人在琼崖群岛上找到修炼好地方的事情传出来，顿时惹得沿海一阵搬迁热潮，短短几个月时间，原本人烟不多的琼崖群岛，顿时住上了许多人家。便是当初逃离的周家也早早回到小岛上，重新照顾起自己的银鳞鱼儿来。

　　平静的时间总是短暂，刚过了约莫三个月的时间，这一日，李一鸣正在洞府之中修炼，便感觉到外面一阵敲打爆炸之声传来，似乎有人在破坏洞府门户，想要进来。

　　感到这等变化，他眉头一皱，虽说此间之时暂驻，但即便在客栈，谁也不愿自己在的时候被人家破门而入，故而对于这一群恶客，李一鸣是十分不满，出了密室，一路往外走，便要见识见识到底是什么人。



　　第七一零章 离归仙岛

　　珊瑚洞府之外，六七个年轻男女正在施展手法轰击隐蔽在水下的洞门，不过他们用了好些手段，也只将洞门削薄了几分，并没能打开。

　　就在这时，那纹丝不动的洞门轰然打开，这一群男女迅速飞退，一个个小心翼翼的看着洞门，手中法器灵器却是一点不敢放松，似是随时对出来的人物，一击击杀。

　　只听一道破空之声传来，而后一道电光从洞口之中激射而出，他们都还没能反应出来，便消失在面前。

　　“那到底是什么东西，难道是什么人逃了来了不成？”

　　“不对，说不得是什么宝物，可惜了，没能拦住，说不得就是一件法宝呢！”

　　“没关系，若是有宝物，洞府之中定然还有别的，我们进去搜一搜就是了！就算没有东西，我们得了这洞府，回去禀报师尊，作一座别府，也是一件功劳啊。”

　　一群男女就似自己便是这洞府的主人一般，竟然商量起如何处置这一座洞府来。

　　就在这是，一声冷哼从上空传来，道：“哪里来的蟊贼，竟然想要盗取我的洞府，真个无法无天不成！”

　　众男女闻言一惊，没想到上空竟然还有人在，抬头看去，便见得一名黑衣青年踏剑而立，显然方才的话就是他说出来的。

　　经过最初的一惊之后，他们仔细打量起李一鸣来，发现他显露出来的气息只有筑基中期水准，便都放下心来，同时便有一名公子哥打扮的青年洋洋得意的上前一步，冷笑道：“你是谁人，此间明明就是我们发现的洞府，如何成了你的。此处是我离归仙岛做事，你速速退去，否则身死当场，怪不得旁人。”

　　李一鸣也听过‘离归仙岛’的名号，乃是一个小门派一般的存在，不过还比不得苍兽轩，其中只有一名金丹高手坐镇，也算是与琼崖海盗相当的势力，只不过门下数量不如海盗来得多，这才一直井水不犯河水。

　　而如今，李一鸣刚将琼崖海盗剿灭，这‘离归仙岛’便来人，更是明目张胆的抢夺起洞府来，显然是想捡便宜，打秋风，将这琼崖群岛也占去，增强自己的势力。

　　李一鸣冷哼一声，道：“若是你发现的洞府，为何是我打开，从里面出来，‘离归仙岛’也算是仙家门派，如何做得这强盗一般的事情，开口便喊打喊杀，难道没有一点道理在了么？”

　　听得这话，一种离归仙岛的男女顿时一愣，这才想起先前那一道电光，竟然就是此人，若真个如此，按照道义来说，这一座洞府那就该是李一鸣所有了。

　　但他们是好不容易才抓到一名逃脱的海盗，问出了这一座洞府的所在，便是要抢在周遭其他势力的前面，夺得这么一座洞府，化作‘离归仙岛’的别院，立下大功劳的。如今眼见得一座洞府在面前，却是早就有了主人，他们心头自然不舒服。

　　便见那公子哥似是十分不满，狠狠的啐了一口，便要说点什么狠话的样子。不过却被他后面一名中年男子给拉住，道：“师弟，此事还是我来吧！”

　　听得何话，那公子哥满意的点头道：“那就由师兄代劳了！”

　　那中年男子上前和蔼一笑，道：“道友息怒，我等本想这作洞府无人居住，得来正好安置弟子门人，如今，既然道友占去，我们自然退去就是了。不过若是我等就此退去，生恐师尊怪罪，还请道友留下名号，师承，我等也好交差。”

　　李一鸣心思灵动，一切都看在眼中，心头冷笑连连，嘴上却说道：“如此倒是甚好，在下名号木子羽，乃是散修一名，并无师承。如此，诸位道友可以安心离去了吧！”

　　听得这话，那中年男子似是满意的点了点头，作一副就要辞别的摸样，就在这时，却是暴起大喝一声道：“师弟师妹，大家布阵，绞杀此僚，夺取洞府！”

　　听得这话，一行六名离归仙岛弟子，纵光而起，分了前后左右上下，六个方位，形成一座简单的剑阵，将李一鸣围在中央。他们一个个取出各自灵器，煞气腾腾的看着李一鸣，显然是准备随时动手。

　　李一鸣只是冷眼看着这一切，既没有逃脱，也没有动手，显然这些人在他眼中，什么都算不上，更不用说在心头激起半点波澜来。只是看了看四周的阵势，淡淡的说道：“枉你们唤作‘离归仙岛’，动辄杀人夺宝，我看是魔道还差不多。”

　　听得这话，那中年男子冷笑道：“物竞天择，天地之理。更何况你是怀璧其罪，你不过筑基中期的散修，即没有实力，又没有势力，竟然就要占了这一座大好洞府。见得我等前来，也不主动退让，便是取死之道。方才你若是识相，乖乖奉上洞府关键，说不得还能饶你一命，不过如今嘛，哼哼，就怪不得我们杀人灭口了。”

　　李一鸣作了然状，道：“看你的意思，似乎你离归仙岛就有实力，又有势力，正当占这一座洞府咯？”

　　这时那公子哥忍不住答话道：“不错，我离归仙岛就是有实力，又有势力，只要有了着一座洞府，我们将会越来越强。”

　　李一鸣闻言也不再说什么，嘴角露出一丝讥讽的笑容来，却是依旧不动作。

　　见得这等情况，那显然是带头的中年男子似是察觉一丝不对劲，连忙制止公子哥还要说下去的想法，道：“诸位师弟师妹，未免夜长梦多，多生枝节，咱们动手吧！”

　　“好，杀啊！”

　　一声喊杀，离归仙岛众弟子都动了起来，刀光剑影，法术神通，纷纷朝李一鸣落了过去。他们六人这一出手，便看出显然是受过调教，虽然修为相当的情况下，威力却比那些海盗强了一分。不过这些东西在李一鸣看来，都是一文不值。

　　“本不想杀人，你们却是送上门来，那就怪不得我了！”

　　李一鸣冷冷一笑，‘天星剑胎’滑出长袖，三道法阵接续亮起，显然是成了法器级别。便他执剑一挽，连人带剑化作一道电光朝一名‘离归仙岛’弟子直射而去。



　　第七一一章 风雨将起

　　见得李一鸣出手只是一件法器，这一众离归仙岛的弟子更加将他看轻了几分。只想着两三下将他轰杀，然后夺得这一处洞府，回到离归仙岛得到岛主的赏识奖励。

　　但李一鸣一动手，速度之快，遁光之奇，才让他们想起先前那一道急速电光来。作为领头的中年男子慌忙大叫道：“此僚速度极快，小心防护，一定要将他困在阵中，一旦逃脱，于我离归仙岛名声不利！”

　　“还想要名声，哼，你能保住性命再说吧！”李一鸣冷哼一声，电光之中，长剑一挥，剑气吞吐，顿时将所有阻挡在面前的攻击尽数粉碎，眨眼间便来到那名离归仙岛弟子面前。

　　那名弟子似乎根本就没有想到李一鸣能够这么简单便杀到自己面前，脑袋还没有反应过来，只是条件反射的挥动长剑刺了出去。

　　不过要说剑术，恐怕金丹之中许多人都比不得李一鸣，更何谈他一个小门派小势力的筑基弟子。‘天星剑胎’在他手中化作电蛇一般，看似乱窜，却是取了一切可以利用的破绽，直指要害，仅仅三招，格挡，挑剑，刺杀，一气呵成，‘天星剑胎’化作流光穿胸而过，那名离归仙岛弟子闷哼一声，就身死当场，朝海面摔了下去。

　　“吴师弟！”

　　“吴师兄！”

　　那活着的五名离归仙岛弟子眼睁睁的看着方才还活生生的同门师兄弟就此陨落，看向李一鸣的时候，除了愤怒，还有一丝胆怯和恐惧。

　　那中年男子看着李一鸣，似是想起些东西，指着李一鸣道：“你，是你，是你将琼崖海盗给剿灭的！”

　　李一鸣轻哼一声，也不否认，道：“是我又如何，不是我又如何？”

　　中年男子恐慌的道：“我还以为他在哄骗我们，原来他说的都是真的，竟然真是的筑基修士剿灭了整个琼崖海盗！”

　　李一鸣闻言也明白了他们如何知道洞府所在，原来是捕捉了琼崖海盗的余孽。不过那余孽似乎也说了自己的事情，只是以他们的见识并不认为筑基期能够斩杀金丹级别高手，所以看到自己，只当是运气好得了洞府的人，或者就是原来的海盗之一。

　　中年男子终于回过神来，一脸紧张的看着李一鸣，小心翼翼的拱手道：“今日之事都是误会，我们本以为此处洞府当有德者居之，生怕宵小强去，再生出海盗一般的事情来，不过既然是前辈夺得了洞府，那就是晚辈等人唐突了，还请前辈见谅，放我等回去，日后定然登门致歉！”

　　这话一出，其他几名离归仙岛弟子小心翼翼的靠拢过去，再没有先前的嚣张，反倒是生怕李一鸣随时暴起杀人。

　　虽然对于这一伙人前倨后恭，非要惹得自己杀人，才肯服输的情况十分不爽，但李一鸣终究不是滥杀的魔头，看了看水面上浮起的尸体，道：“难道你们就不为同门报仇了？”

　　听得这话，中年男子脸色一阵难看，最后还是挤出一个勉强的笑容来，道：“前辈说笑了，此事是我们叨扰在前，前辈只不过是给了一点小小的教训，若是我们还不知趣，岂不是自找死路么！”

　　“好一个自找死路！”李一鸣冷哼一声，也再不管他们，身形一动，再次化作电光纵起。在这余下五人惊恐的戒备之下，直接钻入洞府入口，轰然一声，将洞府关闭了事。

　　见李一鸣终于离去，离归仙岛的弟子都松了一口气。当中便有那公子哥愤愤道：“大师兄，此人太过嚣张，竟然杀了吴师弟，我们一定要报仇才行！”

　　听得这话，那中年男子慌忙示意噤声，待得片刻，见没有动静之后，才叹了口气道：“师弟啊，小心些，这人实力高强，若是再出来，说不得我们都要交代在这里，还谈什么报仇啊！”

　　听得这话，那公子哥虽然也颇有余悸，但他乃是离归仙岛岛主之子，从小蛮狠惯了，没想到今天却吃了亏，一心逞强不满，道：“他敢杀我，我爹一定会杀上来，斩杀了他报仇的！”

　　中年男子心头暗骂：蠢货，就算你爹来报仇，我们死都死了，还有什么用。不过他面上却是一苦口婆心的样子。

　　“师弟放心，报仇的事情自然不会放过，只要我们将吴师弟的尸体带回去，师尊一定不会善罢甘休的，何况琼崖群岛，物产丰富，至少能够供养我离归仙岛增强一倍的人马，而此人实力虽强，但要说强过师尊，我看也是不可能，只要将师尊请出来，我们横扫琼崖群岛也是指日可待啊！”

　　听得这话，那离归仙岛少岛主，这才点了点头，五人收起那吴师弟的尸体之后，一溜烟离去了。

　　待得这一群离归仙岛弟子离去，海面上忽而又窜出一拨人来。便听得为首那人冷笑道：“离归仙岛的一群蠢货，以为速度快就能抢得好处，竟然冒冒失失的撞上门去，岂不是找死，不过这样也好，此人实力高强，也用不上我们去试探。而此人的消息，恐怕过不了多久，就会落入众多势力眼中。我们直接回禀家主，让家主定夺便是。”说完，这一群人也纵剑离去了。

　　此后，还有还几波人显然同样在一旁窥视，见识过李一鸣的手段之后，似乎没有一拨人有信心，故而都先后离去。

　　李一鸣回到洞府之中，小白也正好端坐在那寒玉蒲团上，睁开眼来，看了他一眼道：“终于有不开眼的找上门来了么，我们是留下，还是走呢？”

　　李一鸣闻言摇了摇头道：“任务已经完成，而师尊请了那棋师叔给我卜卦说海外才是运筹运道的地方，若是早早回去，说不得反倒是遭了劫难，故而是不能回去的。要说这海外，我们人生地不熟，去哪里都一样，与其到处磕磕碰碰，耗费时间，不如等一等，我感觉到后面将会有一些列事情发生，说不得能从中找到缓解劫难的方法也说不定。”

　　小白闻言点了点头，道：“也好，我正在凝练水属性的力量，此处水汽旺盛，也是难得的好处，便在此修炼也好。”

　　李一鸣闻言，表示同意的点了点头，虽然他对灵气没有太大的需求，但也需要时间慢慢炼化‘补天神泥’，打下坚实的基础，为日后的结丹，元婴，甚至合体，分神等做好准备。



　　第七一二章 五方人马

　　琼崖群岛之外，数万里的海域上，一座岛屿矗立。岛屿中央一座连山，山巅连绵起伏不少屋舍，这些个屋舍都颇有些仙家味道，显然不是凡人居所。

　　最中央一座殿堂之上，几名年轻修士或是跪伏，或是站立，正对那高坐殿上的中年道袍修士说着什么。这些年轻修士正是被李一鸣打跑的离归仙岛弟子。

　　离归仙岛岛主名叫余离归，百年前晋级金丹之后，便占下这一座岛屿，建立家业，收取门徒，多番经营，终于有了一方小门派的气势。虽然这等势力在陆地上，俯仰即是，恐怕能够占一个千里的疆域已经不错，但此处是无际汪洋，他们也算是十万里海域中有实力的一个势力。

　　本来他听说琼崖海盗被剿灭，也准备前往窥探，想要分一杯羹。但没想到门下弟子立功心切，竟然抢先前去。按照他所想，若是有人占了那琼崖群岛，他门下弟子最多碰一鼻子灰，旁人看在他离归仙岛的面子上，也不会太过为难。

　　但如今前去六个人，回来五个人，再听得那些添油加醋的话语，顿时让他爆燃大怒。便听得一声炸响传出来，是他将手旁一张案几直接拍碎的声音。

　　“该死，竟然小辈狗胆，竟然敢伤我离归仙岛门徒，还出言不逊，侮辱于我，若是不给你点教训，我离归仙岛如何在十万里海域立足！”

　　听得这话，下面跪拜的四名男女弟子皆是有些颤巍巍，唯独那公子哥，也就是余离归的宝贝儿子，余万泉，一脸激动的说道：“爹，当初我们抓获的琼崖海盗余孽也说过，似乎此子手中有什么宝物，否则也不能有这般实力，若是爹你能够抢到手中，一定能够实力大进，说不得力压十万里海域，成为一方霸主呢！”

　　听得这话，余离归冷哼一声，道：“那你知道还专门去碰壁，难道嫌小命太长了么！”

　　余万泉倒是不当这句话是斥责，嘿嘿一笑道：“孩儿不过是帮爹探查一下情况，只是没想到那小子太过凶残，二话不说，直接将吴师弟杀死，若非我们逃得快，恐怕孩儿今日就回不来了！”

　　余离归也是有着上百年的经历，自然能从自己这宝贝儿子口中听出些破绽来。不过一听道自己儿子也可能被杀死的情况，他便将所有疑惑和破绽尽数抛开，只将自己胸中怒火点燃，将李一鸣看做生死仇敌，非要杀之而后快。

　　余万泉虽然是纨绔，却也明白自己老爹的情况，见得此时看起来平静，却知道他已经怒不可遏，也不再多添油加醋，只是等着结果。

　　果然，余离归沉声道：“胡斐，你说那人实力远超寻常筑基期，是否真个是有甚宝物，还有他那实力真个能够匹敌金丹？”

　　那下跪的大师兄，也就是余离归坐下大弟子胡斐想了想，道：“那人实力确实超群，不过让弟子疑惑的是，想他占领了琼崖海盗的巢穴，一件灵器随便也能有的。但他出手的时候，手上仅仅一件法器飞剑，依弟子猜测，十有八九，那件宝物便是那柄飞剑了。至于他的实力到底有没有金丹水准，弟子就不好判断了。”

　　余离归听了这番分析，点了点头道：“好个凶恶的小子，仗了一件宝贝就肆无忌惮。不过既然他能够剿灭琼崖海盗，而那屠雄虽然粗俗，实力却也不差。想必是有些实力。如此看来，我倒是要多找些帮手才是。众弟子听令，除必要人员留守仙岛外，其余弟子做好准备，待得我回来，便兵发琼崖群岛！”

　　众弟子闻言，齐声应诺，而那余离归则化一道剑光便消失不见，显然是去找什么帮手去了。

　　就在李一鸣赶跑了那离归仙岛弟子的第三日，他刚吸取了‘补天神泥’的药性，开始测试用‘生死符’吸取的生力，推动‘铸剑术’对‘天星剑胎’进行铸造的效果。要知道三月之前，他持剑斩杀了一名魔化修士，也正是那一股生力，让他节省了几个月的苦工，生生凝聚了上千道符文，在‘天星剑胎’之中凝成了两道阵法。

　　而前几日，他斩杀那离归仙岛弟子，吸取了筑基期的生力。相比起来就弱了不少，但即便如此，也增加了近百道符文，差一点就能构成第三道阵法了。

　　不过就在他快要凝聚第三道阵法的时候，一阵灵气波动从水面传来，继而是第二股，第三股，……一连五股金丹一级的灵气波动，扰得他都不能安心推动‘铸剑术’。

　　他非但不怒，反而露出一个笑容来，道：“果然我不找事，事情自己来找我，好得很，正缺生力来推动‘铸剑术’，送上门来的，不要白不要。”

　　说着，他也不叫小白，架起剑光，打开通道，便化作一道电光直射而出。就在他冲出洞府的瞬间，数百道风刃四面八方飞射而来，竟然是有人乘机偷袭。不过这风刃速度虽快，却比不过他的剑光。没等风刃杀到他的时候，他便早早飞出了风刃所在的区域。

　　“哪里来的贼人，偷偷摸摸暗箭伤人！”

　　李一鸣大喝一声，半空将剑光停住，目光朝周遭扫去，便见得海面上有众多人马，飞了五方而立，隐隐将他围在中央的样子。其中一方便是那离归仙岛余离归，另外四方，有两方是美丽女子，气息上来看，一仙一魔，还有两方则是一名修仙气息的白发老头儿，以及一名魔化期的童子。每一方的人马，都有数十上百人，修为不一，但最低的都是辟谷期能够御剑凌空的人。

　　李一鸣见得这等阵势，却是淡淡然，只不过从方才风刃袭击的气息，判别出来，出手的正是其中一方，而这一方正是离归仙岛。

　　听得李一鸣的喊话，其他四方人马都看向离归仙岛，最后便见得余离归点了点头，那坐下大弟子胡斐上前一步，指着李一鸣骂道：“前日我离归仙岛弟子从此处路过，却是被你劫杀一名师弟，今日我等便是来讨伐与你，你若是识相的就束手投降，若是不识相，就只有死路一条。”



　　第七一三章 鬼童子

　　这一番话语，几乎是颠倒黑白。不过离归仙岛乃是修仙势力，若是没有一点名义，就妄动杀手，给人落下一个胡乱杀戮的名声，与日后发展却是十分不利。

　　而这话传入李一鸣耳中，他却是不怒反笑，一脸讥讽的看着那胡斐，也不反驳什么，只是冷笑道：“若是李某真要劫杀，还留得下你这几条贱命不成，罢了，既然你如此说，我还是将你们的贱命收回来好了！”说着，一股锋利气息透体而出，化作一道剑气直接朝胡斐杀了过去。

　　在场众人本以为这等阵势之下，谁也不敢乱动，却哪里想到李一鸣非但动了，更是出手就要杀人。尤其是余离归更是怒不可遏，大喝一声：“贼子尔敢！”手捏法决，化作一道风柱朝李一鸣所化剑气轰击过去。

　　便见得剑气和风柱撞在一起，本来看起来强大的风柱竟然没能将剑气完全拦住，一道手指粗细的剑气从中脱出来，以更快的速度穿过风柱，直接射了出去，便听得哗啦一声，直接切断胡斐一臂，一道血柱飙射而出。

　　“啊！”

　　胡斐一声惨叫，差点驾驭不住飞剑，若非一旁的几位同门师弟拉住，恐怕就要一头栽倒海上去了。

　　作为堂堂金丹高手，一方势力的头目，竟然当面也保不住自己的徒弟，余离归只觉面子丢尽，出离了愤怒的怒吼道：“该死啊，我要你的命！”说话间，身形一动，带起一股狂风便朝李一鸣杀了过去。

　　李一鸣见状，冷哼一声，身形一动，电射而出，其速比起作为风属性修仙者的余离归更快了一筹，动作灵活之处更是让他连衣角都抓不到。

　　余离归气得，大声叫骂道：“混账啊，你有本事就别逃，与我决一死战！”

　　李一鸣一脸冷笑，身形如电，在飞遁的同时，暗暗观察周遭情况，对于那叫骂只做不理会。

　　余离归见追不上李一鸣，便大叫道：“众弟子听令，结阵困杀，花娘子，白仙子，胡老头，鬼童子，只要替我围住他，今日我杀了此子，日后有甚条件都好说，快，此时不出手，更待何时！”

　　听得这话，离归仙岛弟子同声应诺，纷纷纵起遁光，成四面八方的阵势，将李一鸣围住。而另外四个势力，稍稍观望一下，似乎对余离归所说的条件也有些意动，果然也分了四个方位，在更外围，隐隐成围困的摸样，将李一鸣，连同离归仙岛的众人围住。

　　见得这等情况，李一鸣双眼一眯，嘴角冷笑之中带起一丝得计的味道。就在这阵势将他合围的瞬间，他的速度不减反增，毫不忌惮的朝四面围困自己的离归仙岛弟子撞了过去。

　　见得李一鸣杀过来，离归仙岛弟子训练有素的施展手段，或强或弱，近百道攻击直接朝李一鸣轰杀过来。但就在击中的那一瞬间，他身形化电急转，突兀的消失在原地，所有攻击都落了空。

　　与此同时，一声声惨叫从阵势之中传出来，便见得一道电光，冲入阵势内部，如入无人之境，所过之处，便是一名布阵弟子惨叫生死。没有一个人，一道攻击能够挡住他。

　　短短一个呼吸，便是十数名离归仙岛弟子殒命。余离归顿时双眼都红了起来，这十多人里面虽然大多是辟谷弟子，只有一名是筑基修为，但这些人都是他好生培养出来的门人手下，都是忠心耿耿，是他势力的基础所在。

　　每一个呼吸，李一鸣就要带走几条人命，余离归被杀红了眼，而他那些门人手下却是被杀破了胆。但便是有阵法牵制，余离归也追不上李一鸣，只能见得自己门人手下一个个惨死在面前。

　　他虽然疯狂，却也知道若是再这般下去，恐怕自己的基业都要败在这里，连忙喝散众人，将他们护在自己身后。

　　先前还是一方霸主气势，杀伐决断的余离归，这一刻满身鲜血，不是李一鸣的，也不是他的，是他门下弟子的。此时的他则如同护住鸡子的母鸡，小心翼翼的将一众门人护在身后，生怕李一鸣再来杀人。同时看了看四方势力，心头暗道：此子厉害，若是我单独对付，说不得损兵折将，还是要将他们拉下马来才是正理。

　　想到这里，余离归放声喊道：“诸位道友，此子来历不明，行事嚣张无比，若是不除，恐怕对这十万里海域都是威胁，你们若是再不出手，恐怕日后生出祸端来！”

　　那四方势力一直是坐山观虎斗，打量了中央持剑而立的李一鸣，似乎对于他的速度和手段颇为忌惮。而今忽而听得余离归的话，却是一个个迟疑起来。

　　李一鸣见状，冷笑道：“想要斩杀木某，就要付出代价，若是愿意的，尽可以上来试一试！”

　　听得这话，那两名女子和老头恢复老神在在的摸样，倒是唤作鬼童子的魔化高手，颇有些越越一试的样子，但就是迟迟不动手。

　　余离归心头冷笑，知道这些人都是不见兔子不撒鹰的人物，便放声道：“诸位道友，此子与我离归仙岛有不共戴天之仇，若是有道友愿意出手帮忙，我离归仙岛愿意将之前商议的好处分与一半。”

　　听得这话，那还有些意动的鬼童子嘎嘎一笑，跳了出来，狂笑道：“余离归，你好生小气啊，琼崖群岛可是一块肥肉，你还没有占上就提分一半，不如这样，你将自己在琼崖群岛全部利益分出来，那童子我就与你一同杀了此僚，如何？”

　　对于这种趁火打劫的行为，余离归心头愤愤不已，但此时李一鸣更是他心头大患，也不得不咬牙切齿道：“好，鬼童子，若是你能为我杀了此僚，琼崖群岛我便不参与，就交给你便是了！”

　　听得这话，鬼童子得意的哈哈大笑，喊道：“孩儿们，给我布置玄龟护身阵，守住自家，休要让人得了空杀进来，容我杀了此僚，咱鬼窟就多了一块地盘啦！”

　　鬼童子身后的一群魔修，老的都有些白发苍苍，便是小的都是青壮年，听得这一声‘孩儿们’却都齐声应诺，看在李一鸣眼中十分古怪。不过古怪归古怪，两名金丹级别的高手向他冲过来，他心头也不由得凝重了几分。



　　第七一四章 挡不住

　　“鬼童子，余离归，你二人一仙一魔，竟然要联手杀我，可真是滑天下之稽啊！不论仙魔，恐怕都以你们二人为耻！”

　　余离归终究是走的仙道，也是好面子之辈，听得李一鸣开口，顿时面皮发红，咬牙切齿，只是不答话。倒是那鬼童子，一副童子身量面容，但眼中却是杀人嗜血的凶光，听了此言，非但不以为耻反以为荣，嘎嘎大笑起来。

　　“你这小子，也不知道哪里得了这一身本事，竟然能够斩杀屠雄那废物。若是平常时候，本座也不来理会与你，但今日余岛主盛情邀约，更以重利要你小命，本座自然要出手。别说你依靠外物，便是你真个是金丹高手，今日也要殒命于此，不过要怪的话，却不要怪本座，本座也是拿人钱财替人消灾罢了！余岛主，你说是也不是？”

　　余离归听了鬼童子一问，其中意味就是在说自己请动他这魔头来杀戮仙道众人，乃是自相残杀。他脸色不由更难看几分，不过他也不接这话头，看了看另外三方势力，三名高手，道：“三位道友，与余某一起斩杀此祸害，日后若是有用得着的地方，离归仙岛绝无二话！”

　　听得余离归劝动鬼童子出手，这等情况，在另外三人眼中，已经是足够对付李一鸣。而在听得这再劝说的话，似乎是给自己等人一个锦上添花的机会。尤其是让余离归这一位金丹高手欠下人情，更是让他们动心，毕竟修行中人，谁也难说有个遇到难处，需要帮忙的时候。

　　李一鸣也看出三人意动未动的样子，虽然有小白和寒蛟两大保镖，他也不怕五人围攻，只是他也不想事事依赖小白，想要自己处理此事，故而他也不能等再增加金丹一级高手来对付自己。

　　念头一动，他顿生一计，长剑一挥，冷冷一笑道：“鬼童子，我也不管你是何缘由，既然你要杀我，木某也不是想杀就杀的，今日要给你一个厉害，让你长个记性才是！”说着，一跺足，身形如电，直射鬼童子而来。

　　鬼童子见李一鸣冲过来，以为要与自己对杀，他不怒反喜，一副童子脸上露出狰狞笑容，猛一张口，便见得满嘴细碎的利齿，不似人族，反似妖孽，而后便见得十数道暗红色，带着凶戾气息的鬼魔从口中直射而出，直指李一鸣便飞射过来。

　　“嗜血鬼魔，三级巅峰！”

　　李一鸣冷笑一声，虽然他不怕鬼魔，却不愿与这种东西折腾而乱了计划，刚刚接触，便将剑光连连转折，百分之一个呼吸时间便转折了十九次，每一次甩掉一头鬼魔，最后一次转折，剑光如电直射那鬼童子手下布置而成的防御阵法撞过去。

　　先前见了李一鸣斩杀离归仙岛弟子的时候，鬼童子便想好对策，唤了手下布置防御大阵，就是为了放置李一鸣乘机杀戮的。在他看来，李一鸣仅仅是速度极快，攻击力却比不得真正的金丹级高手，而这玄龟护身阵之坚固，便是他自己不能短时间轰破，李一鸣冲上去，只能被阻挡住，而自己马上杀到，他也只是找死罢了。

　　就在他刚刚动身追上去的时候，一个让在场所有人吃惊的情景出现了。李一鸣所化剑光，似是针扎进肉一般，没有丝毫阻碍，直直撞入那阵法所化龟甲型光罩之中，片刻也没有停顿，长剑一动，直接杀戮起鬼童子的手下来。

　　仅仅百分之一个呼吸，鬼童子便追了上来，但此时，死在李一鸣手中的人数已经是两位数，而且随着剑光所过，身死的人数迅速增加。比起先前斩杀离归仙岛弟子来，速度更是快了一倍有余。

　　至于其缘由，除了这些人都是魔门弟子，李一鸣杀起魔门弟子来，却是从来不手软的外，更有杀鸡儆猴的意思，要让旁观的三方势力乖乖的在一旁看着，若是敢动手，这就是他们的榜样。

　　果然，其他三方势力见得鬼童子一方的惨象，都不由得倒吸一口凉气。而那鬼童子一路狂追，却连毛都摸不到一根，十八头嗜血鬼魔，根本就碰不到李一鸣，反倒是片刻时间带来的百余人就只剩下一半不到。

　　见得自己手下损失惨重，鬼童子气得怒吼连连，一张狰狞的脸蛋看向余离归方向，大叫道：“余离归，你此时还不出手，更待何时，若是鬼童岛人死绝了，我就算到你余离归头上，让你离归仙岛永世不得安生！”

　　这一次五方势力齐聚本就是余离归推动，目的就是要杀了李一鸣强夺宝物，瓜分琼崖群岛。顺带着也似乎要让其他几方势力一同担负损失，免得自己离归仙岛耗费元气过大，反遭螳螂之祸。不过他万万没想到的是，李一鸣根本就没有给他机会挑起多方围杀的局面，直接就杀他离归仙岛一方。

　　最初，他还以为自己一方之力能够杀了李一鸣。但很快便察觉，就算自己能够杀了李一鸣，自己离归仙岛的损失也会太大。故而许以重利，就是要拉其他几方下水。结果虽然只有鬼童子被利益诱惑，下了水，但他目的也算是达到了。尤其是见鬼童岛一方死伤比自己更重，心头终于平衡了下来。

　　本来他还想继续看下去，但听得鬼童子这话，他也知道不能在看好戏了，朗声喊道：“鬼童子，我来助你！”说着，狂风一卷，便朝鬼童子一方杀了过去。

　　李一鸣正在鬼童岛一方杀得欢，他还专门逮着修为高的杀。一个个筑基魔头，根本挡不住他一剑之威，仅仅最后一个冲杀，他就斩杀了十几名筑基魔头，辟谷期魔头更是数十个，心头暗暗算道：“这个数量，恐怕足够推动‘铸剑术’演化出上千道剑符了吧。”

　　正当这时，见得余离归竟然飞过来，要与鬼童子齐杀自己。李一鸣双眼一眯，冷笑一声，身形一纵便脱了鬼童子一方，掉头就朝离归仙岛方向冲杀过去。

　　余离归与鬼童子本拟成围杀之势，但李一鸣根本不给他们机会，也不应战，直接避过二人，剑光陡转，所向正是离归仙岛残余弟子所在方向。

　　余离归大叫一声‘不好’，连忙抽身而回。不过李一鸣终究比他快了一步，在他回到本阵的前一刻，剑光一动，又带起十数道血光，十几颗大好人头唰唰朝水面落下去。



　　第七一五章 我来决定

　　“该死啊，我要杀了你！”再次损失门人，余离归气的歇斯底里的大吼，但此时他被李一鸣打怕了，不敢轻易离开本阵一步。

　　李一鸣持剑而立，傲然于群，冷冷一笑道：“来吧，等你来杀，不过你离归仙岛还能剩下几人，就不知道了！”说着，同样看了看一旁的鬼童子，那威胁的意味，不言自明。

　　李一鸣仅仅这一句话，让余离归气的双眼充血，鬼童子一张童子脸上也涨得绯红，但二人硬是没有办法。若是他们要护住自己的势力，那最多只能分出一人来杀李一鸣，但不论是鬼童子的嗜血鬼魔，还是余离归的遁速，都追不上李一鸣。

　　若是二人追击，他们又生恐李一鸣偶尔一次摆脱出来，就要将自己一方势力杀个干净，就算不会真个称了孤家寡人，光杆司令，但势力减弱，说不得就被某一方给灭了。一时之间，平时让他们引以为傲的弟子门人，手下势力，竟然成了掣肘，让他们陷入两难境地。

　　不过二人也不愧是一方头目，很快就想出法子来，二人相视一眼，飞快的传音商量些东西，做着决定。片刻之后，便听得余离归朝旁观的三方道：“三位道友，我与鬼童子商议决定，只要今次你们出手，与我们一同杀了此子，这琼崖群岛的好处，我们半点不要，都归三位所有，再加上我们二人，欠你们一次人情！”

　　听得这话，先前还有些意动的三方势力，此次却是迟疑了，显然李一鸣一番狠手，杀手，起到了作用。尤其是看向李一鸣时，眼中明显透着忌惮的味道。

　　见三方依旧不动，鬼童子冷声威胁道：“你们来的目的也不过是这琼崖群岛的资源，与此子的梁子早就结上，如今我鬼童岛和离归仙岛都动手了，难道你们就像置身事外不成。更何况，就算你们想置身事外，日后等得此子羽翼丰满，还能放过你们不成，速速出来，大家杀了他，瓜分了琼崖群岛，大家都有好处，花娘子，你不是想要本座手头一枚千年沉海珠炼制你那幻魔镜么，若是你出手，本座就送与你便是！”

　　听得这半带威胁的话语，三方势力再次迟疑了。那魔修花娘子似乎对那什么‘沉海珠’颇为意动，不过依旧没有动作，白仙子和那胡老头两边是仙修，更是没有动，不过看他们嘴唇微动的摸样，显然是在商讨着什么。

　　见得这等情况，李一鸣也不再多加什么威胁，只是一边冷眼看着情况变化，一边暗自用‘生死符’吸取来的‘生力’推动着‘铸剑术’很快，一道道符文衍生出来，第三道阵法构成，而后是第四道阵法，有了这一番杀戮得来的‘生力’，短短时间就将天星剑胎腿上中品法器的品级，而且还在飞速往上增长。

　　片刻之后，三方势力似是得出结果来。竟然是那白衣女子，唤作白仙子的作为代表。她没有理会余离归和鬼童子，反是冲李一鸣盈盈一礼万福道：“玉仙岛白玉仙见过这位道友，还请问道友如何称呼，事成何处？”

　　李一鸣见状，心头推测出十有八九分，拱了拱手，淡淡的说道：“在下木子羽，乃是一介散修，并无师承。不知玉仙岛主，和两位道友什么意思，可是要与二人一同击杀与我？”说着，一丝杀气隐隐透出，有一言不合，即刻杀手的意思。

　　白玉仙秀眉微挑，虽然她并不十分相信李一鸣所说，但也不纠结于此，连忙笑道：“道友言重了，我等今日前来，并非杀伐，而道友如此杀力，我等自然不敢轻掩。只是余岛主和鬼童子二人所说，我等也不得不防，若是道友肯放下一句话来，我等扭头就走。今日也算是香火情，日后说不得还有互助互利的机会呢！”

　　听了这一番话，他将白玉仙好再打量一次。他终于知道为何三方势力竟然派出她这女子来开口。这短短一番话，就将皮球踢给了自己，是战是和让自己决定。

　　虽说李一鸣觉得此女狡猾，但他若想靠自己的力量解决此事，恐怕真要三方置身事外才是。他念头一动，哈哈笑道：“好，既然如此，我木子羽便放下话来，从今之后，只要你们是你们三方，木某绝不主动挑衅。至于这琼崖群岛，木某本身便是孤家寡人，并没有想法，你们三方既然卖我一个人情，木某也不是不懂情理的人，你们凭自己实力任取便是，不过有一条，不可在琼崖群岛上滥开杀戮，否则也怪不得我出手。”

　　李一鸣这番承诺，不但是保证还将琼崖群岛拱手送人。听得白仙子三人满脸笑容，听得余离归和鬼童子二人脸色难看。

　　白玉仙转头看向脸色阴沉的余离归和鬼童子二人，道：“二位道友，今日之事我等三方可就不参与了，还请见谅！”说着，冲李一鸣点了点头，嘴唇微动，传音一句什么，带上玉仙岛一众弟子便离去了。另外花娘子和胡老头两方势力，也是这般，似是大费周章，出来转了一圈，直接打道回府。

　　看着三方势力迅速离去，李一鸣嘴角勾起一丝耐人寻味的笑容，而后转头看向余离归，鬼童子二人，抹了抹手中越加璀璨的‘天星剑胎’，冷笑道：“怎么，你们可是还要打下去！”

　　听得这话，二人脸色又红又白，传音半晌，似乎也没有商议出一个是去是留，战与不战的结果来。

　　李一鸣倒是没有这个闲情与二人耗着，嘴角咧起一道残忍的笑容，道了一句：“既然你们决定不了，我就替你们决定吧！”身形一纵，剑光化电，直接朝二人方向冲了过去。

　　见得这等情况，二人心头一惊，生怕李一鸣再次杀戮他们门人弟子，连忙施展手段就要护住身后。不过这一次，李一鸣的剑光却没有丝毫转折，直直的冲了鬼童子飞去，长剑一挥，顿时化作数百道剑气，朝鬼童子，以及他身后一群魔门弟子杀了过去。

　　鬼童子却是也没想到，李一鸣并不杀主谋的离归仙岛，反倒是杀他这个帮凶，不过他也是凶横的人物，先前想要杀人，却追不上李一鸣，如今主动找上来，他自然不肯放过，大叫一声，带起十八道鬼魔血光朝李一鸣杀了过来。



　　第七一六章 献出宝物

　　李一鸣所放出剑气，道道犀利，与鬼童子放出的十八条鬼魔撞在一起。每一道剑气总能划破鬼魔的皮肉筋骨，但这些鬼魔却是丝毫不惧，就这筋骨划破的停顿，魔爪抓在剑气的弱处，直接捏碎。眨眼时间，十八条鬼魔满身鲜血淋漓，血肉倒翻，但也将剑气尽数消退，同时身上的损伤也迅速恢复，这一下，二人竟然是斗了平手。

　　虽然自开始的时候，李一鸣便觉得这十八条鬼魔不简单。但这一下才肯定下来，虽然这些鬼魔看起来只有三级巅峰的程度，但是不论速度，力量，还是恢复，都远远超过寻常三级鬼魔的程度。按照他推测，定然是有些魔功怪异在里面。

　　其实李一鸣不知道，这鬼童子本来乃是一个魔修家族子弟，因为自小生病，成了这长不大的摸样，便没有少受到同辈讥讽，而家族长辈也冷落于他。故而自小就是个孤僻乖张的性格。

　　不过他虽然长不大，但魔修天分却也不差，后来更是机缘巧合之下得到一本魔门典籍残篇，修炼有成之后，他竟然狠下心肠，暗算将家中与自己有过过节的同辈，长辈，十八名筑基修士，尽数杀死，练成一套‘十八血魔’。

　　东窗事发之后，便被家中族魔化高手追杀，一路奔逃，这才逃到海外。在这一片海域，他凭着一套‘十八血魔’杀人掠夺，终于凑齐资源，在百年前成为魔化修士，这才占了一方海岛，成了如今的‘鬼童岛’。

　　而这‘十八血魔’被他凝练了上百年，不知道吞吃过多少生人血肉，虽然因为他修为和功法所限，还没能晋级四级鬼魔，但也比寻常鬼魔强了太多，乃是他成名绝技，也是护身之法。

　　鬼童子见抵挡住李一鸣的攻击，嘎嘎笑着，更是催动魔元，加强十八血魔，化作十八道血光朝李一鸣缠过去。李一鸣将长剑一抖，又是数百道剑气洒出来。一边是血气鬼魔，一边是无数剑气，二人当场缠斗起来。

　　见得这等情况，鬼童子冷冷一笑，冲后面的鬼童岛众，喊道：“给我速速返回鬼童岛，布置护岛大阵，没有本座命令，谁也不能进岛！”而后他转头对一旁的余离归喊道：“余岛主，此时还不出手，更待何时啊！”

　　余离归一见鬼童岛众退回，便知道鬼童子的意思，连忙吩咐几句，也是让弟子门人也是回返离归仙岛布阵等待自己回去。见得门人弟子走得远了，余离归这才长啸一声，双袖卷起狂风，朝李一鸣扑杀过来。

　　二人一前一后，一个是鬼魔魔功，一个是风属性法术，从两个方向围杀李一鸣，一时间便是李一鸣有无穷无尽的剑气，却也显出几分捉襟见肘的感觉来。

　　“姓木的，如今在没有人拖累，我倒要看看你能够杀谁，你杀我鬼童岛那么多手下，今天本座就要将你斩杀在这里，才消心头之恨！”

　　“不错，鬼童子，你我将他斩杀在这里，然后调兵遣将，迅速占领琼崖群岛，他们三人还想要不出力便得好处，简直是痴心妄想！”

　　“好，那两个骚娘们儿和那老不死的，本座早就看他们不顺眼了，杀了此子之后，余岛主可敢与本座练手，再给他们一个好看么！”

　　“敢，如何不敢，他们背信弃义在先，我们联手杀上门去，夺了他们基业，这才算是解气！”

　　二人在围杀李一鸣，竟然就开始算计起利益来，惹得李一鸣一阵大笑不止。

　　“混账，死到临头还笑得出来，看我给你一个狠的，送你上路！”说话间，余离归法决一捏，一道十丈大小的风刃凝聚起来，如同一把大弯刀，猛的便朝李一鸣飞了过去。

　　“哈哈……我笑的是你们痴人说梦！”李一鸣此言一出，那略显慌忙的神态瞬间收起，手捏剑诀，在‘天星剑胎’上连连点击，五道阵法从剑胎上次第亮起来，与此同时一股天地雷霆的气势也直接从上空落下来，融入剑胎之中。

　　面对那道巨大风刃，他不施展什么绚丽的剑术，也不放出剑气抵挡，仅仅是持剑对斩，便见得那凝聚如同实质的风刃上传来一声脆响，一丝裂纹状的风从风刃上溢出来，下一刻，整个风刃就化作残风消散不见。

　　见得方才还狼狈抵挡的李一鸣，转眼竟然大发神威，余离归和鬼童子二人都愣了一愣，不过手上攻击却是不停。便见李一鸣闲庭信步之间，便躲开了二人攻击，更是冷笑道：“二位岛主，是不是将门人弟子都送走，如今可以安心对付木某了啊！”

　　余离归冷哼一声道：“是又如何，今日我二人就杀你在此，看你还如何用他们来要挟我，看你还如何逞威！”

　　“哈哈……好笑，太好笑了，我何必要用那些个喽啰一般的人物来要挟你们，他们走了，我倒是也乐得省心，只是二位岛主，可想知道木某是如何凭一己之力剿灭了这琼崖海盗么？”

　　“嗯？”听得这一问，二人顿时一愣，这个问题他们也想过，不过被李一鸣一番杀戮，激得他们头脑发热，只想杀了李一鸣，早就将这个问题抛在脑后。

　　鬼童子停下手中攻击，开口道：“小子，你是不是有什么秘密法宝，速速交出来，本座许是还能网开一面，留你一条小命！”

　　余离归没想到鬼童子也是猜测李一鸣身上有宝，暗恨他抢先劝降的同时，也开口道：“不错，你若是有宝物肯交出来，我也可以考虑放你一条生路。”

　　李一鸣哈哈一笑，点了点头道：“不错，二位不愧是一方岛主，心思倒是敏锐，木某确实有宝物，若非此宝，也不能剿灭琼崖海盗，既然二位想要，那我就献出来便是了！”

　　余离归和鬼童子倒是没想到李一鸣这么好说话，不过他二人都不是什么好人，先有防备不说，更是心头都想着一旦李一鸣交出宝物来，立刻杀死当前。

　　李一鸣似是不知道二人心思，想要投降一般，掏摸着抓出一枚珠子，微微一笑道：“这就是宝物了，还请二位笑纳！”



　　第七一七章 豁出性命

　　听得这话，见得这宝光熠熠的珠子，二人都暗叹此物是宝物。就见得李一鸣一边说着，就抬手一抛，珠子抛向的位置，正好在余离归和鬼童子二人中间。

　　这二位新结成的盟友都是智计高超之辈，一见此情形便当是李一鸣使用的阳谋，明摆着就是要激起二人内斗，好坐收渔人之利。但宝贝当前，二人盟友关系却显得太过薄弱。便听得鬼吼风啸，余离归和鬼童子同时动作，朝宝珠扑了过去。

　　余离归不愧是风属性的法修，速度比常人快上不少，即便是鬼童子的十八血魔也差了一分。就在他一般探手朝宝珠抓取，一边防着李一鸣和鬼童子的攻击时，一声龙吟出现在他耳边。

　　他一脸惊恐的看着宝珠，似是看到什么要命的东西一般，身形急退，连呼‘不好’。就在此同时，一道虚影从宝珠之中射出来，化作五丈长的身躯，抖擞灵片，挥舞爪牙，不是那寒蛟又是什么。

　　寒蛟出现的十分突兀，更被李一鸣命令着立刻出手，长尾一甩，直接打在余离归身上。一声炸响，余离归身上那件道袍炸碎，他只是脸色一红，却是没有什么伤势，显然是身上那件道袍替他挡过了一劫。

　　不过寒蛟纵身便上，或是爪子或是利齿，亦或是本命神通化作冰刀冰枪，朝余离归杀了过去。寒蛟乃是蛟龙之属，实力比得上寻常金丹中期，虽然余离归仗着速度躲过不少攻击，但依旧不是寒蛟的对手。

　　他也想要逃遁，但在寒蛟的本命神通之下，数里海面瞬间结冰，冰面上又生出数十丈高的冰墙。若是直直高飞，又有漫天冰块雨点一般往下砸，故而一方岛主的余离归在转眼间便被寒蛟困住了，逃也逃不掉，打也打不过，只能小心翼翼抵挡。

　　“啊……四级灵兽，蛟龙灵兽！”鬼童子见得这变化，也似是见了鬼一般，暗想若是先前自己抢了先，恐怕如今也是这般摸样。同时，他终于明白李一鸣为何能够剿灭琼崖海盗，一时之间他心头生出退意来。

　　不过他想退，却不是就能退出，李一鸣使计用寒蛟困住余离归之后，便飞到鬼童子面前，显然是不会放过这一名帮凶的。

　　鬼童子虽然自认为不怕李一鸣，却也担心被他缠住，待得寒蛟收拾了余离归，再过来围杀自己。想到这里，他那一副童子面孔挤出一个笑容来，道：“木道友，得饶人处且饶人，今次我不过是被余离归那家伙哄骗过来的，既然道友抓住了此人，要杀要剐悉听尊便，只是还请放过我一马，日后道友若有什么需要，只要说出来，我鬼童子便是豁出性命也要帮忙的。”

　　对于这些人的无耻，李一鸣早就有心理准备，听得这话，嘴角勾起一丝笑容来，点了点头，淡淡说道：“原来如此，若是木某开口，道友真的肯豁出性命来帮忙么？”

　　鬼童子从这语气之中听出一丝不对来，隐隐防备着，点了点头道：“不错，只要道友放我一马，日后鬼童岛便是道友的盟友。”

　　“盟友！”李一鸣讥讽一笑，道：“也好，不过口说无凭，不如今日你就把性命留在这里作凭证吧！”

　　“什么，该死！”鬼童子闻言不对，大吼一声，张口将十八血魔放出来，同时手上抓起一枚黑黝黝的梭子就朝李一鸣打了过来。

　　李一鸣见状，哈哈一笑，身形急退的同时，袖中滑出另一柄长剑来，正是三品圆满法宝炎雷剑。一手炎雷剑，一手天星剑胎，他同时运转真气催动双剑，便见得一左一右两柄长剑上同时化出百道凝实剑光来。竟然是被他同时施展‘流光百剑’的手段。

　　两百道剑光一左一右，如同双翅一般将李一鸣架在中间。见得那十八血魔冲上来，分别飞出数十道剑光，便挡住了。至于那鬼童子，见得这副场景，顿时愣在当场。作为魔化期高手，他眼界也算不低，也不是没有见过一次分化上百剑光的手段，但每一道剑光威力都这般强劲，有筑基后期全力一击的味道，却是见所未见，想也不敢想的。

　　“你，到底是什么人，这等手段，别说散修，便是大门派的修士也不可能有！”鬼童子面对李一鸣这筑基修士终于有些怕了。

　　“我是什么人，呵呵，前一刻，我是你想杀的人，但这一刻，我就是要杀你的人！”李一鸣冷笑一声，双手各捏剑诀，除了缠斗十八血魔的剑光外，其余左右上百道剑光合为一股流水摸样，直接朝鬼童子冲刷过去。

　　见得剑光冲刷过来，鬼童子本想要逃，但他的速度远远比不上剑光，故而只得御使着手中那梭子法宝全力抵挡。不过李一鸣一次性施展两道流光百剑，目的就是一记绝杀，威力之大根本容不得他抵挡。半柱香不到，剑光连连冲刷十数轮之后，一方岛主，鬼童子连一块碎肉都没有留下来。

　　鬼童子一死，那十八血魔便没有人镇压，恢复了凶恶的意识还想作乱，却是挥手一剑，直接绞杀，也灰灰了去。

　　转眼之间，斩杀一名魔化高手，李一鸣已经没有太大成就感，若非天星剑胎之中迅速演化着符文阵法，他恐怕都想不到自己刚才杀的是什么高手。

　　飞身来到那一块冰面上，余离归被寒蛟打得狼狈不已，若非李一鸣要杀他演化生力，命令寒蛟留他一命，恐怕这时已近死在当场了。

　　余离归自顾不暇，自然不知道鬼童子的事情，但见李一鸣飞过来，他还以为鬼童子逃脱了。心中大骂的同时，更想着如何逃脱。

　　李一鸣御剑凌空，淡淡的看着下方，道：“余岛主，你我往日无冤近日无仇，今日你找上门来要杀我，可真是让我受宠若惊啊！”

　　余离归闻言脸色一阵难看，不过为了保命，他不得不低头，道：“余某受了门下挑唆，前来找木道友麻烦，乃是千不该万不该，只要余某回去，一定将胡斐等人送到道友府上，要杀要剐悉听尊便，还望道友看在同是修仙中人的份上，放我一马，日后我离归仙岛一定以道友马首是瞻啊！”

　　李一鸣冷冷一笑，道：“这话倒是耳熟，先前鬼童子也是这般话语，不过他比余岛主你更干脆，说是愿意豁出性命帮我的忙，这不，木某已经让他把性命豁出来了！”



　　第七一八章 势力洗牌

　　余离归闻言顿时明白其意，惊叫道：“什么，你将鬼童子给杀了！”

　　李一鸣耸了耸肩，点头道：“不错，此人唯利是图，又是凶残成性，留他也是无用，既然他要豁出性命，那我就给他机会，怎么余岛主是否为你这位盟友感到遗憾？”

　　余离归本以为已经将李一鸣看得很高了，估摸着恐怕是什么门派的天才弟子，外出历练的。但他却没想到，李一鸣何止是天才，更是妖孽，斩杀鬼童子也没有花费多少时间，这下子过来显然是要对付自己的。

　　“不，你想糊弄我，凭你是不可能斩杀了鬼童子的。难道，你还有四级灵兽。四级灵兽，还是蛟龙血脉，难道，难道你是一百零八大派之中灵峤仙府的弟子，不要杀我，我与灵峤仙府的赵宏师兄相交莫逆。此中误会都是可以解决的啊！”

　　听得这余离归一番猜测，李一鸣心头冷笑不已。那灵峤仙府他也听过，乃是一百零八大派之一，最善驯养灵兽，而且各个品级高，血脉强。寻常弟子对上对头，出手就是数头甚至数十头灵兽围杀，威力之强，寻常同级高手难以抵御。

　　甚至有些优秀弟子，身上有长辈赐予的高阶灵兽。虽然算是完全依靠外物，但也使得他们能够越级杀人。若非该派注重驯养妖兽，自身修行上并没有什么出彩的地方，恐怕其实力便是三宗四门也要忌惮几分。

　　李一鸣知道定然是寒蛟的出现，使得对方认错自己的身份。不过他也懒得解释，嘿嘿一笑道：“我可认不得什么赵宏师兄，至于那鬼童子，我倒是可以送你下去见见面的！”说着，身形一动，化作剑光，便朝余离归杀了过去。

　　这被前后夹击的场景，前不久才演绎过，不过方才夹击的人，如今成了被夹击的人。李一鸣收起炎雷剑，单单手持‘天星剑胎’演化数百道剑气，刺过去；而寒蛟则是简单，树杈一般的巨爪探出，从另一个方向朝余离归抓过去。

　　一时之间，余离归同时被两方气机锁定，想要逃也逃不掉，只能同时施法，抵挡住两边。但不论李一鸣还是寒蛟，实力都只在他之上，抵挡一方都十分勉强，两方抵挡，只不过几个回合，便被打得重伤吐血。

　　余离归一边吐血，一边疯狂大吼道：“不，我余离归建立一方基业，怎么能就死在这里！”

　　李一鸣冷笑道：“你若是老老实实，也不会死，但谁叫你教了些好徒弟，惹是生非不说，还怂恿你前来送死，养不教父之过，教不严师之惰，你就替他们去死吧！”

　　“天星剑胎”上陡然亮起第六道，第七道符文，李一鸣冷哼一声，挥手一抹，幻化流光百剑。在余离归惊恐的目光之中，剑光如流，猛的一冲刷，这位金丹高手，连同惨叫声一同淹没在剑光之中。

　　终于将二人斩杀，李一鸣轻出了一口气。收起储物袋，金丹等战利品，唤了寒蛟收起这一块浮冰之后，也不管其他，心满意足的回了珊瑚洞府，该干什么，干什么去了。

　　这一场大战，李一鸣先吓退了三方势力，又放任离归仙岛和鬼童岛弟子返回，不远处琼崖群岛上虽然有人住，但感应到灵气波动，知道有高手斗法，他们逃也来不及，哪里敢前来探看。故而这一场斗法，没有一个目击者，既没有人知道结果。

　　但随着时间的推移，离归仙岛和鬼童岛上的弟子手下见岛主长久不归，便生出各种猜疑来。有大胆一点的，前来珊瑚洞府探看，发现洞府紧闭，显然是有人。由此，大家猜测余离归和鬼童子都身亡了。这个被猜测出来的事实，顿时如龙卷风一般，席卷整个十万里海域。

　　要知道，海外与陆地不同，没有众多大派宗门坐镇，便有一种仙魔混杂，为了资源，弱肉强食，杀伐不断的情况。像离归仙岛和鬼童岛这等势力，若是高手还在，便能镇压场面，但一旦高手消失，那就很快会面对其他势力的吞食绞杀。

　　果然，还没有几个月时间，两个建立了百年的势力便土崩瓦解。离归仙岛稍好，被一位没有势力的金丹散修看中，做了府第驻扎，原本离归仙岛的弟子或是被赶出去，或是重新投入门下。反正离归仙岛已经成了历史。而鬼童岛则直接被另外一方魔修势力剿灭，占据了过来，成了别府分院一般。

　　除了这两岛得变故外，白玉仙，花娘子，胡老头三方势力得了李一鸣承诺，三方合力，将琼崖群岛给占据下来。不过因为有李一鸣的警告，他们并不敢欺压群岛居民，只是采集了自己需要的资源，安置一些弟子，而琼崖群岛居民也知道在海外需要有势力罩着，双方相处的倒也融洽。

　　十万里海域一番洗牌，花费了整整半年才结束，而作为这一切的源头，李一鸣则安享了半年清净修炼，每日他便是炼化‘补天神泥’，推动‘铸剑术’，打磨真气，推演神通，磨练剑术，感悟剑道和修为的更高境界，整个忙得不亦乐乎。

　　经过半年时间，他筑基圆满的境界渐渐巩固了下来，不过要达到他认为的真正的圆满，能够突破金丹，却总是差一些。

　　相比其他人可能几个月便能圆满，可以尝试冲击金丹不同，他的主要原因不是因为宝物不多，天赋不够，反是因为‘补天神泥’将他一身天赋补得太过强大，不论是肉身力量，还是丹田经脉等等，都比寻常人强大太多。相对而言，他要突破金丹需要更多的积累。

　　不过他也不急，这些时日，他感觉到了‘补天神泥’对如今这身体的极限。只要在这个境界下补天完成，他再努力积累一番，有了雄浑的积累，到时候突破金丹对于他来说，难度将会大大降低。而且他感觉到，结丹之后，他的力量将会有一个本质的提升。

　　这一日，他正在寒玉蒲团上修炼，忽而睁开眼来，掏出那黑色玉牌来，便见得有几道光华亮起，随手点开，听得一个有些熟悉的女音道：“故人来访，还请木道友不吝一见。”



　　第七一九章 玉仙求助

　　“白玉仙，她来干什么，也罢，最近静修了这么久，也该出去转转了，正好找上门来，也省的我乱找！”门外的正是玉仙岛主白玉仙，上次以她为首，三方势力主动离去，算是卖了李一鸣一个面子，而李一鸣也投桃报李，双方算是有一分香火情，加上他近日静极思动，也正好见上一见。

　　李一鸣起身来，一路便飞到珊瑚洞府门前，打开来，见得只有白玉仙一人，满脸笑容的站在那里。二人稍稍寒暄，李一鸣便将她迎入洞府。这白玉仙也不愧是一方岛主，倒也不怕李一鸣有什么阴谋暗算，没有丝毫迟疑，便随着进入洞府。

　　这珊瑚洞府，李一鸣本也懒得处置，但小白却是看不惯海盗窝得感觉，唤了一群铁臂猿猴出来将周遭整理一番。这些个猴儿被小白收复，也不知如何调教一番，竟然十分通晓人性，虽说不能将房间居室装饰成什么摸样，但整理出这座洞府几分原本摸样，倒也简单整洁，有些许修仙气息。

　　客厅之上，二人分了主客坐下，几头猴儿驯服的凑上来，摆了些灵果鲜蔬，惹得那白玉仙颇为惊奇，夸赞道：“没想到道友竟然有一手上好的驯兽之术，将这些妖兽也驯养的如此乖巧，以妖兽作童子侍从，道友可真是有古风仙气啊！”

　　古时修仙之人，最好点化有灵性的妖兽来看门户，而如今，传承断绝，修行不易，寻常人自己修行尚且不及，若非专司驯兽，却是不会去做这等闲事。故而白玉仙才有了喜好古风一说。

　　李一鸣心思灵动，自然听出其中窥探的意思，不过他也不以为意，毕竟自己是新来的人，想要多了解总是人之常情。但他也不会将小白条件铁臂猿猴的事情说出来，只是打了个哈哈，客气几句，算是默认下来。

　　就在李一鸣要问及白玉仙来意时，此女却是便主动说起外面变化来。比如他们三家如何划分琼崖群岛地盘，并善待岛上居民。另外，自然将离归仙岛和鬼童岛的事情说了一番。说着的时候，双眼不离李一鸣脸，显然她想要确认一下二人是否真个如传言一般，死在李一鸣手下。

　　但李一鸣凡俗，修行界都是摸爬滚打过来，虽不说雷打不动，却也是宠辱不惊，对于白玉仙所言虽然略微吃惊海域之中争斗之多，但最多也不过是点了点头，多一点表示和信息都没有传达出来。

　　听完之后，李一鸣只是微微一叹道：“修行之路，几多崎岖，不得了丝毫行差踏错，否则筑成恶果，身死道销也是可怜啊！”

　　白玉仙闻言，正待细细体会李一鸣是否传达了什么意思，却听李一鸣再次开口道：“木某呆在洞府之中却是没有外出，今日多谢白道友将外面事情分说一番。不过以木某看来，白道友应该不止是为了此事而来吧？”

　　白玉仙闻言，展颜一笑，道：“果然是瞒不过木道友，我今次前来，乃是有求于道友，还请道友相助一二。”

　　李一鸣心道果然如此，笑道：“白道友说来听听，若是力所能及，木某也不推辞。”

　　白玉仙脸上喜色一闪而过，连忙道：“其实此事还与我玉仙岛前几代岛主有关，待我与木道友分说一二，若是道友愿意帮忙，我定然有重谢，若是道友不愿，只望不要说出去，我便是感激了！”

　　李一鸣闻言点了点头道：“道友请说便是，木某别的不说，唯有守口如瓶尔！”

　　这一句半带打趣的话，逗得白玉仙莞尔，旋即道：“既然如此，想必道友不知，我玉仙岛与那离归仙岛，鬼童岛不同，并非这一代成就的势力，而是在数代之前，师门传承便在玉仙岛扎下根基……”

　　白玉仙徐徐道来，原来在数百年前，她那一脉师祖便从陆地来到海外，发现玉仙岛上一座灵泉，可以作为修仙之资，便停驻下来，开创了一番基业。而她玉仙岛乃是仙道一脉，主要是女子执事，行事低调，更时常用灵泉交好散修和其他势力，故而一直以来，也算是顺风顺水，这才传承了到她这里。

　　然而玉仙岛也并非仅仅如此，原来开山祖师建立基业不久便发现了玉仙岛下有一座神秘洞府。更是发现玉仙岛的灵泉也是来源于洞府之中。故而推测那洞府定然是了不得的所在。

　　一来出于私心，二来又是怕找惹祸端，故而玉仙岛历代岛主，只是首耳相传，并不敢将此时外传，只是此洞府防御太过严谨，便是耗费历代之功，想尽千万方法，也只不过开启几道禁制关卡，想要彻底磨去禁制，打开洞府，说不得还有数代之功。

　　而白玉仙却是不知是何缘由，急于打开那洞府。而今次前来，其目的便是相邀李一鸣一同打开洞府，并且愿意与他一同分享洞府之中的宝物。

　　听了这一番言语，李一鸣通过察言观色，发现这白玉仙并没有虚言，至少是真有这么一座洞府存在，至于她为何急于打开，就含糊其辞，显然其中定然有隐情。

　　他随手抓起一枚朱果用了，作一副思考摸样，才道：“白岛主所言，木某并非不信，只是有一言，还请白岛主如实相告。”

　　白玉仙见李一鸣并没有一口否决，便知道有希望，连忙问道：“木道友有甚疑惑，请说便是，玉仙定然知无不言言无不尽。”

　　李一鸣点了点头，道：“那好，木某便是想问一问，木某不过是初来乍到，虽然与白岛主有一份香火情分，但自问双方便是连熟识都算不上，这等事情，白岛主为何会找上木某来？”

　　白玉仙见李一鸣问这个，反是松了一口气，微微一笑道：“还请木道友见谅，玉仙找上木道友，其缘由有二，其一便是由道友答应琼崖群岛交与我等可以看出，道友为人诚信，并非见利忘义之人。”

　　李一鸣闻言点了点头，他虽然知道其中有几分马屁成分，却也笑纳了。

　　白玉仙微微一笑，接着道：“其二嘛，从道友以一敌二，可以看出，道友实力高强，远超常人，正是打开洞府的一大助力。”



　　第七二零章 玉仙岛上

　　汪洋大海之中，一座树木繁茂，翠色森森的岛屿上，森林中央数十座样式精巧优美的建筑。建筑中央，一座泉水汩汩流淌，化作溪流朝四面八方流去，最后淌入汪洋。

　　忽而两道剑光飞至，两道剑光均是白色，只不过一道是如冰雪的纯白，一道却是电光一样的白色。两道剑光飞临这一群建筑，便停了下来。显出身形来，正是李一鸣和玉仙岛岛主白玉仙。

　　原来经过白玉仙的游说之后，李一鸣静极思动之外，更想起自己来海外的目的，便是要碰一碰运气，争一争这大劫之中的生机，故也想见识见识所谓的神秘洞府里面有什么好东西。问清楚白玉仙邀请自己的缘由之后，便答应了下来。

　　当然，对于白玉仙试探是否是他杀了余离归和鬼童子，李一鸣并没有给任何回答，只是打哈哈含混过去。不过从白玉仙眼中可以看出，她对于李一鸣斩杀了二人的传言更是相信了几分。隐隐的，可以从她眼中看出更深一分的忌惮，不过同时，她欣喜的意味更是多了几分。

　　李一鸣并不是拖泥带水之辈，既然说定，并得知就在几日之后开始行动，便再不耽误，将小白唤上，封闭了珊瑚洞府，直接架起剑光便随着白玉仙来到玉仙岛上。

　　“木道友，这便是我玉仙岛了，蔽岛虽然不算大，但也算是风景优美，也值得一观！”白玉仙略带自豪的说道。

　　李一鸣曾加入灵源派，如今更是昆洞宗弟子，要说仙家景色，虽不说看全了，却也见识丰富。不过这玉仙岛却有不同，如同汪洋之中一颗翠色翡翠，景色却也十分优美。

　　正当白玉仙介绍各种美景，尤其是当中那一眼灵泉的时候，便有三名筑基高手迎了上来。这是三名风韵犹存的中年女子。三女见了白玉仙，其中二人唤了师妹，只有一人称师姐，显然这三人都是白玉仙同辈，只不过他们未能结丹，天年限制，故而年岁过去，白玉仙还是年轻依旧，而她们却显出老态来。

　　白玉仙连忙将李一鸣介绍给三女。三女闻得李一鸣便是那占据了珊瑚洞府，让出琼崖群岛，甚至可能斩杀两名岛主的人时，惊讶之意从脸上一闪而过。

　　之后，白玉仙让三人替李一鸣安排住宿之后，亲自作陪带着李一鸣欣赏了玉仙岛的美景，还设宴款待一番。而这玉仙岛与凌波门颇有些相似，只收女弟子。

　　而李一鸣的‘英雄事迹’对这些女子有着无比吸引力，一个个有机会接近的便巴不得贴了上来。见得这等情况作为岛主的白玉仙非但不阻止，反而乐见其成的样子。故而这一天下来，李一鸣身边都是莺莺燕燕的女子，让他大呼吃不消。

　　待得入夜，他才随便推说需要修炼，那些女弟子这才消停下来，不敢再来烦扰。

　　李一鸣将房中禁制重新布置一遍，端坐房中，呼唤小白，要询问些东西，却总没有得到答复，故而连连唤了许多次，最后才听小白不耐烦的道：“有话说就，本天狐还要修炼呢！”

　　李一鸣闻言一愣，来玉仙岛之前他便与小白说好，随时有可能出手，故而小白如何也不可能修炼之中。这不耐烦话之中，他更听出有生气的意味来。不过小白的无名怒火他也享受贯了，并不以为意，便问道：“小白，今日逛了一圈，你可发现这玉仙岛有什么特异之处么？”

　　听得这话，小白冷哼一声，道：“本天狐还以为你被那一群女子给迷花了眼，没想到还记得正事。”

　　李一鸣顿时被这话给呛了一口，苦笑道：“这可真是天大的冤枉啊，若是早知道还要经过这一茬，说不得我就不答应了。要说迷花了眼，那就更是不可能了，除非她们一个个都与你一般是天狐出身还差不多。”

　　听了这话，小白半晌没有答话，李一鸣吃了一惊，生恐真是小白在修炼的时候被自己打扰了，弄的走火入魔，连忙再唤了几次。最后才得到小白的答复，道是方才出了点岔子罢了。不过这次回话，小白恢复了常态，再没有不耐的味道，怒气更是半点也无。

　　李一鸣也弄不清其中缘由，只当自己先前真个打扰了小白修炼，连连道歉一番，得到小白并不介意的回复，这才正式交换起二人在这一日观察所得来。

　　不过那神秘洞府也不亏‘神秘’二字，即便有小白神识探查全岛，也没能搜出什么端倪来，而李一鸣的天眼通同样没有什么特殊发现。故而二人也是无法，只能静静等着白玉仙的通知。

　　为了避免骚扰，李一鸣一连闭关数日，不容旁人打扰，直到第五日，感觉到几股金丹级别的气息来到玉仙岛上，这才打开门来。

　　门前站了白玉仙的首席大弟子，见得李一鸣开门，连忙鞠了一个万福，就要开口说什么，却被李一鸣抬手示意止住。

　　“待我去见你师父吧！”

　　“遵命！”

　　二人一前一后，来到玉仙岛迎宾大殿上，此时白玉仙正设宴款待几名客人，正是李一鸣感应到的金丹一级气息来源。其中两人正是那花娘子和胡姓老者，其余还有三人，倒是没见过，只是这气派来看，有两人颇有些久居高位的气势，应该都是一方势力的头目，余下一人倒是淡淡然，应该是散修一类人物。

　　白玉仙见了李一鸣前来，连忙唤了人增加席位，李一鸣倒也不客气，直接便坐了。

　　见得此情景，便有一名长得有些凶狠摸样的男子冷哼一声，发难道：“我等前来都是同级高手，一方岛主的人物，白岛主为何还唤了这等小小修士入席，难道看轻我等不成？”说着看向李一鸣，狞笑道：“哪里来的小子，敢与本座同席，给我速速退去，小心本座生撕了你！”

　　听得这话，白玉仙脸色微变，正要解释，却听李一鸣哈哈一笑道：“好的很，木某听过不少威胁，有炼魂夺魄，有永世不得超生，倒是第一次听说有人要生撕了我的，不过之前那些人，都死得绝了，你这混人，看来也想试一试了吧！”



　　第七二一章 洞府入口

　　那凶狠男子乃是魔修众人，也是这十万里海域之中一方岛主，名叫褚烈，所占岛屿唤作烈云岛。其人实力和烈云岛得势力比起白玉仙的玉仙岛，余离归的离归仙岛等还要强一线，这一次吞并鬼童岛的便是他。

　　虽说这褚烈在短短时间，并没有立刻将鬼童岛资源整合起来，势力大增，但也算是春风得意。今次又被觊觎许久的白玉仙请道玉仙岛上来，显然是有事相求。他本来也颇为欢喜，但见除了他之外，还有其他岛主出席，心头便有些不满。

　　只不过大家都是一方岛主，即便有些差别也不大。尤其是白玉仙的玉仙岛，花娘子的风花岛，胡老头的冲虚岛，近日联合占据了琼崖群岛，势力也在增加，容不得他小觑，这才隐忍不发。直到见到李一鸣出席，这才找到一个借口发难。

　　褚烈满以为李一鸣许是什么势力的小辈，随便骂几句，绝不敢还口。但没想到李一鸣非但还口，更是出口就是狠话，一点都不给他这个岛主什么面子。

　　“大胆小贼，敢如此与本座说话，看我扯了你四肢，送还你家长辈！”说着褚烈身形一动，速度奇快，扯出十数道虚影，就朝李一鸣扑了过去。

　　李一鸣见状轻哼一声，一拍桌面，便见得头顶冲出数十道剑气来，直刺褚烈面门而去。

　　“雕虫小……”

　　褚烈口中一个‘计’字还没说出来，那数十道剑气瞬间戳破他身外防护，专找了面门，以及周身死穴刺下来。

　　褚烈也不愧是魔化期高手，立刻醒转过来，身形连连退后的同时，挥动双掌不断的轰击这些个剑气，连连轰击了数十掌才将这些剑气给湮灭。

　　这一幕落入在场众人眼中，只觉得震惊不已，便是白玉仙也颇为吃惊。而那褚烈一脸难堪，冲李一鸣怒吼道：“你到底是什么人，明明是高手，竟然掩藏身份，是何道理！”

　　听得这话，李一鸣撇嘴一笑，也不作理会，端起面前酒盅便饮了起来。

　　褚烈见此情景，以为李一鸣竟然如此不屑他，哇呀呀大叫一声，便要再动手。正当此时，作为地主的白玉仙终于开口。

　　“褚岛主，这位便是剿灭了琼崖海盗的木道友，你们二人都是我玉仙岛的贵客，还请卖玉仙一个面子，如何？”

　　白玉仙开口便点明了李一鸣的身份，当场不论是褚烈还是另外两名高手，眼中都露出忌惮之色，显然对于这传说中一人之力斩杀两名岛主的人物，他们还是有点忌讳的。

　　褚烈能做一方岛主，除了实力之外，心性自然也少不了。方才一招他便知道李一鸣绝不是简单任务，见白玉仙给了台阶，他也顺着下来，轻哼一声，身形一动，坐回了座位上。

　　之后，重开宴席，白玉仙作为地主，主持酒席，席间众人却没有什么仙魔之分，觥筹交错，倒也畅快。尤其那花娘子和胡老头先后来到李一鸣这边，与他闲谈，并道谢。李一鸣也不是拘泥之人，明白海外乃是仙魔混杂，实力为尊。自己入乡随俗，并没有因为花娘子是魔门出身便仇视。与二人闲聊半晌，也是显得颇为融洽。

　　席间李一鸣从二人口中得知了不少信息，如另外三人身份，除了那褚烈之外，另外一名看起来温文尔雅男子竟然也是魔门出身，名叫易阴生，乃是阴炎岛岛主，至于那散修气息的男子，正是此次收复了离归仙岛的散修，唤作明灵子。而席间这些人便算是十万里海域所有岛主的总和了。

　　酒酣宴罢，白玉仙喝退了门下众人，便谈起正事来。正是曾与李一鸣提及的那玉仙岛下神秘洞府的事情。相请的目的便是为了打开洞府，取得宝物。

　　从众人反应可以看出来，白玉仙除了与李一鸣说过之外，更与花娘子，胡老头提及过，至于另外三位岛主显然是并不知情。不过听说有洞府可开，有好处可拿，三位岛主也颇有意动。只是他们都是有城府之辈，并不立即答应下来，只说要考虑。

　　白玉仙也不强求，散了宴席之后，分别安排了房间，让众人住下，便是要等得三人考虑清楚，这才正式行动。

　　李一鸣作为客人，也不用管这么多事情，生怕玉仙岛女子纠缠，他钻进自家房门便不肯出来。三日之后，白玉仙亲自来请，他才‘出关’来。

　　“白道友，此事可是决定了？”

　　“不错，除了木道友之外，其他五位道友皆同意出手，待得打开洞府，按劳分配宝物，不知木道友意下如何？”

　　“如此正好！”

　　“那还请木道友随玉仙前去吧！”

　　说着，二人一前一后便朝一座大殿走去。此殿乃是玉仙岛上供奉祖先的地方，寻常弟子根本不能进入，故而十分清静。白玉仙带了李一鸣在殿中转了好久，才来到一间房门口。打开门去，便见得另外五人已然在房中了。

　　见得二人进来，其余四人或是微笑，或是一礼，唯有那褚烈冷哼一声，显然对于李一鸣还是有些疙瘩，不过他却是承认了李一鸣的实力，也不再主动挑衅。

　　白玉仙乃是地主，主持道：“既然诸位道友到齐，我们就一同前去吧！”

　　说话间，她抬手一挥，地面突兀升起一阵光华，而后无数字符阵法显现出来。对于这个阵法，李一鸣倒也眼熟，正是一座传送阵，不过比起当初的传送阵来说，范围小了不少，而光华稍稍暗淡，显然能力也弱了许多。

　　光华流转，再次看见景物的时候，又换了另一幅场景，此间正是一座山洞之中，倒出都是钟乳石笋，一股股水属性灵气氤氲成雾，汇成一股股朝头顶一个地方灌去。不用说，那定然就是白玉仙所说，与洞府有关系的那一眼灵泉了。

　　石洞之中，有一面刻画了无数符文，水生妖兽形态的石门。白玉仙带着众人来到石门前，抬手一挥，石门轰然中开，只见得一座长桥在前，长桥那端有一座颇似传送阵的阵法，不过光华熠熠，显然威力不可同日而语。



　　第七二二章 烟水天

　　就在众人同那传送阵之间，有三道光膜挡住，其他地方都是白雾茫茫，其意显然是不通过三道光膜是无法进去的了。

　　白玉仙指了指洞室四周，介绍起来道：“自从初代祖师发现出此处之后，我玉仙岛历代岛主花费无数经历，便在与布置头顶的传送阵，破除这石洞之中许多禁制，然后打开石门是我师尊所作，到了本代，我接手之时，便有五道光膜挡路。耗费了好些时日和功力之下，我勉力打破两道光膜，若是继续下去，恐怕有生之年能够打开这剩下光膜。不过若是之后还有机关，恐怕此生在无望开启洞府。故而今次请了几位道友一同出手，希望能够早日打开禁制，进入这神秘洞府。”

　　听了此言，在场众人也体会出其中酸辛，毕竟受着宝藏打不开的感觉是十分难受。而大家都看到那灵泉生成的情况，这石门上的神秘图样，以及这剩下的三道光膜，都明白这洞府恐怕真是非同小可，心中都满是憧憬。

　　就在这时，一旁静默许久的那明灵子开口道：“白岛主，既然贵岛研究此洞府多年，相比从这些蛛丝马迹之中，也推测出此洞府乃是何等归属，原主人是谁了吧？”

　　白玉仙闻言点了点头道：“明灵道友说道不错，历代祖师都在破解此处禁制，便是在我师尊一代，发现这石门上，有多重‘海天一色’禁制，再从功利深浅和时间久远来推测，恐怕是五千年前一位统御近海数十万里，抗击水中妖兽的前辈高人烟水天，所布置。”

　　听得这个名字，这几位岛主都吃了一惊，肃然起敬，唯独李一鸣并不知道此人，待得花娘子解释，这才了然。原来这位烟水天前辈乃是元婴真人，五千年前，有海中妖族进犯近海，虽然高手不多，便是五级妖兽都没有，但四级三级妖兽如同沙子一般多。

　　当时的近海与此时相差无几，虽然有不少岛主，但都只是金丹一级高手，根本不能对付海中妖兽。就在这时，烟水天真人突然出现，带着元婴之威，统御了近海无数岛屿，用一手唤作‘海天一色’的水属性手段，将这一群妖兽挡住，并且打回了远海。

　　后来这位真人不知如何就消失在世间，有人说她被妖族暗杀，有的说她功德圆满自行离去，但不论如何，这位真人都成了近海的传说。所以这些岛主听说这个名字，顿时肃然起敬，不论是仙是魔，都深深的佩服和尊敬这位前辈。

　　众人暗自感慨一番之后，听说这可能是烟水天的洞府，大家兴趣就更大了。毕竟这位真人名头甚大，若真是她的洞府，里面的好东西定然不小。而修行界之中，对前辈尊敬归尊敬，但前辈洞府的开掘却是一时都没有停下过。反倒是越有名的前辈，洞府吸引程度越大。

　　见大家情绪高涨，白玉仙也不忘了开口提醒道：“虽然此处有‘海天一色’的禁制，但这里其他布置都颇为奇怪，恐怕这座洞府也不是烟水天前辈自己建造，说不得是她发现的洞府，而后作为自己府邸所在。”

　　众人闻言，也是了然，这种占据前人洞府成为自己洞府的事情也多的是，比如李一鸣如今就是占据了珊瑚洞府一般，乃是修行界的常理。

　　领着众人踏上长桥，来到第一道光膜面前，白玉仙指着这一道土黄色的光膜道：“此处五道光膜，乃是五行生克之力布置，第一层是青木属性，利用水生木，吸取周遭水汽，而后用木生火，提供第二层，然后是火生土，土生金，金生水，循环往复，使得五道光膜长久存在。而今，木属性光膜和火属性都被我磨去了，但这土属性光膜，却是力又不逮！”

　　白玉仙乃是水属性实力，对付其他五行恐怕还好般，但对付土属性却是被死死克制，若强行打开这一道光膜，说不得是前面两道光膜的一倍甚至几倍时间。

　　白玉仙看了看身后众人，那意思显然是要众人出手。只不过遗憾的是，在场正好没有修炼木属性功法的人，也就是说没有最好的人选。

　　正当此时，便有褚烈嘎嘎一笑开口道：“既然是多劳多得，本座倒是愿意作第一个打前锋的人，不过这光膜显然厉害，不知有没有人敢与我一同出手啊！”

　　有了褚烈开头，其他几个，除了白玉仙水属性功法排不上用场外，都是跃跃欲试摸样，便是李一鸣也站了出来，也想早一点破开所有禁制，看一看下面到底有什么东西。

　　六人分了各自方位站了，一个眼神交流，即刻将手段施展起来。褚烈放出的是一道黑黝黝魔爪，有生撕妖兽的气势，一掌掌猛烈的轰击在光罩；易阴生出手则是一股青色毒气，打到光罩上发出呲呲响声；花娘子翻手打出一套数十枚金针法宝，打得光壁叮叮当当；胡老头抛出的是手长拐，化作腰粗的铁柱朝光罩上面撞击；最简单的莫属那明灵子，御使着一柄长剑，连连在光膜上斩击，溅起一道道火花来。

　　相对于这几位岛主，李一鸣也不说出工不出力，翻手便是数十道剑气飞出来，打在光膜上，每每消磨一道剑气，便再放出一道，一直是不增不减，消磨光膜的速度也不比几位岛主差了一分。

　　正所谓人多力量大，六名金丹级别的高手同时出手，很快那土属性的光膜也显出暗淡来，不过一个时辰的功夫，光膜上便出现一道裂纹。褚烈见机得快，想要出这个风头，大喝一声，将一双魔爪鼓动的涨了一倍，猛的击在裂纹上，一声脆响光膜轰然碎开。

　　打开土属性光膜之后，众人再来到金属性光膜前面。在白玉仙提醒之下，知道这金属性光膜恐怕带有攻击性。七人在护住自身的情况下，齐齐出手。果然激起金属性光膜上化作无数锋利的金气打出来。这些金气虽然威力只有筑基全力一击的水准，但数量十分庞大，一轮下来便是数百道杀了出来。



　　第七二三章 抽刀断水

　　不过还好在场都是金丹级别高手，或是法宝，或是法术，都有护身手段。在接受攻击的同时，听了白玉仙的建议，迅速反击，击碎一道道金气。果然，每每损失一道金气，那金色光膜便暗淡一分，虽然还能不断放出金气来，却显然的越来越弱小。

　　也是花费了约莫一个时辰，众人将金气耗尽，那金属性光膜自然消散了去。

　　最后一道光膜，乃是水属性光膜。一道道凶猛的攻击达到上面，如同击在水面，除了激起涟漪，根本不受影响，片刻之后便恢复了平静。一时之间，便是那耀武扬威的褚烈都表现出一分无计可施来。

　　看着眼前水光流转的光膜，李一鸣心头忽而想起《太上忘情篇》上的一句话语来，道是：“上善若水，水利万物而不争，夫唯不争，天下无能与之争者！”

　　李一鸣暗自揣摩道：“这《太上忘情篇》神秘之处绝对不在任何秘典之下，而且若是真与上古太上丹道有关，那定然是无上篇章，而此光膜，仅仅是一道阻挡禁制，便隐含太上丹道之中经文之意，看来布置之人，定然是得了玄机的人物。”

　　就在几番试探，寻常手段再无办法的时候，褚烈开口道：“白岛主，这一道光膜这般玄妙，若是寻常手段根本无法打开，本座还有一法，不过消耗甚大，若是按照前约，多劳多得不说，我还要先挑选，不知白岛主意下如何？”

　　听得这话，白玉仙眉头微皱，她若非被逼到无奈，绝不肯将这神秘洞府供众人开启，而多劳多得也算是她的底线。但褚烈这一开口就要先选，不由得让她颇有不满。

　　“此道禁制之后，说不得还有许多关隘，褚岛主此法既然损耗甚大，那就暂且备选，不知其他道友可有损耗稍小的手段，可供选择的么？”说着，她一双美目看了扫了一圈，竟然落在李一鸣身上来。

　　李一鸣见状，虽然不知道白玉仙如何看中自己，心思一转，站出来道：“木某有些手段，愿意一试！”

　　白玉仙本来只是想赌一赌看李一鸣这一个她并不了解的新来之人是否真有手段，听得这话，顿时喜出望外，连忙道：“木道友可真是有手段？”

　　李一鸣点了点头，道：“可以一试！”

　　褚烈本来在酒席上便与李一鸣结了梁子，如今见得自己一番算计又被此人打破，心头更是不满，恶狠狠的想道：哼，本岛主容得你嚣张，待得进入洞府，找个机会就铲除了你，还有你这白玉仙，终究是逃不过本座的手掌心。

　　白玉仙见李一鸣如此回答，微微一笑，道：“既然如此，那还请试法便是！”

　　众人纷纷推开，李一鸣独自上前，长袖一甩，便见得一柄闪烁着一枚寒星的长剑入手，正是那‘天星剑胎’，不过如今的‘天星剑胎’有了两位金丹级高手和许多修士生力滋养，再加上李一鸣半年时间，勤勉的推动‘铸剑术’已经将所有阵法溶为一炉，凝成一道禁制，成为了灵器的存在。

　　天星剑胎乃是上古铸剑术炼制而成，故而与当世的灵器并不相同，滋生便能孕育出妖魂一般的存在，并不需要额外打入，而孕育出来的东西，比起额外打入的妖魂更加适合御剑之人施展。在该人手中施展出来，足足大了数倍甚至十数倍不止。

　　在场都是金丹一级高手，虽然比不得昆洞宗这等宗门富庶，一人弄两三件低级的法宝还是没问题。在对李一鸣实力多番验证之后，他们只当李一鸣是一个喜欢隐藏修为的金丹高手，便是当初的法器，也不过是掩人耳目。但今日一见李一鸣使用的依旧不是法宝，虽然比起法器强了不少，但在他们看来灵器终究也是掩人耳目的手段。

　　“哼，竟然想靠灵器就打开这一道光膜，真是不自量力！”褚烈也不放过这么一个讥讽的机会。

　　李一鸣一脸漠然的看了他一眼，眼神之中，似乎在看什么死物一般。褚烈差点便忍不住就要出手，但终究还是忍了下来。

　　立身于水属性光膜面前，李一鸣执剑在手，存念于心，双目微闭，一股斩破一切的剑意奔涌而出，一股脑儿灌入手中天星剑胎之中。

　　“剑意，此人竟然是剑修，难怪这般强横！”

　　“剑修在这一界渐渐没落到寻常程度，若非大宗大派，轻易不会有优秀剑修出现，而此子手段明显非同一般，难道真是什么大门大派出来的高手不成。”

　　“是了，木道友是剑修，也只有剑修才有这般实力，可以斩杀两名金丹级高手！看来此次请了来，是没有错了！”

　　“不好，剑修最是搏命，若是要暗算他，得想一个完全之策才行，只好见机行事了！”

　　众人见得李一鸣出手，一个个心中生出不同念头来。不过这些东西此时都不再李一鸣考虑之中，他此时是唯心唯剑的心境来操纵手段。

　　剑意凝聚之后，他还觉得不够，鼓动丹田，将那凝液的剑化真气抽出来灌入‘天星剑胎’之中，剑意与剑气合二为一，给人一种可以斩断所有的感觉，这一击，实实在在有金丹之威。

　　“抽刀断水！”

　　李一鸣使剑如刀，挥手便斩了下去，一道剑气脱剑而出，直直斩在水属性光罩上。便见得与先前那些攻击一般，都没入其中，消失不见。

　　见得这等情况，白玉仙也掩不住一丝失望，其他人也暗叫可惜，而那褚烈则一脸讥讽，就要准备说两句来讽刺李一鸣。

　　就在这是，那光膜上，忽而显出一点一丝黝黑裂纹，然后黝黑猛的朝上下两边裂开。这是众人才看出，这哪里是裂纹，而是实实在在的剑痕，最后这一道剑痕通达光膜上下，直直将光膜分为两段。一声水泡炸开的清响，水属性光膜消失在眼前。

　　这忽然来的惊喜，让所有人都不知道说什么好，看向李一鸣的表情，佩服有之，赞叹有之，欣赏有之，忌惮更是有之。若说前面，他们还当李一鸣是一名寻常高手，那现在，李一鸣在他们眼中，便有些高深莫测了。



　　第七二四章 进入洞府

　　见得天堑变通途，几位岛主都颇为欢喜，即便那褚烈有些愤愤，却也知道此时大势不在他，便将心头的不满和算计都藏了起来。

　　几位岛主都是老谋深算，好生将李一鸣夸赞一番，至于是否增加分宝物时候的份额，却是没有提及。加上李一鸣也一副并不在意的样子，此事就有些不了了之的感觉。

　　五重光膜禁制都打开，那传送阵法就在眼前，白玉仙走在前方，仔细看了看这传送阵，再掐算一番，道：“这应该就是那洞府的真正入口了，不过洞府之中虽然有宝物，但定然也有许多机关禁制，还望诸位道友合作，勿要因小失大。”

　　白玉仙此言自有所指，众人也明白其中意味，都纷纷表示团结合作的意思，当然，人心隔肚皮，他们到底什么个想法，谁也不知道。

　　白玉仙打头，众人陆续进入传送阵之中，光华转动之后，便见得所在是一间人工雕琢过的石室，四面刻满了各种文字符咒，水兽妖禽图样，与先前的石门，长桥颇有些相似，显然是同一人，或者是同一手段所为。

　　石室只有一条出口，众人循路而去，一路上倒是安稳，并没有什么禁法机关，显然是作为居所的存在，并不会那么多限制。

　　走过一个转弯，出现几道岔路，一个通道旁便出现几间门房。众人顿时来了兴致，一起进入一间房中，便见得这房间似是什么住房，里面生活事物一应俱全，却没有别的有价值的东西。直到这一连房间最后，才发现一间似是仓库的屋子，里面四面都是架子，而架子上还摆放了些器物。

　　只不过明眼一看，他们便发现这些器物等级都不高，最高的也只有下品灵器级别，根本就入不得这些岛主法眼，倒是有十几个玉瓶显然是放置丹药的，便有如褚烈这般，霸占方位，挥手就抢起玉瓶来。

　　不过当他打开玉瓶，将其中丹药倒出来这才发现，丹药虽然完好，连封皮都没有动过，但药性却是半点也无，显然是经过了无数年月，尽数消散了。

　　而此时，其他几人早就将大半灵器给收起，惹得褚烈连连骂娘不止。不过这些灵器就算看不上眼，却也能换些灵石，或者赐给手下，他却也不放过这剩余的灵器，抢着收了一些起来。

　　这些房间，明显是给低级弟子使用的地方，房间之中连防护禁制都没有，里面的东西也算不上是宝物，故而大家各自取了，并没有拿出来作分配的意思。一连这般洗劫了好些房间，总共弄到上百件灵器之后，一些稍显尊贵的房间显露出来。

　　这些房间里面就已经布置起禁制来，不过在一群如狼似虎的金丹高手的轰击之下，这些腐朽了不知多少年，没有人打理的禁制哪里承受得住。

　　一间间屋舍，院落都被打开，里面的事物尽数显露出来。这些房间之中，使唤之物都明显高级，除了更加精致的使用器物，桌椅板凳外，便有不少种植了不知多少年头的各种珍贵的灵花灵草，惹得众人欢喜，一番采摘过后，如同蝗虫过境，寸草不留。

　　终于走了许久，才出现一座如同宝库一般的所在。只不过这宝库门上的禁制就有些厉害了，比起先前的三道光膜还要坚固几分。不过宝物在前，一种金丹高手也不惜力，纷纷将手段施展出来，竟然比起消磨光膜花费的时间还少，可以看出，先前众人都有留手。

　　这宝库之中也是好些架子，不过要说宝物，却也不多，稀稀拉拉的十几件，但每一件都是法宝级别，虽然品级不高，只有一二级的样子，但法宝便是法宝，一件法宝的价值抵得上十数件灵器。

　　不过这些法宝上都有禁法，不能如先前的灵器一般飞快收取。大家交换眼神之后，各自选了中意的法宝便破禁收摄起来。而这时便看出手段高低不同来。李一鸣身怀破禁秘术，不论是‘九天破禁术’‘移花接木’都是顶尖的手段，随意施展，比旁人少了一半的时间就破开禁制来。

　　其他人见得李一鸣这么快的速度，吃惊的同时，都紧张起来，生怕他连连收取法宝，占了大头。不过见到李一鸣仅仅选了两件法宝就停下手来，他们都松了一口气。

　　一番收取，每个人都得了一两件法宝，虽然并不均匀，但都是各自手段所致，更何况大家都明白这不过是小头，这一座洞府如此广大，后面定然还有好东西，留下力气来争那些才是正理。

　　果然，一路搜略下去，又有两个宝库，不论规模还是禁制手段都与前面一个相差不大。不过两个宝库之中，有一个储存的丹药。打开禁制之后，眼见着里面放了数十个大小玉瓶，卖相十分不错。但打开来，里面的丹药尽皆药性全失，让众人痛心疾首不已。

　　另一个仓库则储存了不少修仙材料，各种炼器金铁，炼丹药材等等。倒是惹得李一鸣动了心思，二话不说，下了狠手，卷走了五成以上的炼器材料。褚烈等人见了虽然颇为不满，但炼器材料在他们手中并没有太大用处，这才忍了下来。

　　这一片区域终于被转完，几乎有一点价值的东西都被搜略带走，这才正式沿着大道来到这一区域的出口，也是整个洞府，中心位置的入口。

　　这入口位置，便是一座大牌坊，从牌坊之上则是一路常常的玉阶，玉阶之上，才可见得一座金雕玉砌的宫殿，一阵阵祥光宝雾氤氲而起，便是李一鸣看来，都心头叹服，暗自比较，觉得这手笔即便比不上昆洞宗独占洞天，拔起五脉主峰做山门，但比起当初的灵源派这等大派，也是丝毫不差了。

　　在场之人，都不是傻子，都明白真正的宝物定然是在那一座宫殿之中，而前面搜略的地方不过是一些外围，虽然有不少好东西，但比起宫殿来，却是什么都算不得了。

　　只是宝物在前，却没有人愿意先动作，毕竟外围的禁制都颇为厉害，这中央宫殿的机关手段，禁制禁法定然更是不用说了。



　　第七二五章 四条幻龙

　　见得这等情况，旁人不急，作为地主的白玉仙却是心急了，连忙道：“不知此处禁制，可有道友愿意一试？”

　　听得这话，便是褚烈也不再自告奋勇。而白玉仙再次看向李一鸣，却见他一双眼睛紧紧盯着那牌坊看，似乎看出什么东西来。

　　再次抱着试探的心思，白玉仙开口问道：“木道友可是看出什么端倪来么？”

　　李一鸣收回目光，摇了摇头，淡淡道：“这一副牌坊似乎有些奥妙，至于到底是什么东西，木某就不得而知了！”

　　听得这话，本来一个个极目远眺，查看远方有什么禁制存在的众人这才收回目光，朝那平平无奇，似乎寻常装饰的牌坊上看去。

　　这一看不要紧，其他人都只是看出一些特异的地方，而那白玉仙却是惊呼出声来，道：“海天一色！”

　　与此同时，似乎是众人的窥视激发了什么。便见得四条蜿蜒在牌坊上的盘龙竟然活了过来，龙啸一声，从柱子上飞起来，张牙舞爪朝众人扑了过来。

　　白玉仙早就得过前代岛主指点，见得盘龙扑过来，连忙飞退，同时提醒道：“不好，这果正是‘海天一色’的术法，大家小心速速退后，千万不要再探出神识来，否则激发出更多妖兽幻影，就万难对付了！”

　　听得这话，众人都不是傻子，加上听过当年烟水天真人的事迹，也明白‘海天一色’手段绝不简单。飞退的同时，收敛神识，迅速祭出手段，法术，法宝朝四条盘龙轰杀而去。

　　却说这四头‘海天一色’幻化的盘龙，每一头的威力都不再金丹之下，加上虚幻之身，可以避免不少攻击之外，更是不怕伤痛，龙尾相接，龙口、龙爪则张狂的朝众人扑杀过来。

　　七人合力与这四头幻龙杀了一阵，却发现这四头幻龙威势丝毫不减，而且相互之间还互为犄角，相互照应，一时之间难以轰杀。

　　白玉仙因为要破解这一座洞府，乃是众岛主之中少有兼修阵法的，看出其中端倪，连忙娇喝道：“这四头畜生构成了四龙吞水阵，此处水属性气息浓郁，时间越久，对我们越是不利，大家速速出手将他们分开，各个击破才是上策！”

　　有了计策，众人再不停手，两人一组对付一头幻龙，余下一人正是褚烈，他自己要显露实力，便引了一头幻龙朝另一边去了。李一鸣出手的时候，正好是那花娘子在一旁，故而二人分了一组。

　　这时比先前都不同，对付的是活禁制，便看出几分真正的手段来。一众岛主里面，白玉仙，胡老头，花娘子和那易阴生实力或有相差，却是在伯仲之间并没有太大差异；而那新作岛主的明灵子显然实力逊色一筹；最强的正是那褚烈，独斗一头幻龙，还不分胜负。不过这也只是表象，说不得谁还藏有手段，那就不得而知了。

　　白玉仙所言将四头幻龙分开破解阵法，果然是无错。三炷香之后，李一鸣与花娘子一组首开得胜。本来花娘子将一把金针使唤的十分灵动，若是对付寻常修士或是妖兽，专破罡气，轰击死穴，乃是毒辣手段。

　　但如今对付幻龙这等不光皮糙肉厚，而且并非生灵，不惧疼痛，没有死穴的存在却有些力又不逮。加之此女心头一些小心思，故而动手之时故意慢了李一鸣一个身位，自取了辅助的位置。

　　而李一鸣见了这等情况，心思一转便明白其想法。知道对方想保存实力，等待后程发力。不过他却不屑于此，长剑在手，取了主攻，剑光所过之处，这一头四级实力的幻龙都被打得光华暗淡，连连避退不已。

　　就在一次花娘子出手制造机会，用金针组成锁链将幻龙困住的时候，李一鸣自百分之一呼吸之间，凝聚剑意剑气于一剑，取了‘抽刀断水’之意，直下龙头。只听得一声惨叫传来，栲栳大的龙头落地，一阵青烟飘起，那幻龙便烟消云散。

　　解决一头幻龙之后，二人分别加入另外两组，又是一炷香左右的功夫，两头幻龙先后授首。最后，只见褚烈一人与那一条幻龙斗得不可开交。

　　这褚烈倒也硬气，本来一双黝黑魔爪打磨得如同法宝，与那幻龙打起来甚至隐隐占了上风，只是继续如此下去，想要解决它却是要拖很长时间。见众人都解决了幻龙，尤其是李一鸣第一个解决，他心头十分不爽，见几名岛主要上前来帮自己，连忙大喝道：“不用你们，看我生撕了这头畜生。”

　　说话间，褚烈将魔功猛力催动起来，便见他一双魔爪猛的涨了十倍，抬手一抓，就擒住龙头，再是一抓，逮住龙尾，大吼一声，猛的一扯，便听得哗啦一声，那幻龙竟然真个被他生生撕裂开来。

　　“褚岛主好手段！”

　　“真是神力啊！”

　　其他几位岛主见得这一幕，都练练赞叹不绝口，虽然不知心头是不是真个这般想，但听得褚烈哈哈大笑不已。

　　四头幻龙杀灭，那牌坊上亮起的光华也渐渐暗淡下来，化作寻常摸样。白玉仙正待说点什么，便见得牌坊中央，一个混沌色漩涡忽然亮起，同时一股子强烈的吸力加持在众人身上。

　　着一股子吸力来的突兀，力量又大，便是李一鸣和小白都没能觉察，眨眼间，众人都被吸起来，直接投入那漩涡之中去了。

　　一进入漩涡，那股吸力便消失不见。不过此时又换了一副场景，李一鸣所处的地方乃是一片冰天雪地，寒风呼啸，吐一口气都能够冻成冰渣子。幸好他有修为在身，否则换个凡人，被风一吹，直接冻成冰雕，再无生理。

　　四面看了看，没有石洞，没有牌坊，也没有宫殿，似乎一切都消失不见，除了冰天雪地便只有李一鸣自己，甚至一直在怀中的小白也没有了去向，他也不由的疑惑道：“这里是什么地方？”

　　此话出口，他身处的冰面立刻震动起来，一条条深不见底的裂纹出现在他脚下。他连忙御剑飞起，避开裂缝，但就在此时，他感觉天光一黯，头顶一阵劲风呼啸而来。



　　第七二六章 冰雪巨人

　　这一道劲风来得十分突兀，李一鸣根本不敢抬头去看，念头一动，身剑合一，化作电光闪开，不过那劲风速度也是极快，他刚一停下来便又压到头上，逼得他不得不再次闪开。连连闪避了三十多次，那劲风才显得小了，而头顶天光才显露出来。

　　这时，李一鸣才抬头看去，一副惊人的场景出现在他眼前。一座高达百丈的冰雪巨人就在他身后，而且挥舞着一双手臂朝自己抽过来。不用说先前天光暗淡，便是被这冰雪巨人遮挡，而那劲风便是它手臂挥舞的掌风了。

　　见得这冰雪巨人，便是李一鸣自以为颇有见识也差点惊骇的说不出话来。这等形体，除了在道心之路最后一步上，那两大神人外，他别说见过，便是听也没有听过。不过相比起那两尊神人来，这冰雪巨人虽然体型巨大，却是少了一份灵性，一份威严，但仅仅如此，这李一鸣却是连这一掌之力都不敢接下来。

　　按他估摸一番得出的结论来，自己就算是肉身增强，再加持了‘不动如山’神通，超过寻常魔化初期，达到魔化中期高手的力量，但这一巴掌扇下来，也只有化作肉泥一个结果。可以说这冰雪巨人是他出道以来，最为强大的对手。

　　见得又是一掌挥过来，李一鸣二话不说，架起剑光直接遁逃。而那冰雪巨人也是锲而不舍，迈着步子，挥着手臂便追了上来。别看他身体显得笨重，但一步跨出就是数百丈，双手挥舞，搅起一阵寒风，更让李一鸣剑遁困难了好些。

　　此时若是另外有人在此，将会看到一个巨人一边奔跑，一边作扇苍蝇魔样子，而那苍蝇不是别人，正是李一鸣。

　　一连飞遁了数个时辰，虽说真气还算充足，但看着前方一望无际的冰原，想到身后永不停息的冰雪巨人，李一鸣便有一种欲哭无泪的感觉。但此时便是小白都不知去了哪里，他便是想要找个人问问情况都不能，只能埋头狂奔，不能让冰雪巨人打着自己一点，想象这它一挥手的力量，那才真是‘磕着就伤，碰到便亡’。

　　就这般，李一鸣狂奔了一天一夜，真气也渐渐有衰竭的情况。就在这时，身后那冰雪巨人似也丧失了耐心，停下了脚步来。

　　就在他以为得了解脱的时候，便见冰雪巨人，身形匍匐下来，四肢撑地，作天狼晓月摸样，猛的张口一吸，一股旋风卷起，无数冰雪空气被他吸入口中。李一鸣是有所准备，早早便闪开，这才避免再次被什么东西吸入的情况出现。

　　不过就在下一刻，在他惊愕的目光之中，一股数十丈粗的巨大风柱，带起无匹的威力直朝他冲了过来。

　　那风柱的边缘，一条条黑色丝线缠绕在上面，发出呜呜声响，周遭的冰雪一碰到这黑色丝线便直接被割裂，没有片刻的犹豫和迟疑。李一鸣看了这个东西，惊得怒骂连连，大叫道：“该死啊，怎么会是空间裂缝，难道大劫未至，我李一鸣就要死在这里不成吗！”

　　这等空间裂缝，号称可以割裂一切，无物可当，乃是分神期以上的高手时惯常使用的手段。当初剑老便告诫过，若是没有达到分神期，能够摸索空间之力，见到何种空间裂缝千万不要试探，最好的保命方法就是扭头便走。

　　看着这空间裂缝吹过来，李一鸣鼓起所有真气，用超越极限的速度飞遁也逃不脱。他自然不肯就此身死，一边飞遁一边想法子，但平常时候，救命的贝叶，如来大咒，太上忘情篇，剑化真气之中的碎片，等等，在这个是时候竟然皆不能御使，他只得连连掏摸芥子空间，搜寻所有可能有用的东西。

　　此时芥子空间之中，本来有的上百头猴儿都不见了踪影，只有那些个事物并没有丢失。忽而他想起韩长老赐予的那一道剑符，灵识一动便探了过去。

　　果然，那一道剑符还安安稳稳的摆放在芥子空间一角上。但就在李一鸣准备动用的时候，旁边一件宝物却是引起了他的注意。那是一件冰锥子一样的东西，透体透明，发出水流一般的蓝光，这东西正是当初宁伊雪送与李一鸣的‘万年冰魄’。

　　这‘万年冰魄’到手之后，李一鸣虽然没有想好如何使用，却也初步祭炼了一番，将一丝灵魂烙印打入其中。但此时，在他灵识探看的时候，发现那水流一般的蓝光似是比平常更加灵动了许多，似是一个生灵，在诉说着什么一般。

　　若是平常时候，李一鸣一定会好好研究一番，但此时乃是生死关头，这‘万年冰魄’出现这样变化，他虽然说不上好还是坏，却是病急乱投医，囫囵的将‘万年冰魄’和剑符都放了出来，挥手便朝冰雪巨人砸了过去。

　　就在‘万年冰魄’撞到那风柱的一瞬间，毫无征兆的，那风柱突兀的就消散不见，而后便是那冰雪巨人，似是见到什么崇拜的事物一般，一头便倒在地上拜了起来。连连三拜之后，冰雪巨人真个如同冰雪一般，转眼间就消融不见。

　　而那‘万年冰魄’放出的幽蓝水光越来越灵动，偶尔激荡起水声来，似乎里面养了一尾鱼儿一般。

　　李一鸣被这奇怪无比的一幕看得一愣，却也不忘了收起那剑符，再朝那‘万年冰魄’探过去的时候，便听得一声银铃般的笑声传入耳中，而后便是眼前一花。

　　“木道友，醒一醒！”

　　一个女声传入耳中，有些熟悉，却不是先前那银铃笑声。李一鸣睁开眼来，便见得白玉仙站在自己面前，看了看周围情况，发现自己已经置身于那巨大牌坊后，正在那玉阶之前，而其他几位岛主都站在四周，双目经闭，似乎沉入梦境一般。

　　先前情景还历历在目，一点也不似梦境虚幻，但要说到底是什么，李一鸣却是摸不清，看不透，他只好开口问道：“白岛主，这是怎么回事？”

　　白玉仙闻言，苦笑着摇了摇头道：“我只记得被牌坊吸了进去，而后睁开眼来便是现在的情况，中间经历了些什么，似乎有一个梦境，但是太过模糊，却是记不得了。不知木道友是何情况？”



　　第七二七章 突生变故

　　听得白玉仙的话，李一鸣半信半疑，也知道了一声不记得便探视自己身上的是否有什么变化来。

　　先是探查丹田，发现其中真气虽然不如那冰雪世界之中消耗的那般猛烈，但也没由来的消耗了一小半；再探查其他，确认小白还在怀中，只不过似乎也在睡梦之中；芥子空间里面，一群铁臂猿猴都在呼呼大睡，其他东西没有丝毫损失，唯独不见了那‘万年冰魄’。

　　就在李一鸣疑惑的时候，白玉仙也唤醒了其他人。众人幽幽转醒，问及发生了什么事，都只说迷迷糊糊，不知到底发生了什么。

　　虽然经历了这一趟迷梦，淡淡通过了牌坊，玉阶就在脚下，宫殿就在眼前，众人很快就振奋起来，颇有些跃跃欲试的意思来。不过这洞府的禁制手段自然不止这么一点，经过探查之后，确定了这一点。

　　原来这长长的玉阶上，每一阶都有一重禁制，并且玉阶总体构成一道强大的禁法，便是不能飞遁。也就是说，需要来人一阶一阶的往上走。不过尚好的是，测试之后发现这玉阶上的禁制并不是十分强悍，只要金丹高手全力一击就能够破开。

　　商量一番之后，七人最终达成协议轮换出手，即公平，又能够最快的打破所有禁制冲上那宫殿。

　　有宝物在前作动力，众人干劲十足，白玉仙第一个出手，一击幽蓝水光就破开第一级阶梯的禁制，而后花娘子迅速接手一串金针飞出，刺破第二级阶梯的禁制，……

　　这一串玉阶，足足有一千零八十阶，足足耗费了一个时辰的功夫才尽数破去，最后一道禁制在李一鸣的长剑之下直接斩破。众人一跃而上，飞身来到宫殿前的广场上。

　　“好一座华美仙宫，真是巧夺天工之作，也不知是何等前辈建造，竟然就在我们这十万里海域这么多年，却是迟迟没有发现！”胡老头一家也是传承多年的岛主家族，看着眼前华美宫殿感慨颇深。

　　“哈哈哈，尽说些无用的话，若是早些年被你们发现了还有本座的份吗，本座倒要看看有些什么好东西。”褚烈一眼看去，发现这个广场上到达宫殿大门，再没有什么禁制，哈哈一笑，也不管旁人的感慨，便朝宫殿走去。

　　其他几人见状，自不肯让褚烈占了先，也纷纷跟了上去。唯独李一鸣一脸疑惑的看了看这一座宫殿，因为就在方才，他感觉到一缕熟悉的气息，但转瞬就消失不见，便是询问小白，也道是没有发现。他也只能当是自己感觉出错了。

　　大殿之前，广场中央有一座水池。远远看去氤氲灵气，显然不是凡物，走近一看，便听得白玉仙惊呼一声道：“千年钟乳！”

　　听得这一词，其他人纷纷吃了一惊。那‘千年钟乳’乃是千年灵气汇聚而成，最是补充真气。许多补充真气的丹药，都有此物。寻常情况下，一小口‘千年钟乳’就能炼制数百四级补气丹药，价值数千上万的灵石。

　　众人仔细看去，果然是满满一水池的‘千年钟乳’，那就等同一座灵石大山堆在面前，顿时一个个喜出望外，便是张狂不可一世的褚烈都显出狂喜之色，嘎嘎一笑，抓出一个玉瓶来便开始收摄，其他人见状也争先恐后连忙出手。

　　不过他们尽力收摄，也只见得那‘千年钟乳’如丝如缕的流入器物之中，三五个呼吸才能够收取一口的量来。

　　“混账，这般汲取，不知道什么时候才是一个头！”褚烈不满道。

　　“不错，这水池定然有古怪，里面定然有禁制手段，不如将之打破，应该能够增加汲取速度！”花娘子建议道。

　　“话虽如此，只是这水池既然是用来汇聚盛装‘千年钟乳’，里面的禁制定然与其有关，若是我们将其打破，会不会影响今后的汇聚。”白玉仙脸上露出一丝不满来，显然觉得打破禁制汲取‘千年钟乳’乃是杀鸡取卵。

　　“不如这样，我们尝试着一点点破去禁制，若是能够增加汲取速度到足够程度，又不彻底损毁水池，那就最好！”胡老头虽然与白玉仙是一路，但看着一池宝物无法到手，也显然眼馋得不行。

　　听得这不算建议的建议，褚烈，花娘子，明灵子都点头称好，倒是那易阴生沉默不语，李一鸣又看着宫殿出神，白玉仙独力难支，也只得无奈的点了点头，同意了破解禁制。

　　既然一半的人同意，此事也算是通过。褚烈等人便迫不及待的动起手来。不过为了避免破坏水池之中已有的‘千年钟乳’，出手都是轻拿轻放。神识探入池底，搜寻一番之后，果然发现池子地下一道反复无比的阵法正从虚空之中汲取灵气，缓缓的转成液态，并朝钟乳方向转变。

　　李一鸣也将这道阵法看在眼中，以他的阵道水准，却也看不出是什么阵法，但繁复程度猜测，至少是玄级一品的阵法。想到这么一座阵法至少需要元婴期，甚至合体期高手来布置，他再抬头看了一眼面前这一座仙家宫殿，不由得心头一凉，暗暗思忖起来原主人到底是何等人物。

　　既然探查到阵法的所在，想要破解阵法，获得‘千年钟乳’的几人便忙不迭的施展破禁手段。只不过那阵法显然不是前面那些禁制那样简单，有一股子神秘的力量护住，任由他们如何磨灭，总是能够再生，牢牢的抵抗着他们的破解法门。

　　“该死的，看来非要使用强硬手段才行了！”

　　褚烈骂骂咧咧的说着，同时与花娘子等人交换了一个眼神，四人手段忽而一改，从柔和化作强硬，便要破开钟乳直接轰击到阵法上。

　　见得这一幕，白玉仙脸色微变，便见得池子底部阵法放出力量挡住四人攻击的同时，她随之发出一道蓝色光芒来将四人的手段尽数挡住。

　　四人同时收回手段，褚烈更是‘啊哈’一笑，道：“本座就说事情没有这么简单，白岛主，这座仙府你玉仙岛一脉研究了这么久，怎么可能没有特殊手段，你还是乖乖的交出来，否则休怪我辣手摧花啊！”

　　听得这话，其他几人看向她时，脸色都变了一变，显然对这柔柔的女子也不太信任了。而白玉仙见状，脸上露出一丝苦笑，似是有口难言。

　　正待这时，一个狂傲的声音从台阶下传出来，笑道：“白岛主是本公子内定的姬妾，谁人敢对她不利，还想辣手摧花，肯本公子扒了他的皮！”



　　第七二八章 强势少主

　　听得这话，褚烈等人愣了一愣，而白玉仙则是脸色煞白，似是见了鬼一般，贝齿轻咬，手中攥着什么东西，似是在做什么决断一般。

　　褚烈当先大喝一声，指着白玉仙喝道：“好你个白玉仙，还以为你真个带我们来打开洞府，原来是勾结了旁人，想让我们作炮灰，出苦力，看我将你抓住，定然夜夜笙箫，才消心头之恨啊！”说着，便是一爪抓了过去。

　　这个时候，所有人都不明所以，也不知道是不是真个如褚烈所说自己上了当受了骗，但也不阻止褚烈出手，毕竟有把柄在手，才能够占了主动。

　　褚烈突兀出手，眼见白玉仙就要被抓住，却见斜里飞出一柄灰色长剑，‘叮’的一声与手爪撞在一起，替白玉仙挡了一挡。

　　“该死的，易阴生，你这是什么意思，难道你跟白玉仙也是一伙不成！”

　　原来是一直低调的易阴生从旁出手，身为魔道中人的他竟然在这个节骨眼帮白玉仙抵挡，这个情况是在场所有人，包括白玉仙都没有想到的。

　　“嘿嘿，褚岛主，我可不敢跟白岛主一伙，只不过是拜在少主座下，如今白岛主乃是少主内定姬妾，自然要为少主出手挡上一挡啦！”

　　就在这时，那阶梯下的声音再次传出来，道：“不错，说得好，做得更好，易阴生，你这般忠心耿耿，本少主一定会奖赏于你的，哈哈哈……”

　　听得这话，众人顿时明白，原来带领那少主前来的并不是白玉仙，而是这易阴生。褚烈最是暴怒，大吼一声，双爪一抬便朝易阴生砸了过去。易阴生冷笑一声，御剑而上，他虽然实力稍逊，但也是金丹级高手，虽不能胜，也不是一时半刻就会被击杀的。

　　就在其他几人准备出手助褚烈一臂之力，一举拿下易阴生的时候，一声尖啸从玉阶下方传来，便见得一头翼展五丈宽的大鸟飞起，直接朝褚烈扑了过去，猛的一扇羽翅便将那双魔爪给挡了下来。易阴生得脱，连忙飞起，朝那玉阶迎了过去。

　　褚烈被这大鸟挡住，一双魔爪如何轰击也不能冲过去击杀易阴生，连连大吼，显得暴怒不已。见得易阴生就要飞下台阶，他怒吼一声，双爪再次化作十倍大小，便朝大鸟双翅抓过去。

　　那头大鸟乃是四级妖兽，肉身强壮。但面对这一双巨爪也颇为忌惮，长鸣一声便扑腾翅膀飞了起来。但褚烈既然将看家手段施展出来，自然不肯无功而返，爪势一转，迅速拉出数十道抓痕。便听得大鸟惨叫一声，胸膛被抓出三道血痕来，慌忙扑腾飞起，这才没有继续受伤。

　　“大胆，敢伤本公子坐骑，左右侍卫何在，给将此人拿下！”

　　此言一出，便听得一声应诺，一黑一白两道影子就从玉阶下飞起来，冲着褚烈便扑了过来。而当空飞起那头大鸟也恨褚烈伤他，乘着这个机会，飞扑下来便要报仇。

　　褚烈见了这等情况，脸色微变，他虽然实力不错，面对寻常金丹级别之人，若是一对一，他能够击败对方；若是一对二，他拼了受伤，也能可能打个平手；但对上三个，便是他也只有拔腿就跑的份儿。

　　不过他也不是傻子，见得那什么少主出手就是三个金丹级的手下，也知道对方势大，一边挥动双爪抵挡一边大喊道：“诸位道友，来者不善，此时还不出手，若是等得被各个击破就大事休矣！”

　　听得这话，花娘子，胡老头，明灵子都眉头紧蹙，而那白玉仙则是一脸决绝，似是在决定什么，至于李一鸣将这一切看在眼里，并没有动不动手的意思，似乎已经置身事外了。

　　“褚岛主，奴家前来助你！”没想到在这个时候，那花娘子一介女流却是动的最快的，卷起一把金针就朝那白色身影撒了过去。

　　之后，胡老头似也想明白什么，大喝一声，提了拐杖也跟了上去，抵住另一个黑色身影。一时间，以三对三，双方终于在公平程度上。

　　那原本是散修的明灵子本来并不好战，但见得这等情况，也知道大家是一根绳子上的蚂蚱，是跑不脱的，只得叹了口气，提剑就上，顿时以四敌三，转眼就占了上风。

　　褚烈独自对付那头大鸟，双爪凶猛，将大鸟打得哇哇大叫，更取出一件网状的法宝罩住一片空间，便是为了防止了它飞腾。

　　褚烈占了上风，便狂笑道：“啊哈哈，什么少主，藏头露尾，还敢与本岛主作对，看我生撕了你！”

　　听得这话，一声冷哼从玉阶下传来，便见得又有两个身影冲出来，竟然又是两名金丹级高手加入战团，一时间，五对四，又扳回上风。与此同时，一个谄媚的笑声从玉阶下传来，正是那易阴生，道：“少主息怒，待我将那白玉仙，献与少主。”

　　那少主闻言，哈哈一笑道：“好，易阴生，你立了大功，若是再能将白玉仙给我抓回来，待得回去，我在我爹面前给你美言几句，便赐你上等功法一部，保你功侯大进。”

　　听得这话，易阴生连连道谢，便化了一道灰光重新冲回广场上，避开争斗的众人，直接朝白玉仙抓了过去。

　　“呔，卑鄙小人！”

　　白玉仙娇喝一声，抬手便是一道水光打过去，只是这水属性手段，缠斗有余，攻击不足，被易阴生一剑破去，就要贴近身来。

　　就在这时，一个冷冷的声音从一旁传出来，道：“感情你当木某是不存在！”

　　易阴生转头看去，便见原本还在十数丈之外的李一鸣，竟然已经来到他面前，手中长剑寒星凌然，剑锋一颤，便是数十道剑气喷薄而出，直刺他的面门而来。

　　忽而想起这一路上李一鸣展现出来的实力，易阴生心头一惊，连忙收回长剑，朝这数十道剑气斩过去。不过这些剑气并不是他想象的那么简单，单单撞上一道便让他觉得法宝飞剑上的真元被瓦解了几分，连连数十道，差点就将他飞剑之中的真元打散了。

　　就在易阴生收起飞剑，慌忙逃遁的时候，白玉仙看着李一鸣道：“木道友，还请为我护法，我有对付这一群贼子的法门！”



　　第七二九章 身化灰灰

　　李一鸣盯着白玉仙看了一眼，发现她眼中满是焦急之色。对于此女，他虽然并不十分信任，但也不怕她耍什么花样，点了点头，用一种淡漠的语气道：“护法可以，不过我希望白岛主不要再有什么隐瞒！”

　　白玉仙脸上一喜，连忙点头，一抬手，将手中攥着的东西放了出来，原来是一枚水色玉簪子。这一枚簪子并不是法宝，也不似灵器，法器，更不是符器，但其中放出起来的气息，十分玄奇，一时间吸引了所有人的目光。

　　白玉仙将真元灌入玉簪子之中，便见得整个广场的地面上，原本只是玉石砌成，没有什么特殊，但此时，却是一道道阵法浮现出来。每几道阵法又结合成一道更复杂的阵法，而后又是数十道合成一道十分繁复的阵法。

　　正在争斗的众人都停下手段，连忙飞退，想要退出阵法的范围。但整个广场的地面都汇成一道阵法，而广场外又是虚空一片，根本不能立足，所以他们只能飞身起来，想要以此避免可能出现的伤害。

　　白玉仙重新抓过玉簪来，感觉到玉簪与这满地阵法的联系，兴奋的脸上显出一丝潮红来，开口冲那玉阶方向道：“虞公子，当初约定便是玉仙打开洞府，奉上所得一半宝物便可换得自由之身，如今，洞府已经打开，而虞公子既然来了，便自取所需之物就是，玉仙绝不阻拦，还望公子遵守承诺才是。”

　　听得这话，众人终于明白，原来白玉仙与这虞公子早有安排，打开洞府各分一半东西。不过看先前那番表现，恐怕这虞公子安排了易阴生作为内应，自己跟了上来，这一件事并没有在双方的计划之中才对。

　　半晌，台阶下才传来虞公子的笑声，道：“好你个白玉仙，本公子看得上你，也是你的福气，竟然推三阻四，好不让人舒服。更何况这座洞府，你不过是开启了外围，哪里算得上是打开了。本公子是遵守承诺的人，不过你既然没有打开，这承诺自然无效。将那玉簪交出来吧，让本公子收了作姬妾，自然有你的好处。”

　　这无赖一般的话语竟然是要人财两得，白玉仙听了是又羞又恼，不过身为一岛之主，她也是有决断之人。虽然这位少主背后的势力不是她小小玉仙岛能够比拟，但要她舍身侍奉却也不肯，心思一横，做了决定。

　　便见得白玉仙抓起玉簪遥遥一指，地面上无数阵法顿时激活，化作水波浪涛朝那少主手下的几名金丹高手砸了过去，同时娇喝道：“诸位道友，此人乃是琅琊仙山的少主，便是为了这一座洞府而来，今日若是不能将他拿下，我等定然难逃一劫！”

　　“琅琊仙山！”

　　听得这个名号，在场岛主尽是一惊，这琅琊仙山乃是近海一大势力，有夫妻两个元婴真人坐镇，更传言他二人来自陆地上一大顶尖门派，不论是实力还是后台都是硬的不得了。相比起这琅琊仙山来，这些个岛主都是只是小孩儿过家家一般。这等势力，恐怕随便一个指头都能将在场所有的岛主碾碎了。

　　想到这里，褚烈等人终于知道为什么这位什么少主，虞公子还没见人便有四位侍从，一头坐骑五个结丹级别的护驾，而白玉仙听了声音都会害怕了。

　　听得白玉仙将自己名号报出来，那位少主丝毫不惧，反是哈哈大笑道：“不错，我正是琅琊仙山的少主，你们这些个小小的岛主什么的，若是肯归顺，作我的奴仆，任我趋势，今日本公子就饶了一名一条贱命！”

　　听得这话，虽然威慑于琅琊仙山的名号，但在场诸位岛主脸色都十分难看。白玉仙乘着这个机会再次喊道：“诸位道友，难道自由之身不要，要作他的奴仆不成！”

　　“啊……欺人太甚啦，我褚烈纵横多年，管你什么少主，管你什么琅琊仙山，待我将你杀了，看谁能够抓得住我啊！”褚烈大吼一声，双爪带起黑光，同那浪涛一起朝那四名侍卫杀了过去。

　　“不错，我也听说过这琅琊仙山虽名为仙，但行事乖张，睚眦必报，我们先前已经得罪过他，今后一定不会好受，不如杀了他，取了宝物就走！”花娘子虽然是女子，却也是巾帼人物，控起一把金针也跟着杀了上去。

　　见得这等情况，胡老头和明灵子二人相互看了一眼，似乎觉得此时掌控了此间禁制阵法的白玉仙一方更加有利，纷纷祭起手段杀了上去。

　　此时白玉仙靠了玉簪控制广场上的阵法，虽然显得颇为生疏，但挥动之间，其威力足足比的上四五名金丹高手齐出手，再加上褚烈，花娘子，胡老头，明灵子四人，顿时将琅琊仙山一方压得喘不过气来，只是那少主依旧在玉阶上，并没有现身出来。

　　就在一股大浪打向琅琊仙山一方的时候，几位岛主交换了一个眼神，花娘子，胡老头和明灵子同时出手，将那四名侍卫，易阴生连同大鸟困住，便见得褚烈大吼，双爪一推化作小山一般，直接撞破防线猛的朝玉阶下面抓了过去。

　　褚烈看着一名锦衣青年正站在台阶上，而且此人修为只有可怜的筑基后期，便哈哈狂笑道：“管你什么少主，管你什么琅琊仙山，你要杀我，要我作奴仆，我就要取你性命，下辈子不要在撞到我手上！”

　　就在这时，这锦衣少年，也就是琅琊少主，虞公子头也不抬的冷声道：“夏虫不足语冰，你这种井底之蛙就想杀了我，还是让你看看本公子的厉害吧！”

　　话音一落，在其他岛主看来，褚烈飞身而起，一双黑爪威势无两，但抓到半路上便再也落不下去，而褚烈本人也停滞在半空上，既不飞起，也不落下，似乎被冻结了一般。

　　就在这时，一名身着明黄锦衣的青年从台阶下缓缓走上来，转头看了看一旁不动的褚烈，冷哼一声，抬手一挥。便见得那一向耀武扬威的岛主，从他最得意的魔爪开始，竟然化作粉尘，窸窸窣窣的洒落下来，不过三个呼吸，整个人都化作粉末，被风一吹，便是半点都不剩下。竟然是修行中人常挂在口中的身化灰灰。



　　第七三零章 再见虞元

　　就在其他岛主沉浸在这一手杀人绝技的时候，那这锦衣青年随手拂去沾染在手上的飞灰，这才抬起头来，露出一副比寻常女子还要精致的脸庞，而眼中一丝邪气则将这妖孽的脸庞点缀的更加神秘。

　　李一鸣一直没有动手，但心头一个弦却是一直绷紧的，而此刻见得对方这副面容，隐约觉得在什么地方见过，仔细想来才发现，原来是当初仙魔之战后，在凌波门的‘千里烟波’之中举办交易会，其中拍卖会场上，一口气买下大半‘夺天丹’的那人。

　　当日李一鸣对此人并不十分在意，只知道是昆洞宗弟子，名叫虞元。此时见面，对方却成了那什么琅琊仙山的少主，一时之间，也不知道他到底是什么身份来。不过他习惯了改变面容，此次来海外也不例外，故而一时半会儿也相信对方看不出自己的虚实来。

　　“白玉仙，白岛主，还不肯交出玉簪来么！”虞元嘴角勾起一丝邪笑，眉眼之间显露出侵略一切，占有一切的意味来。

　　白玉仙也吃惊于对方的手段，但依旧不肯屈服，秀眉紧蹙道：“虞公子，你不要逼我，否则我控制整个仙府的阵法，便是斗不过你，也可以与你同归于尽！”

　　“同归于尽，就凭你，哼，若非本公子看上你身为金丹，还是一块完璧，有着百年的真阴，否则就凭你这身份，还入不得本公子法眼，作我众多姬妾之中的一名。如今你还想仗着一点点手段，还想与我同归于尽，未免痴人说梦话了吧！”

　　说着，虞元慢条斯理的朝白玉仙走了过来，眼前那被几名侍卫苦苦抵挡的浪涛似乎根本不看在眼里。

　　见得虞元走近，白玉仙缓缓退后，捏着玉簪，娇喝道：“你不要再过来，再过来，我就发动了。这真人洞府，禁制无数，到时候就算你有法宝护身，也吃不了兜着走！”

　　虞元走到那浪涛面前，停下脚步，不屑的笑了笑，道：“真人洞府，哼，若是仅仅真人洞府，还值不得本公子前来，想你玉仙岛真是坐拥富贵而不知，若非你在拍卖会上非要这一只玉簪，本公子都不知道，原来那水母遗迹竟然就在眼皮子底下。哈哈哈……”

　　“水母遗迹！”听得这话，在场诸多岛主都愣了愣，似乎根本没听说过这什么水母遗迹的存在。

　　倒是李一鸣闻言倒吸了一口气，心头暗道：“难道就是上一次十万年大劫，雄霸东海的那真灵水母，听说这水母乃是人间绝顶的存在，建立的势力不比如今的三宗四门差了分毫，但运道不足，终究在上一次十万年大劫之中衰落。听说凌波门也得了一部分水母传承，但传承不全。没想到我来东海一趟，就遇到了这水母遗迹，难道东海真的是卜卦出来的运势大起之地不成！”

　　虞元见众人都似不知这‘水母遗迹’的说法，哈哈大笑起来，指着众人，摇着头，一副孺子不可教的情态，道：“果然都是些土包子，只能作奴仆的存在，罢了，归顺本公子，给你们一条生路，若是不归顺，就是死路一条，身化灰灰吧！”

　　听得这话，一众岛主相互看了看，眼中惶恐，慌张，惊讶，不甘杂合，虽然还有抗争的意思，但先前褚烈被打作灰灰的一幕也太过让人惊骇，让他们感觉到死亡的威胁，也由不得不考虑低头了。

　　“哼，本公子最后通牒，十息时间，考虑清楚了，归顺或者是死！”

　　此言一出，便听那花娘子盈盈一拜，作妩媚状，道：“虞公子，奴家愿意归顺，奴家愿为公子做牛做马，任由驱使，绝无怨言。”

　　虞元点了点头，勾了勾手，花娘子媚笑着便走了过去，作一副任君采摘的摸样。谁知虞元脸色一变，反掌便捏起一道灵符直接朝花娘子打过去。

　　花娘子还想反抗，但那道灵符十分诡异，直接就打入她眉心，只听她惨叫一声就摔倒在地。片刻之后缓缓爬起来，一脸幽怨的看了虞元一眼。此时她眉心出现一道印记，竟然有几分像寻常御兽的手段，显然方才这一下便是被虞元打了标记，真个作了奴仆，再难翻身。

　　虞元见状哈哈一笑，道：“好个花娘子，本公子也听说过你，你是魔道中人，又有些姿色，虽然身份低微，又不是完璧，但你若是将本公子伺候得好，也不是不能升为姬妾。既然归顺，你就给我一旁候着吧！”

　　花娘子被打了烙印标记，生死在人手，身不由己，也知道自己的位置，作了一个万福，便退到虞元身后，作了侍女摸样站好。

　　见得虞元转眼之间便杀了褚烈，收了花娘子，另外的胡老头和明灵子也不是那种硬气的不要命的人，也只好归顺，被打了烙印标记，堂堂金丹高手，从此别人成为奴仆。

　　此时，虞元的对面，只剩下李一鸣和白玉仙二人。他一脸冷笑道：“此人不过是筑基期，竟然都能下来开启洞府，难怪你无法打开这水母遗迹了，罢了，这等人物，收作奴仆也伤了我的身份，去一个人，给我杀了他吧！”

　　此言一出，便有一个黑衣侍从应诺一声，飞身而起，双手一挥，放出两柄圆月弯刀，就朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣见状，轻哼一声，身形一纵，飞遁而起，并不与那弯刀硬碰，直接将速度施展开，左右躲避起来。

　　虞元见状，不屑的哼了一声，再不管李一鸣，直接朝白玉仙走了过去。

　　“虞公子，你既然姬妾成群，哪里还缺我这一个小女子，不如我将这玉簪交给你，你放了我离去如何？”

　　“哼哼，我是不缺你，但本公子想要的女人，还没有要不到的，今天我就要你了，玉簪我要，仙府我要，你，我也要，哈哈……一样都逃不了！”

　　白玉仙闻言，脸上满是羞愤，她本意便是想借了开启仙府彻底拜托对方，但哪里想到，什么都逃不掉，一时之间，心头淤积怒气没有发泄之处。所谓勇士之怒，血溅三尺，而女子之怒，尤其是这等修仙女子之怒，也是非同小可。

　　便见得白玉仙，双手捧起玉簪，真气不要本钱似的灌入玉簪之中，广场上，所有阵法都透出一丝毁灭的气息来。她的意思，竟然真的要同归于尽。



　　第七三一章 认出身份

　　感觉到这等情况，除了虞元，便是李一鸣都有些惊惧，其他人更是吓得脸色都有些发白了。这一座阵法此时透出来的毁灭气息足足比的上一尊元婴真人自爆的水准，就凭当场众人的实力，若非有什么奇遇，或是什么防御至宝，那是万难逃脱一死的。

　　“姓虞的，今天我白玉仙就要与你同归于尽！”

　　白玉仙娇喝一声，双手托起玉簪就朝空中抛去。顿时那玉簪似乎成了这阵法的一部分，玉簪生而阵法生，玉簪坏而阵法灭。她一指点出，带着劲风，其意就是要毁了玉簪，毁灭阵法，拖着所有人一起死。

　　但就在她一指点在玉簪上的瞬间，一声佩环轻吟从虞元身上传来，正是他腰间一块青玉环佩。而在这佩环之声中，那玉簪和整个阵法的毁灭气息顿时消减，同时，玉簪也发出一声轻吟应和起佩环之声，一股子相得益彰的味道传出来。

　　白玉仙见得这一幕，眼中满是不可能，眼珠一转，双手凝起水光，猛的便朝玉簪击打过去。不过就在这时，虞元冷笑一声，抬手一招，那玉簪竟然听话的飞入他手中，避开了白玉仙毁灭一击。

　　“不可能，我明明检查过了，玉簪里面绝对没有任何人的印记，你怎么可能控制它！”

　　“哈哈哈……不错，这玉簪确实没有任何人炼化，因为它根本就无法炼化，不过无法炼化并不代表不能够控制。当初本公子将这玉簪交给你，自然不可能没有一点防备，因为我手中早就有了与之配对的环佩，而且玉簪为次，环佩为主，只要我手中环佩一动，你的玉簪不过是一件摆设，乖乖落入我手中罢了。”

　　说话间，虞元拿起玉簪，穿过环佩。顿时两件事物竟然粘连起来，化作一件奇特的饰品。而这饰品成型的时刻，广场上阵法发出更加强的光芒，似是遇到真主一般。此外，一阵噼啪声从下方玉阶方向传来，便见得整个玉阶飞起，瞬间缩小了千百倍，化作一点大小，直接收入饰品之中去了。

　　虞元把玩着那件饰品，抬手作抽取状，便见得那玉阶飞了出来，化作阶梯，直接通向仙宫之中。他得意的笑道：“不错，这两件事物合一才是真正的仙宫令牌，能够控制通天玉阶和校场，在这水母遗迹之中再无什么地方能够挡住本公子的脚步啦！”

　　听得这话，终于解了众人心头疑惑，原来这琅琊少主先前一直在玉阶上，就是为了取得这么一件异宝。

　　“怎么样，白玉仙，本公子再给你最后一个机会，是归顺本公子作姬妾，还是不肯归顺，本公子强行收你下来，作奴仆，待我取了你真阴之后，再赐给手下。他们之中不少人学了采补之术，想必对于你这一个冰清玉洁的岛主，定然会大感兴趣吧！”

　　“你！”白玉仙本想同归于尽，但最后的撒手锏都被人破去，被这污言秽语一激，一张脸涨得通红，一时说不出话来。

　　就在这时，规规矩矩站在虞元身后的花娘子扭动着身姿走了上来，对白玉仙劝说道：“白姐姐，你这又是何苦呢。作了少主的姬妾，那可是无边的好处，小妹我想也想不来的，姐姐你就快答应了吧！”

　　虞元见花娘子主动劝说，满意的点了点头，摆了摆手，让她退回去，这才道：“识时务者为俊杰，白玉仙，此时还不归附，更待何时？”

　　白玉仙此时心头挣扎，作为多年清修的女修，好不容易千般辛苦修成这般摸样，哪里甘心沦为他人作采补的鼎炉。本来她还想借了此间阵法，能够拖了这可恶的琅琊少主同归于尽，那也算是稳赚不赔。

　　而如今，她只剩下自爆金丹的手段。但这等手段，想要杀了这手段层出不穷，更有许多宝贝护身的少主来，却是显得那般无力来。

　　修行者虽然寿元超过凡俗，但对于生命的渴望也更超过寻常。若非生死关头，或是觉得十分必要，绝不会拿生命来赌注。而如今她正是死也没有一点好处，不由得生出一丝归顺的想法来。

　　虞元正是久经花丛的老手，虽不说后宫三千，但也是姬妾成群，其中大半都是这般强迫得来，察言观色，最是明白白玉仙正在纠结之中，哈哈一笑就待开口加一把火，却忽而听得一声炸响从一旁传过来。

　　便见得与李一鸣斗在一起的那名侍从，一双黑色弯刀直接被李一鸣取出的炎雷剑炸碎，而后便是漫天剑光，直接落下来，轰入那侍从体内，一声惨叫，一声炸响，那侍从当即撕成碎片，漫天血肉就此飘散。

　　在场所有人见状都吃了一惊，便是那些个岛主知道李一鸣厉害，也没想到他能够在这短短的十数个呼吸里面就斩杀一名金丹级高手。而那虞元见到这漫天剑光斩杀自己侍从，眼中含怒的同时，却露出似有所思的神情来。

　　片刻，虞元恍然，哈哈笑道：“原来是李师弟驾临，师兄我有失远迎，失敬失敬啊！”

　　听得这话，众人又是一惊，如何想到李一鸣竟然与这虞元还有关系，尤其那白玉仙先前见得李一鸣大发神威还以为有一线生路，此时听得二人是师兄弟，脸色顿时灰败下来。

　　李一鸣见对方看出自己身份，也不继续伪装下去，挥手抹去脸上的伪装，一股子筑基圆满的气息放出来，淡淡的看了虞元一眼道：“见过虞师兄。”

　　虞元点了点头，道：“当日在门中，便听说过李师弟你的威名，如今一见果然非同凡响，让师兄我佩服佩服啊！”

　　李一鸣微微摇头道：“区区虚名，不足挂齿。”

　　“好，好个虚名，李师弟在门中众多长老都被评为天才之中的天才，却是如此不慕虚名，真是我辈典范啊！只是不知师弟你如何来到东海，若是早知道，定然将你迎到我琅琊仙山来好好聚一聚才是。”

　　“虞师兄客气了，师弟我只是为了一件任务而来，不必麻烦师兄。”

　　“任务？什么任务，可是做好了？”虞元闻言似是想起什么。

　　李一鸣倒也不觉得有什么好隐瞒的，道：“奉了门中任务，前来剿灭附近一群海盗罢了！”

　　虞元脸色一凝，沉声道：“师弟你所剿灭的可是那琼崖海盗？”



　　第七三二章 小白之怒

　　李一鸣察言观色自有一套，听得这话，似乎有弦外之音，心头稍稍警惕，点了点头道：“不错，正是那琼崖海盗。”

　　“好，杀得好！李师弟果然是天才人物，筑基期杀金丹期，真是让师兄佩服。”说道这里，虞元话音陡转，厉声道：“不过，你一来东海，便杀我琅琊仙山高手，难道是专门与我作对不成！”

　　李一鸣早就知道自己撞破对方的行径，什么同门之宜，什么师兄弟之情，都是虚的，定然不会这么轻飘飘几句话就揭过，只是听了这话，没想到的是，那欺压一方，作为门中任务处置的琼崖海盗竟然是这琅琊仙山的手下。

　　虞元以为李一鸣不相信，哈哈一笑道：“怎么，师弟你还不信么，信也罢，不信也罢，今日，多费口舌也是浪费了！”

　　李一鸣双眼一眯，冷冷的看着这虞元一眼，道：“虞师兄想要如何？”

　　虞元咧嘴冷笑道：“李师弟你是聪明人，这水母遗迹想必你也听说过，这等宝藏，便是得了十分之一，也足足抵得上我琅琊仙山十倍，百倍的财富。若是换个弟子，我定然杀人灭口，但李师弟你不同，乃是天才横溢之辈。我给你一个机会，归顺与我，作我的侍从，以后你我合力，在宗门之中也能得到不小的发展和地位。”

　　李一鸣闻言，淡淡的说道：“若是不归顺，又如何？”

　　虞元脸上出现一丝冷笑，道：“若是不归顺，喏，先前那人便是你的下场，身化灰灰就是。而且没有人知道你死在我手上。更何况，就算有人知道你死在我手上，那也不可能为了你一个死人，来找我虞元报仇。想必我虞家在昆洞宗的身份地位，你也清楚的。”

　　李一鸣点了点头，道：“不错，虞家乃是我昆洞宗几大世家之一，势力庞大，不过李某从来都是独来独往，不堪拘束，虞师兄所言，恕难从命！”

　　虞元似是早就知道李一鸣的答案，哈哈一笑道：“好，很好，所谓的天才都是有骨气的人，不过从天才也只是天才，想要成为一方高手，中间有无数坎坷，不知陨落了多少天才，无他，就是太过不识时务。李师弟，你便是这等人物，可惜了你这一身天赋，今天就要陨落在这里。罢了，看在同门一场，我也不便出手，就交给他们吧！”

　　说着，虞元随手一挥，指了那刚刚归顺的几名岛主，道：“你们刚刚归顺本公子，寸功未立，今次就给你们一个机会，给我杀了他，本公子大大有赏！”

　　听得这话，胡老头，花娘子，明灵子三人脸色有些难看，毕竟方才还是同道，转眼就要厮杀，更何况李一鸣的手段十分犀利，他们即便联手，也不敢说能完胜。

　　虞元见状，冷哼一声，道：“没用的东西，罢了，你们四个也一起上吧，听说他手里还有一头灵兽，颇为厉害！”

　　听得这话，虞元座下三名侍从以及易阴生应诺一声，便施展手段朝李一鸣杀了过去。胡老头等三人见状，也知道自己若是再不出手，恐怕会立毙当场，狠了狠心，也跟了上去，朝李一鸣杀去。

　　李一鸣见七名金丹级高手朝自己杀过来，眼中满是冷漠，也不多做手段，淡淡的说道：“小白，你也出来吧，今日就由你杀便是！”

　　这话落入众人耳中，只当李一鸣要将那灵兽唤出来。但见一道彩光从李一鸣怀中飞出，当空炸开，竟然化作一名倾国倾城的女子来，那一副天成的美资媚态与常人心头所想的‘灵兽’二字简直是差了千万里之别。

　　顿时，当场所有男子都不禁被小白的美貌引得直吞唾沫，便是花娘子和白玉仙二女都入迷了片刻，心中暗自哀叹平常时候自傲的花容月貌与之相比只是云泥之别。

　　唯独与众人不同的是那一头四级妖兽的大鸟，似是见到什么恐怖的东西一般，咿呀乱叫，扑腾翅膀想要远离，但此间广场有禁制在，它如何飞也飞不出去。

　　“世间竟然有如此美女！”阅女无数的虞元都不禁惊叹起来，但很快他就被自己坐骑大鸟的反应惊醒，似是发现了什么至宝，眼中满是惊喜之色，叫道：“你不是人，你是他的灵兽，似乎门中传言并不是这样的灵兽，不过这也罢了，四级妖族就能变化人形，还这般魅惑众生，你是猫妖还是狐妖？”

　　小白闻言，轻哼一声，理也不理，只是白了李一鸣一眼，似是对这等时候才唤出自己来救场，十分不满。李一鸣心头苦笑，但在旁人眼中却是另一番景象，似乎二人在眉来眼去，让在场男子皆是羡慕不已。

　　虞元也没有怪罪小白不理会他，反是怜香惜玉的打量了半晌，自以为有所得的点头道：“是了，这等魅惑入骨，定然是狐族，好啊，狐妖美女都是天地灵秀的造物，十分难得一见。本公子如今筑基圆满，若是能够得到一头狐妖的花蕊真阴，立地能成就金丹啊！”

　　小白性子高傲，根本不将在场众人看在眼里，只当是刍狗草芥一般，但听得虞元这话，竟然要将自己作炉鼎，取自己花蕊真阴培养修为，不禁心头窜起一道怒火，眉头一簇，轻斥一声‘该死’，檀口一张，一枚透明宝珠飞出，化作一道白焰长龙，便朝虞元杀了过来。

　　虞元见状不惊反喜，抬手放出一面巴掌大小的盾牌来。这一件盾牌乃是二品法宝，防御力强大，化作光幕将白焰长龙挡住。

　　“哈哈哈……太好了，这是狐火，果然是狐族，而且这狐火纯净，看来还是高等狐族。你乖乖跟了本公子回去，我替你打开灵兽封印，日后收为姬妾，待得取了你花蕊真阴，成就金丹之后，本公子定然会好好补偿你。”

　　一边说着，虞元想到自己很快就能够收一头美若天仙的狐妖作姬妾，日后带了出去，定然让其他几个大势力的少主羡慕嫉妒恨，心头便一阵爽快。

　　殊不知，深知小白脾气和实力的李一鸣闻言却是心头冷笑道：“真是不知死活。”

　　果然，平日里不怒尚且自威的小白，如今被这话说得怒发冲冠，作为高傲的天狐一族，她如何容忍得了一向视为草芥的人族，用这种污言秽语来侮辱自己，娇喝一声，一头九尾白狐虚影出现在头顶。竟然是引动了血脉力量，显然是动了真怒了。



　　第七三三章 发威

　　虞元不明情况，却是仗着盾牌法宝厉害，自以为无事，心头已经意淫起如何将小白收入房中，如何取得真阴，如何冲击金丹去了。而与此同时，那光幕前方，狐火白焰所化的长龙竟然突兀的消失不见。见状，他更加觉得小白是无计可施，放弃了抵抗。

　　就在他准备开口劝说小白倒戈，乖乖归顺的时候，忽而感到自己输入盾牌之中的真气竟然越来越多，而光幕上竟然显出一丝朦胧来。仔细看去，那是一道道裂纹。而这裂纹并不是什么撞击造成，反似是光幕承受不住什么压力造成。

　　灵识一探，一股冰寒的感觉让他在念头上打了一个寒战，顿时让他想起什么，惊呼道：“无焰阴火！你明明是四级妖族，怎么能够施展无焰阴火！”

　　小白一双美眸冷得如同寒冰，根本不屑与虞元说什么，轻哼一声，玉手一直，无焰阴火威力猛的一催，只听一声脆响，那盾牌所化光幕瞬间蹦碎。一道寒气直射虞元而去。

　　虽然看不见，但虞元深刻的感觉到无焰阴火的威胁，连连放出三件防御法宝，每一件品级都不比盾牌低，甚至有一件玉冠法宝达到了三品圆满的水准。

　　在三件法宝的护持之中，虞元想到无焰阴火的威名，也还不甚放心，连忙冲三名侍从和收复的岛主喊道：“你们速速与我将他击杀了，只要杀了他，这妖狐也要受伤，本公子正好擒拿！”

　　听得这话，那三名侍从和四名位岛主收起心绪，同声应诺，登时放出刀光剑影，绚丽法术，铺天盖地朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣见状，冷哼一声，道：“你不是想知道我的灵兽么，我就让你们看一看另一头灵兽，寒蛟，你也给我出来吧！”

　　就在这一些列攻击就要打到李一鸣身上的时候，一枚晶莹宝珠飞出来，一声龙吟，便见得寒蛟冲了出来，长尾一扫，卷起一阵寒冰风暴，与这七名金丹高手的手段撞在一起。

　　以一敌六，即便是寒蛟的厉害，也不可能尽数挡下来，挡下大半的同时，惨叫一声被打飞数十丈，摔到地上去了。最后还是李一鸣放出数十道剑气才将剩下的攻击挡下来。

　　看了一眼身后的摔到的寒蛟，再看向这七名金丹修士，他眼中满是漠然，冷哼一声，双袖滑动，一手抓炎雷剑，一手提天星剑胎，身躯一震，皮肤表面道道金色咒文流转，足足十五道‘不动如山’神通加持，一跺脚，便是踏金文翔云显现出来，头顶更有一团明王净火，如同无边怒意。这一刻的李一鸣哪里还有半点筑基修士的摸样，足足是一名战神降世。

　　一时之间，李一鸣将所有手段的祭了出来，唯一缺陷的是此间水母遗迹有禁制限制，并不能引动雷霆之势。不过即便如此，他自忖战力足足能够斩杀金丹中期，甚至与金丹后期斗上一斗。

　　见得这一系列的变化，以及李一鸣身上那强大的气势，七名金丹高手都被吓了一跳，不敢再出手。

　　不过就在这时，那作为叛徒的易阴生，做足了狗腿子的本分，叫嚣道：“他不过是虚张声势罢了，大家一起上，斩杀此子，帮助少主多的狐妖，我们一定会有奖励啊！”

　　听得这话，其他六人也顿时明白形式，知道此时是箭在弦上不得不发，只有胜利斩杀了李一鸣，他们才有一条生路可走。他们也不再犹豫，纷纷出手，施展各自手段，再次杀了上来。

　　李一鸣冷哼一声，抬手一招，那摔倒一边的寒蛟挣扎窜起，也加入战斗。琅琊仙山一方为了斩杀李一鸣，便只分了两人缠住寒蛟，其他五人全力出手，就为斩杀李一鸣。

　　面对五人围杀，李一鸣虽然心头没有底，但也丝毫不惧，双剑同时发动，顿时化作两百道剑光出来，两条长剑河流发肃杀的威势便朝五人绞杀过去。

　　两百道剑光，这是何等的壮观。一时间让围攻他的五人吃了一惊，便是连还手差点都忘了。不过金丹高手就是金丹高手，虽然被气势所迫，也并不会束手就擒。迅速传音协商一番，竟然很快就布置成一座简单的五行战阵与两百道剑光斗了起来。一时之间，双方竟然斗了一个不分胜负。

　　若是换一个筑基修士能够与五名金丹高手打得不分胜负，恐怕足以一生自傲了。但在李一鸣看来，却是不满足于现状。毕竟虞元此来虽然只带了四名金丹高手，但谁知到后面还有没有人。甚至他那作为元婴真人的父母会不会也要来。故而他所想的便是尽快的解决对方。

　　这围杀他的五人，除了三名侍从外，便有易阴生和胡老头。李一鸣心头算计一番，生出一计来。故意在攻向易阴生的剑光上露出一丝破绽，将力道猛的减少下来。

　　果然，那易阴生便以为李一鸣一个筑基修士，即便有法宝和奇遇，但同时对付五名金丹高手也难免后继乏力。而他也是新归附琅琊仙山，立功心切之下，便要兵行险招，斩杀李一鸣立下头功。

　　不过易阴生也是狡猾之人，连连感应到三次力道减弱，他才肯定下来。正好第四次力道减弱的时候，他阴冷一笑，御使飞剑破开那道力量减弱的剑光，直射李一鸣面门而去。

　　见得这个情况，李一鸣本来冷淡的脸上显出一丝得计的笑容来。易阴生刚好瞥见，心头生出警兆，就要收回飞剑。

　　不过李一鸣多番冒险就是为了这一个算计，哪里会给他逃脱的机会，冷哼一声，所有剑光上瞬间生出近两百道长剑虚影，每一道虚影都是一试剑招，而下一个瞬间，所有剑招都重新回到剑光之中。

　　正当此时，便是数十道剑光朝易阴生放出的飞剑斩了上去。只见剑光斩到飞剑的瞬间，所有剑招同时释放出来。就在这百分之一个呼吸的时间里面，这柄品级本身就不是很高的飞剑便经受了上万次的劈砍，斩击。

　　一声脆响传来，飞剑登时断作三截，而易阴生张口猛的喷出一口鲜血来，显然是气机牵引受了重伤。



　　第七三四章 地煞毒火

　　俗语有云“趁你病要你命”，李一鸣自然深谙此道，手捏剑指，百道剑光合而为一重新化作‘天星剑胎’落入手中，身形一纵，提剑朝易阴生斩过去。

　　易阴生身受重伤，想要腾挪更是快不过李一鸣，连忙大呼救命，其他四人虽然皆是不齿其为人，但也知道唇亡齿寒的道理，纷纷出手阻挡李一鸣。

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，挥手运转其余百道剑光抵挡攻击的同时，身形丝毫不停，眨眼间便贴近了易阴生，抬手一剑便斩了下去。

　　易阴生本来一脸惊恐摸样，但就在抬头的一霎，眼中透出一丝阴狠凶戾的味道。

　　“想要杀我，给我去死吧！”易阴生大吼一声，藏在身下的手掌一翻，冲李一鸣面目洒出一道黑芒来。

　　这一道黑芒来势凶猛，竟然远超寻常金丹高手全力一击，比得上剑术之中的运剑成丝的威力，若是这等近距离打中，便是肉身强大如妖兽也要重伤。

　　不过就在这一道黑芒要打中李一鸣之前，一道金光闪动，一件宝甲突兀的出现在李一鸣体表，与此同时，足足二十九道光膜出现，将他护持住。黑芒威势虽强，但仅仅击碎了十道光膜便停了下来，牢牢的挡在第十一道光膜上。

　　“四品法宝！”易阴生惊叫出声来，但就在这时，一道寒星闪过，他的头颅便飞了起来，这一句惊呼同时也成了他的绝响。

　　一击杀人得手，李一鸣也不停留，脚下一动，电射而退。与此同时，数十道法术攻击打在宝甲光膜上，还没来得及破开防护，便被他逃脱开去。

　　易阴生被杀，另外四人也生出兔死狐悲的感觉，只是阵势已破，想要追击李一鸣，却也不能。

　　李一鸣脱了围杀，抬手抓过困在光膜之中的黑芒，正是一柄黑色短剑。这柄短剑表面镂刻着许多纹路，但灵识一探，却没有一点符文或是阵法的痕迹。而先前的威力，显然不是易阴生自身的手段。他顿时知道这也是一件神秘的东西。

　　不过此时并不是探寻此物神秘的时候，李一鸣抬手就将这柄短剑收了起来，冷眼看了看那四人，轻哼一声，身剑合一，竟然反杀了回去。

　　被李一鸣破去五行阵，三名侍卫和胡老头四人立马布置起一座四相阵。不过五人合力都只能与李一鸣打个平手，四个人虽然勉力出手，却立即被压在下风。

　　但有了前车之鉴，四人只敢稳扎稳打，并不敢有丝毫冒进，倒是依靠了阵法与李一鸣相持了起来。

　　不过就在这时，虞元所在的方向，忽而传来一声强烈的炸响，分神看去，竟然发现他身前的三件护身法宝竟然只剩下两件，还有便是一团寒雾在空气中渐渐消散，不用说，正是那消失的一件法宝。一件二品法宝竟然就这般被小白用无焰阴火生生给毁去。

　　连续被小白毁去两件法宝，虞元脸色十分难看，虽然以他的身份，这等法宝算不得十分珍贵，但被一个女人，或者说女妖威逼到这等程度，却是让他十分不满。

　　虞元那堪称妖艳的脸上显出一丝厉色，道：“好，好，好，一个能够施展无焰阴火的狐妖，也配得上本公子施展一些手段了。最后给你一次机会，反正最后都是要归顺的。本公子可不想让你吃了皮肉之苦，坏了这一副美貌的容颜。”

　　小白本就看不起人族，对于虞元这种人，更是不屑一顾，唯一想做的就是用无焰阴火将其化作寒冰碎片，再也见不到这惹人生厌的嘴脸。她冷哼一声，理也不理，纤纤玉手捏起一个法决，头上那天狐虚影凝实了几分，便听得虞元那件玉佩一般的法宝上也出现一丝裂纹来。

　　虞元虽然自以为怜香惜玉，但也容忍不得轻视和挑衅，冷哼一声，抬手抓起一道玉符来，口中念念有词，抬手一划，便见得一道灼热的红光直射小白而去。

　　小白冷哼一声，长袖一抚，化作五彩光华就要抵挡。但就在五彩光华与红光接触的一霎那，她娇美的脸上显出一丝惊容，同时长袖一摆，似是要甩掉什么东西一般。但越是甩动，就越有更多的红光出现在她的玉手上，很快地扩展到了手腕上。

　　“哈哈哈……这一道地煞毒火是我爹封印的，比得上元婴一击，别说你是四级狐妖，便是五级狐妖，中了这毒火，若是没有解药，也只有一死。若不是本公子想要你归顺，控制了力度，毒火早就发动，你已经是身化灰灰。我劝你还是乖乖归附，免得多年修行毁于一旦啊！”

　　一旁众人虽然都在争斗，但这边动静太大，也都分了一丝心神过来。听得这话，顿时明白先前那褚烈身化灰灰的缘由。竟然是那琅琊仙山的主人，这虞元的老爹给他的保命手段，在那一道玉符之中注入了元婴法力，供他随时使用，发出元婴一级的攻击。

　　这等手段，堪称宝物，若是换个人来，恐怕真个只想在万分危机的关头使用。但这虞元不同，不论是杀人，还是要威胁小白，直接就用了出来，就当这玉符是一个水壶，法力便是里面的水，用完了加上便是了。当然，这玉符重新灌注法力应该会有不少限制和耗费，但他老爹就是元婴高手，自家儿子保命要用，怎么耗费都不可惜。

　　就在众人心头暗骂败家子的时候，虞元则是一脸胜券在握的摸样就等着小白归顺服从，成为他后宫一名特殊的姬妾，成为他成就金丹的助力。

　　小白虽然大意之下中了招数，但却是没有一点服输的意思，冷哼一声，手捏法决，便见得那被毒火所攻击的手掌瞬间冻结起来，而毒火威势也被寒冰牢牢锁住，不能再扩展开来。

　　虞元见状，得意一笑道：“无焰阴火果然厉害，竟然能封住我爹的地煞毒火，不过这毒火，我手里还有十数道，若是每中一次，你都自我封印一部分，那最后岂不是要成为冰美人了么！也罢，冰美人也好，既然在这里收复不了你，回去再慢慢出手调教就是了！”

　　说话间，虞元便要再次出手，正当此时，一道晴空炸雷轰然响起，便见得李一鸣一手持‘天星剑胎’，另一手拿的却不是炎雷剑，而是一道雷火二色，光华灼灼的剑符。



　　第七三五章 剑符之威

　　一股无匹的威势从剑符之中放出来，猛的撞在围攻他的四名金丹高手身上，登时将四人撞得飞退十数丈才停了下来。虽然仅仅是威势，四人并没有受伤，但看向那道剑符的表情，与看见神鬼无异。

　　尤其是里面那胡老头，叫苦不迭，暗道：“元婴真人灌注的剑符，又是一件元婴真人的手段，大门大派出来的弟子难道就真的这般不同吗，还叫我们这些人怎么活啊！”

　　原来李一鸣手持的剑符正是当初韩长老赐予的一道，当初与独孤明一战并没有施展出来便是觉得杀鸡焉用牛刀，而今见了虞元出手用元婴真人所灌注的玉符伤了小白，心头没由来既急且怒，念头一转便将这道剑符放了出来。

　　见得这道剑符，虞元似也察觉了危险，脸色沉凝，冷喝道：“你们速速将他拦住，我将这妖狐解决了便来杀他！”

　　说完，他头也不回，捏起玉符就朝小白打过去。不过小白被一击暗算，心头却是有了警惕，如何肯中第二招，将天狐秘术手段施展出来，幻化九个幻影，更驾驭了无焰阴火，与虞元的地煞毒火相持起来。

　　却说那三名侍从，连同胡老头得了虞元的令瑜，虽然被李一鸣手中剑符吓得心惊肉跳，却也不得不上前阻拦。

　　若说先前李一鸣还是冷静对敌，那此时因为小白受伤，他眼中已经燃起怒火，处于暴走的边缘。见得四人拦路，冷哼一声，二话不说，操起剑符，化作雷火二色的长剑，当空一斩。便见得有近两万道剑影放了出来，每一道剑影都是一试剑招，正是韩长老参悟的‘无剑生万剑’之境的奥妙所在。

　　当初司徒无伤领悟的‘无剑生万剑’仅仅能幻化一万道剑影，如今韩长老仅仅一道剑符就能幻化近两万道，可见其领悟之深和实力之强，便是在众多长老之中也不是弱者。

　　四人面对这两万道剑影，惊骇无比，想要出手抵挡，但哪里能够，登时攻击法宝，护身法宝尽皆碎裂，只剩下焦枯的身躯抛飞。

　　李一鸣一不做二不休，冷冷一笑，身形如电，追上四人，连出四剑将三名侍从连同胡老头直接斩杀用‘天星剑胎’吸取了生力，这才转身朝虞元飞了过去。

　　仅仅一个呼吸不到，李一鸣运转剑符，暴起杀人，吞噬生力，再朝虞元杀过来，一气呵成，便是同样持有元婴手段的虞元也吃惊不已。

　　见得李一鸣气势汹汹的杀过来，虞元心头一紧，连忙唤起身后的大鸟也挡上去。不过这头大鸟看起来挺威风，但在元婴剑符威力之下也不过是螳臂当车，一身羽毛似是火烧，似是雷击化作焦枯，便是一息时间都没有挡住，便被李一鸣吞噬生力，挖走妖丹，扔到地上。

　　本来闲庭信步，自信百倍的虞元终于有些急了，大喝一声，运转玉符，一口气放出十道地煞毒火朝小白打过去。

　　小白真身幻身一共九道，虽然气息相通，甚至都能够施展法术，比起寻常幻术来多了攻击力。但要说防御力却是明显不足，一时间就被连破八道幻身，只剩下真身御使着无焰阴火抗住那一道地煞毒火。

　　虞元见破了小白幻身，心头大喜，连忙御使扑空的一道地煞毒火朝小白打过去，两道毒火合二为一，威力大增，便要打破无焰阴火的阻隔，朝小白打去。

　　就在地煞毒火就要打到小白身上的瞬间，李一鸣及时赶到，提了那剑符就是一挥，万剑齐出，便将那毒火直接剿灭。

　　眼见没能在李一鸣之前拿下小白，虞元也不沮丧，嘿嘿冷笑道：“没想到韩长老竟然这般舍得，肯用将这凝结了剑道领悟的剑符都赠与你，看来对于你这个弟子，他也是十分喜欢了！不过今日就要死在这里，倒是可惜，可惜啊！”

　　李一鸣怒哼一声，道：“堂堂昆洞宗弟子，竟然强取豪夺，还要残杀同门，不愧是败类一流。而你那老爹不但不好好教导，反而肯耗费元气为你灌注手段，助纣为虐，看来就是养不教父之过的典型了！”

　　“你说什么！”虞元从小到大，从没有被人这般指着鼻子骂过，顿时那做作出来的潇洒瞬间崩塌，堪称美貌的面孔也显出狰狞之色，大叫道：“你敢骂我是败类，你敢骂我爹是助纣为虐，今天你死定了，本来还念在同门给你一次机会，但我决定了，今天就是你的死期，不，我还要抽魂夺魄，将你的魂魄在真火上灼烧，直到溃散而止！”

　　李一鸣根本不在乎虞元的张狂，反是转身看了看身后的小白，微微一笑道：“你暂且休息，我替你报仇！”

　　小白闻言，原本冷冷的脸颊上不知怎的竟然飘起一丝红霞。她似是察觉自己的异状，看见李一鸣的面，登时心头一慌，连忙点了点头，逃也似的化作彩光，回到李一鸣怀中去了。

　　见李一鸣见小白收起来，虞元更是张狂，大喊着‘给我死吧’，竟然一口气将玉符朝李一鸣抛过来。

　　玉符当空炸开，化作一头火龙飞了出来。这头火龙周身燃着赤红毒火，身躯下面还滴着如同液体一般的火焰。这火焰滴到地上，直接将玉石地砖烧开一个洞，若非下面阵法亮起，将之抵挡住，恐怕要一直烧穿下去。由此可见这毒火之毒。

　　李一鸣虽然愤怒，但心头也留了一丝冷静和慎重，念头一转，顿时将金甲显现出来，同时收起天星剑胎，只取出炎雷剑来。将剑符朝炎雷剑上一抹，顿时那剑符消失不见，而炎雷剑上爆出强大的威势，似乎真个是一名元婴高手的存在。

　　“好得很，没想到你还有这么一柄宝剑，想借元婴真人的法力来御使，发挥出最大威力，倒是不错的想法，只是这毒火龙可不止是法力变化，其中还灌注了我爹的元气，也不知道你那师父，肯不肯在这道剑符里面灌注他的元气了！”

　　闻言，李一鸣冷哼一声，道了一句“有没有，你试试就知道了！”，而后再无二话，身形一纵，提了炎雷剑，带起无边威势，就朝毒火炎龙斩了过去。



　　第七三六章 剑挑毒龙

　　便见的李一鸣手持炎雷剑，挥洒剑符威能，化作漫天剑影朝毒火炎龙斩过去。而虞元也不甘示弱，御使毒火炎龙，摇头摆尾，朝李一鸣打来。

　　二人同样的修为境界，御使的都是元婴手段，若是遇到寻常金丹高手，一个照面就能够斩杀对方，但此时却正是棋逢对手将遇良才。

　　除了他二人外，其他争斗尽皆停了下来，本来缠住寒蛟的花娘子和明灵子二人连连退后，而一直在旁边不敢出手的白玉仙也小心翼翼躲着，李一鸣自然也不想寒蛟受损，刚刚动手就收了回来。

　　一时间，满天满地都是剑气毒火，即便因为此处有禁制，限制了力量的发挥，却也将一地的玉石砖块打得斑驳不堪，似是经历了无数年的摧残一般。

　　二人足足斗了半个时辰，虽说御使的都是元婴手段，相差一些也是不多，但使用的人却有高低不同，渐渐地，差别就显现出来了。

　　要知道，修为境界不够的人，御使更高境界的法力，手段，虽然威力也不小，却有力量把握程度的不同。如寻常金丹修士御使元婴手段，能够发挥五成力量便十分了得。而筑基就更不用说，除了要发挥力量外，还要千万个小心被力量反噬。

　　二人之中，李一鸣本是剑道高手，使用剑符本就是相得益彰，更加上他正在领悟‘无剑生万剑’境界，本身剑法也是雷属性剑法，催动起剑符来，十成力量竟然能够发挥出六成多，力量的损耗只有四成不到。

　　而虞元虽然也是天才，还是他老爹施展手段，因为血脉，天赋，等等缘由，他只能施展四成力量，比起李一鸣来要多浪费两成。

　　这两成虽然在前期还不显眼，但随着真元法力的消耗，就渐渐看出端倪来。李一鸣手持长剑，运转剑符威力是越用越顺，而虞元的毒火炎龙则是越来越弱。渐渐的有抵挡不住的趋势来。

　　虞元虽然纨绔，但心思城府也颇深，发现这等情况，心头不由得焦急起来。本来他手里的杀手锏并不只这毒火炎龙一件，还有他老娘也准备了一件类似手段。

　　不过今次发现水母遗迹的存在，他一心想要立下头功，在自己父母面前露脸，便将他老娘给的手段给换了水母遗迹的消息和腰间环佩玉簪。本想是夺了水母遗迹，什么东西都能再得回来。但哪里想到遇到李一鸣这么一个命中注定的杀星，竟然将他逼到这等地步。

　　打了半个时辰，李一鸣的心境重新恢复了平静，虽然暴怒能够给他带来力量，但冷静下来才能取得最好的结果。他心思大半放在手中长剑上，却也分出一份念头注意虞元。忽而见得虞元眼神一个飘忽，竟似是分神了。

　　这一个瞬间，他心头翻过无数念头，将各种情况都算计了一番，甚至考虑过对方是不是故意卖破绽出来，引自己上钩。不过最后的最后，他还是决定出手一探。

　　就在虞元即将回神的瞬间，李一鸣身剑合一，化作一道剑光，带起万道剑影突破毒火炎龙的防守，转眼间便冲到虞元面前。

　　这一刻，他能够清晰的看到虞元眼中的惊恐，不过下一刻，这惊恐化作讥讽，虞元嘴唇一动，说了一句：“你上当了！”登时，他头顶显出那一座玉冠，放出二十七道玉色光罩将他护在中央。

　　李一鸣万道剑影打在那玉色光罩上，只是打出无数火花，却是一层光罩都没能轰破。与此同时，伸手毒火炎龙已经转过头来，张牙舞爪，滴答着毒火浆液一下子就将李一鸣扑到，毒火一喷，顿时连人带剑都化作灰灰消散。

　　见得这般简单就将李一鸣杀死，虞元心头觉得有些不对，脸上也挤不出一丝笑容来，正当此时，听得毒火炎龙身后传来一个吼声，道：“破！”

　　就在虞元眼前，那头凶猛的毒火炎龙，竟然瞬间涨大，而后一声炸响，从中炸开，无数毒火四面八方飞溅，便是他，若非有玉冠防护，恐怕已经被毒火烧死了，但即便如此，他玉冠放出的光膜都足足被烧毁了二十道。玉冠上更是光华暗淡，显然受了些损伤。

　　虞元一脸惊恐的看着前方，因为有一个身影持剑而立，不是李一鸣又是谁人。

　　“你，怎么可能躲得过我的毒火炎龙！”

　　李一鸣冷哼一声，道：“我是没有这个手段，不过先前你要抢作姬妾的人，却是有这个手段。”

　　此话一出，便听得一声冷哼从李一鸣怀中传出来，正是小白所发，其意显然是说出手的人正是她。

　　虞元脸色一白，想起先前小白施展的幻身，顿时明白他二人联手阴了自己一记，不但毁了毒火炎龙，更借机破开自己引以为最后屏障的三品圆满护身法宝。

　　而且相比起虞元自己的毒火炎龙炸散，李一鸣手中炎雷剑上，那雷火之色虽然也暗淡了下来，但其上依旧有元婴法力的运转，显然剑符的威力终究没有完全消散，至少还有一击之力。

　　虞元终于露出怯色来，眼珠连连转动，慌忙道：“你想要杀我么，你不能杀我，你杀不了我，毒火炎龙一毁，我爹马上就知道我出了事，立刻就能来到这里，你若是杀了我，自己也逃不掉。若是我活着，我还可以向我爹求情，饶你一命！”

　　李一鸣听得这话，也明白惊动琅琊仙山的主人，定然是不假，但要他放了虞元换取饶命的机会，那是万万不能。毕竟双方已经结下仇来，还有这水母遗迹在此，杀人灭口那是必然的事情，哪里有什么念及同门，放一马的情况出现。

　　“哼，少说废话，就算你那老爹来了，我也要先杀了你再说！”李一鸣挺剑便上，作出一副不杀虞元誓不罢休的摸样。

　　虞元脸色微变，似是要动用什么手段。不过正当此时，小白化光飞了出来，挡在李一鸣面前，只说了两个字，道：“我来。”

　　虽然仅仅两个字，但其中却是不容置疑的坚定，显然对于虞元这么一个筑基期便让自己吃亏的人，小白可算是恨到骨头里面去了。抬手一点，凭空有冰晶雪花凝结，而玉冠法宝剩余的几层光膜上，也显露出道道裂缝来，显然是沾染上了无形无相的无焰阴火。



　　第七三七章 千钧一发

　　只见虞元身前本就显得摇摇欲坠的几道光膜一层一层的裂开消散，任由他如何催动玉冠也无济于事，一点点感觉到那渗人的寒气渐渐逼近。

　　小白一脸冷然的看着这一切，此时她手上被毒火灼烧的伤势已经被解除，但心头的恨意却没有一点消减，纤纤玉指当空一点，所指之处，直接戳破一道光膜。

　　不过十个呼吸，光膜只剩下一道，虞元一脸煞白的站在里面，有一种山穷水尽，岌岌可危的感觉。

　　但就在最后一道光膜冻裂，无焰阴火朝他烧过去的瞬间，虞元脸上出现一道阴狠的笑容，大叫道：“混账，你们杀不了我，想要杀我，你们都给我死吧，大阵发动，接天玉阶，护我道路！”

　　此话一出，他脚下即刻生出一道玉阶，正是先前他用饰物收起来的。这玉阶发动，顿时化作一道白光将无焰阴火挡住。而他身形更随着玉阶飞起，朝着仙宫方向飞过去。

　　虞元一边飞一边狂笑道：“哈哈，都给我死吧，虽然可惜了这一座平台，但本公子得了水母遗迹，获得水母传承之后就可以一飞冲天，你们都不过是我的垫脚石罢了！”

　　听得这话，李一鸣与小白相视一眼，脸色同时变得难看，这才想到原来虞元一直都在炼化那饰品，刚好在关键时刻炼化成功，凭了这件饰品控制的玉阶和平台阵法，确实可以任他在仙宫之中行走无碍，更能够用毁灭整个平台作代价，将所有人都埋葬在这里。

　　“该死，小白助我，我要将他拦下来！”李一鸣冷哼一声，刚收敛的剑符力量重新引发出来，炎雷剑上光华灼灼，便等着最后一击。

　　小白闻言点了点头，她长袖一荡将李一鸣卷起，身形飘忽，将一套狐族秘传的魔门无上身法‘天魔舞’施展出来，顿时在空中拉出九道虚影，瞬间便抢到了虞元身前，长袖一甩，便将李一鸣抛向虞元。

　　见得这一幕，虞元得意的狂笑顿时卡壳，眼中出现疯狂之色，大喊道：“不，你不可能破开接天玉阶！”

　　李一鸣理也不理，不但凝聚剑符力量，更加自身剑化真气一鼓作气注入炎雷剑中，同时催动十五道‘不动如山’神通，一剑斩出去，正好劈在迎面而来的虞元前方。

　　就在这时，玉阶上再次放出一道白光要将李一鸣这一剑抵住。不过这一剑乃是李一鸣全力发动，威力自然不容小觑，一鼓作气将白光劈散一半这才停下了剑势。

　　“哈哈……果然，你们打不破接天玉阶的防护，这接天玉阶乃是水母遗迹的一部分，你们与它作对就是与真个水母遗迹作对，便是元婴真人都不行，更不用说你们。”

　　李一鸣只当没听见，鼓起全力继续催动真气。只是这白光真个似是整个水母遗迹的化身，非但让他手中长剑不能寸进，反而一点点被反推回来。便是小白一旁连连施展无焰阴火竟然也根本不抵用，只能眼见着二人被玉阶朝后面推去。

　　就在虞元狂笑声中，玉阶推动着二人就要撞到仙宫上的时候，忽而一个银铃般的笑声从仙宫之中传来。

　　这笑声传入耳中，顿时将在场所有人都惊了一下，本以为数万甚至十万年没有人在的水母遗迹之中竟然有人存在，这是多么奇怪的情况。

　　李一鸣虽然惊奇，但此时的心思都在如何攻破白光的封锁上，并不愿分心想那声音的来源，但就在这时，他感到手上一轻，似乎铜墙铁壁的白光忽而成了豆腐，让他一下子就切了进去。

　　眼见着就要进入仙宫，得到传承，成就一方霸业的虞元顿时知道了乐极生悲的感觉，见着那冒着雷火的剑光迎面劈来，惊慌失措之中便是躲闪都差点忘了，而这一剑又来得太过突然，别说他，便是李一鸣都没有想到，哗啦一声，长剑齐肩劈下，整个左臂都被卸了下来，鲜血如箭一般射出来。

　　“啊……”

　　虞元惨叫一声，看着那齐齐截断的手臂，眼中吃惊，恐惧，愤怒，怨毒，疯狂，各种情绪杂合。与此同时，他也知道自己定然是逃不了一死，抓起那饰品，猛的一捏，顿时饰品上就显出红光来，便听他疯狂大吼道：“死啊，你们都要死，阵法发动，玉石俱焚！”

　　话音一落，果然整个平台同时动荡起来，一股股毁灭，破灭的气息酝酿起来，仿佛天地大劫，世间覆灭，万事万物难以存活的摸样。

　　李一鸣冷哼一声，长剑一挑，直接将虞元捏着饰品的手掌削下来，抬手一招，连忙探入灵识想要制止这整个平台阵法的自毁。不过这饰品之中没有一道禁制，阵法甚至符文，便是他想要控制也无从下手。

　　见李一鸣的动作，满身鲜血，等同废人的虞元疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈……我死，你们都要陪我一起死，这件饰品在组合的时候就已经被我炼化，其中的禁制在自毁的同时便已经融入阵法之中，你想要解除，除非水母在世，哈哈……”

　　李一鸣冷哼一声，抬头看去，果然整个平台从边缘开始，纷纷自毁起来，那花娘子和明灵子站得较近，根本就来不及逃跑，一眨眼就被爆炸吞噬，唯独白玉仙见机得早，连忙朝仙宫方向飞近，这才暂时保命，不过若是不能解除自毁，又被仙宫挡在外面，身死也就是迟一刻早一刻的事情。

　　李一鸣与小白相视一眼，瞬间明白对方的想法，也不管虞元或是其他，同时反身朝仙宫大门方向飞去，手中各自凝聚起破禁之法，朝仙宫大门上打去。

　　虞元疯狂大笑道：“哈哈……就凭你们就想破禁，不可能的，跟我一起死吧，哈哈哈……”

　　果然，不论是李一鸣的‘移花接木’还是小白的‘九天破禁’，虽然都是高等的破禁手法，但二人修为差了许多，根本就动不得这水母仙宫大门一分。

　　只是他们都不愿就此赴死，一次不行便再破一次，一招不行就再换一招，甚至佛门手段都施展出来，也是丝毫无用。

　　就在渐渐毁灭到仙宫门前，即将吞噬所有人，千钧一发的瞬间，一道恍如天籁的‘嘎吱’声响起，那水母仙宫的大门竟然缓缓打开，一道幽蓝光华从中放出来，如同流水一般流到平台上，顿时浇灭了平台自毁的大火。



　　第七三八章 再见冰魄

　　见得这一幕，不论是李一鸣，小白还是那白玉仙，都有一种险死还生的感觉。唯独虞元一脸失落，疯狂大叫道：“不，不可能，水母仙宫怎么可能自动打开，这绝不可能……”

　　但任他如何挣扎，水母仙宫不但打开了，便是那平台的自毁也停了下来，他本想拖了大家一起死的想法终究是泡汤了。

　　逃脱一死，李一鸣欣喜的同时，转头看向那虞元，冷哼一声，道：“你既然想死，那就成全你，小白，你可是要出手？”

　　小白点了点头，挥手一指，没有任何防护的虞元瞬间停下了所有的动作，喊叫，似乎时间停止了一般。不过很快，一层薄冰在他体表出现，而后便听得一阵窸窸窣窣的碎裂声，虞元体表薄冰出现裂纹，很快，他整个人也出现裂纹，不过三五个呼吸，便碎裂成了冰屑。

　　一条虚影从冰屑上飘起来，正是虞元的魂魄。他这一条魂魄十分凝实，比得上寻常金丹高手，显然是吃过天才地宝才有这等情况。

　　小白冷哼一声，张口吐出一道白烟，直接卷起这依依呀呀乱叫的魂魄便拖入口中去了。

　　这一幕在明白天狐一族修行手段的李一鸣看来是再正常不过，但在白玉仙眼中却是比魔道还魔道，眼中恐惧之色一点也不差先前平台自毁来的少，看向小白和李一鸣，眼神都有些闪烁，似是生怕自己也被这一对主仆杀了吞吃。

　　李一鸣将这一切收入眼底，虽然他不喜白玉仙哄骗自己来作苦力，但若不是她，自己也来不了水母遗迹，一时半会还想不出如何处理此女，只好摇了摇头，转向小白道：“先前你中了毒火，可是解毒了，我这里还有几枚清髓丹，最善解毒，你可以取去用！”

　　小白本来一脸冷然，但听得这话，没由来又是心头一慌，只是脸上还绷住一丝镇静，摇了摇头道：“不必了，这小小的毒火，若非本天狐没注意，哪里能伤得了我。”说完，便扭头转向那幽深的水母仙府，也不知道是真的想要探看水母仙府的奥秘，还是不想让李一鸣看到自己脸上的红霞。

　　对于小白这般情况，李一鸣也是见怪不怪，随手收了虞元身上的储物袋，淡淡的看了白玉仙一眼，开口道：“虽然你骗我在先，但念在你本没有对我存不利之心，我也不留难与你，如今来路已经损毁，想要回去恐怕也难，我给你两条路。第一条便是跟我们进入水母仙宫，你该有什么机缘便有什么机缘，但若是有难，我也不会救你。另外一条便是你等在外面，我进去若是遇到出路再来寻你，送你出去便是，但水母仙府的好处你也不用想了。当然，若是我们遇难，去留自然由你了。”

　　听得这话，白玉仙谨慎的看了二人一眼，见他们确实没有杀自己的意思，想了一想，便道：“为了来到这里，我付出了不少代价，如今仙府就在眼前，自然不能退缩，我愿意与你们一起进去。”

　　李一鸣点了点头表示同意，小白也没有表示反对意见，三人稍稍整顿，吞服丹药恢复一番之后，这才朝门中走去。

　　这水母仙府大门敞开，三人小心翼翼一番，却发现竟然没有一丝禁制，或者说禁制全都在潜伏没有开启，似乎整个水母仙府都在张开双手欢迎着他们的前来。

　　李一鸣心头感到一丝不对劲，但看向小白，却见她似是在躲着自己，想不出所以然来，三人也只能一直向里面走。

　　这水母仙府内部是无比的宽大，一条大道不知道通向何处，走了好一阵，才发现一条小岔路出现在旁边。

　　见得这一条岔路，走在后面的白玉仙忽而开口道：“玉仙能一路走到这里，要多谢两位道友照顾了。玉仙野心不大，直响取些宝物便满足，这前方定然是水母仙府的关键所在，我便不去了，就在此与两位道友分别，预祝二位道友仙运昌隆。”

　　李一鸣听得这话，也明白她的意思，知道这样的结果是最好，而且他隐隐感觉到确实有什么东西在前方等着自己，点了点头，道了一声小心，便带着小白继续往前面走去。看着二人继续前进的背影，白玉仙苦笑着摇了摇头便朝岔路上走去。

　　又走了一段路，忽而一声流水一般的轻吟从后面传来，抬头看去，只见得一道水柱从先前白玉仙所走的岔路方向朝上空直喷而去，便是李一鸣的目力也见不得去处。只能感觉到白玉仙就在那水柱之中，而片刻之后，便什么都感觉不到了。

　　李一鸣与小白皆是吃了一惊，但就在这时那银铃般的笑声又从水母仙府深处传出来。

　　“这里面真的有人，是水母手下，还是那烟水天，亦或是十万年的时间生出了什么精怪不成！”李一鸣心中自问，但不论里面有什么，他已经是没有退路，只有前路，只得硬着头皮走下去。

　　一路走去，再没有见到一个岔路口，只是一条笔直大道，因为生怕触动禁制，李一鸣与小白都不敢御剑御气，只敢一步一个脚印，足足走了半个时辰才见得前方一片光亮来。

　　二人小心翼翼的踏入光亮之中，顿时是另一幅光景出现在他们眼前，一片宽阔无比的冰天雪地之中，一座冰雕宫殿坐落中央，依旧是没有一点禁制。二人徒步来到冰雕宫殿之中，眼前空空荡荡，什么都没有，唯一有的，只是一块头颅大小的冰晶悬在空中。

　　见得这一块冰晶，李一鸣吃了一惊，这东西他也见过，甚至拥有过，正是‘万年冰魄’，只不过他那块只有拳头大小，而这一块却是大了几倍，其中孕育的精魄似乎随时要成型的样子。

　　李一鸣围着这冰魄好生看了一圈，却是惊讶的感觉到里面传出一丝熟悉的感觉，有点类似与法宝被炼化了，却又似被收复的灵兽。

　　他忽而想起一个可能，惊诧道：“难道……”

　　就在这时，一道神念从万年冰魄之中传出来，一时之间，让李一鸣愣在当场。



　　第七三九章 水母轶事

　　李一鸣感到这股神念，本来不愿让她进入自己脑海，但很快他感觉到其中并没有一点敌意，反而是一种孺慕之意，心思一动，便接受了过来。

　　半晌，他接受完这一股神念这才醒转过来，见小白脸上一丝焦急，心头没由来的一宽，叹了一口气道：“没想到此间还有这些计较。”

　　小白虽然有传承记忆，可谓见识广博，但也并非无所不知，听得这话有些不明所以，但也不愿放下架子来询问李一鸣。只是收起焦急，一脸淡定的看着李一鸣。

　　李一鸣也没有什么隐瞒的意思，微微一笑，指着那万年冰魄道：“没想到这一回竟然是被这小家伙给救了。”

　　小白闻言更是疑惑，李一鸣点了点头，便将神念之中得到的信息都说来出来。

　　原来这件事还要从十万年前天地大劫说起。当是时，东海有一位水灵修炼而成的妖仙，号为真灵水母。她得道之后，便广邀同道，不论人妖，只要愿意同修仙道便收入门中，不吝藏私，教化仙道之妙。短短千年便成为东海最强的实力，唤作水母宫。

　　而恰巧此时天地大劫至，水母宫自然也难逃此劫，宫中死伤殆尽，便是成就仙道，强留人间的真灵水母也被逼迫得只能飞升天界，这才留下整整三座副殿，一座正宫的庞大基业，埋没在东海之中。而这一座宏伟的宫殿，便是其三座副殿之一。

　　而今次白玉仙带了一群人前来探寻水母仙宫，拼了蛮横手段，加上那玉簪暗中护持，终于安全的来到外围。但想要进入仙宫内殿，却是万万不能。其实仅仅凭那座牌坊的威力就足够抵挡众人不得寸近。

　　但正是无巧不成书，宁伊雪送给李一鸣的‘万年冰魄’正是天地之间至纯的水灵之一，与十万年前那真灵水母可算是同出一脉。正好激发了真灵水母留在仙宫之中的机关，这才收了万年冰魄之后，放了众人进去。而后才有了虞元出现，想要强夺水母仙宫的一出戏码。

　　只是外面你争我夺的一群人根本不知道，就在通过牌坊的那一刻，这一座副殿，水母仙宫的归属权早就定了下来。不是旁人，正是那一枚‘万年冰魄’。

　　‘万年冰魄’得了水母仙宫之中留下来的设置，继承了水母道统，开启灵识，化作似妖非妖的存在，如同一枚灵胎，孕育了一名真灵水母的隔代弟子。

　　然而，由于李一鸣得到万年冰魄之后，虽然没有炼化，却也打入了自己一丝灵魂烙印。如今万年冰魄开启灵识，自然就将李一鸣认作父母一般的存在。这才有后来两次关键时刻突生变故，虞元护身白光突然减弱；平台自毁，仙宫大门打开解围这些事情。

　　当然，虽说‘万年冰魄’在飞速成长之中，但灵智终究还未健全，不能完全掌握仙宫之中一举一动，否则虞元在威胁李一鸣的时候，早就有无数禁制暴起，将他轰杀，哪里还用得着那些麻烦。

　　废了好一番口舌才将此事讲完，便是小白听了也有些吃惊，看向那万年冰魄，眼波闪动，也不知道在想些什么。

　　就在这时，有一道神念传出来，李一鸣接受之后，不禁有些哭笑不得，原来先前那一道冲天而起的水光也是‘冰魄’所为，是它故意引逗白玉仙前去，然后开启禁制将她给送回了海面。而与此同时，她似是感觉到小白要对她有威胁，也想用同样的手段，只是询问一下李一鸣的意见。

　　这‘万年冰魄’开启灵智，思想纯洁的如同婴儿，只知道除了李一鸣之外的人，其他都不认。而对李一鸣而言，若是她没有开启灵识，还可以当做东西看待，但如今开启灵识，却将之看做生灵，加上对方放出来的孺慕之情，没由来便做了亲人一般看待。

　　李一鸣暗中传递神念给冰魄解释一番，告诉她小白不会对她不利之后，便传音小白分说了一番。这一会，小白被李一鸣一说，竟然没有一点反对的一丝，乖乖的就答应下来。

　　不过她似乎对冰魄只亲近李一鸣有些吃味儿，道：“既然你家女儿已经得了水母仙宫，里面的宝物自然就是你的了，你还不清点一下么！”

　　“女儿！”李一鸣闻言愕然，冰魄传达出来的神念就是喊他‘爹爹’，只是他未婚先育且不说，一个女儿还是水灵，让他哭笑不得。不过他与小白相处久了，也不似旁人歧视异类，而这‘女儿’心地纯洁又颇得他喜欢，他也只好认了下来。

　　他自嘲一笑道：“若是日后回家，有小白你这个‘媳妇儿’，再将这‘女儿’给带上，也不知道母亲和弟弟是什么个表情。”

　　小白本是打趣李一鸣，但听得这话，心思念头一转，想起些事情来，反是自己弄了一个脸红。

　　李一鸣倒是没有注意到这件事，而是与他这女儿神念交流起来，很快，他对整个副殿的情况都了解了一个大概。原来这一座副殿其实是类似于昆洞宗的‘通天楼船’一般的存在，是一件巨大无比的法宝，威力十分可观。

　　然而在天地大劫来临的时候，整个水母宫倾巢而出，便是这一座副殿也被打得残了，门人弟子死伤殆尽，为了保存力量这才潜入深海之中。

　　本来在这副殿之中，藏有许多宝物，但五千年前有一名修炼了水母宫根本道法的人前来，打开了无数禁制，取走了无数事物，几乎将这一座副殿洗劫一空。

　　听得这话，李一鸣便如同尽力了千山万水终于来到一座宝库面前，打开一看，发现宝库已经被人捷足先登一般，失落是无法掩饰的。不过听到这根本道法的名字之后，他便猜测出了其中缘由。

　　原来那部道法的名字唤作‘海天一色’，正是传说之中那位烟水天真人所使用手段。不用说，五千年前‘洗劫’副殿的便是这位真人，至于之后如何就消失不见，却是不得而知了。

　　李一鸣收拾心情，对冰魄传递神念道：“罢了，罢了，人家一位真人前来，洗劫一番也是正常，我也不求什么了，还好给你留下一座副殿，虽然残破了，但你有今日的造化也是不错了。”

　　听得这话，冰魄倒是没有感觉出什么失落来，传念道：“这座宫殿早就修好了大半，只是我还不够强，运转不起来罢了！”



　　第七四零章 ‘涟儿’

　　李一鸣闻言一愣，顿时便是狂喜不已。要知道这一座副殿可是相当于通天楼船的存在，即便有些差别，也不会太大。当年水母宫独占整个东海，不论人族还是妖族，都投入其中，其物产之繁盛，资源之丰富，绝对不在三宗四门之下。

　　而当时又有成就仙道的水母坐镇，可以算是全盛时期，这等情况下还只打造出来三座副殿，可见这么一件法宝之珍贵。虽说其品级还比不得灵宝，仙器，但在许多人眼中，尤其是宗门大派眼中，这就是战争利器，比起灵宝，仙器还要好许多。

　　李一鸣生怕自己听错了，连忙问道：“不是说这一座副殿被打残了么，怎么会修好呢，难道水母宫还有后人在不成？”

　　冰魄愣了半晌，似是在思考和回忆，这才继续传递念头道：“师尊是在水母宫灭派的情况下才被迫飞升的，虽然留下了三座副殿和一座仙宫，但只会选择一名传承弟子，既然我已经得了传承，应该是再没有旁人了吧！若说有，也就只有五千年前来的那个人，不过她只能算是外门弟子，功法也是残缺不全的。至于这一座副殿，本就是当年师尊亲自打造，有几件灵宝的残片融入其中，若非事情突发，师尊还准备将之升级成为灵宝。这十万年来，几件灵宝的残片每日吸收深海灵气用来修补偏副殿，早在几千年前就修补好了。还有多余的灵气使用不了，就直接变成石头什么的，外面平台上的水就是了。其他还有……”

　　听到这里，李一鸣心头惊骇无以复加，暗道这位真灵水母不愧是仙人一级的存在，果然是大手笔，随随便便就想将一座偏殿整个炼成灵宝。

　　不过念头一转，他想起昆洞宗五位祖师，每一位成就仙道之后，平地拔起一座仙山来。这其中定然不止是作为弟子栖息所用，应该更有深意才是。

　　李一鸣不知道，他这一猜正是歪打正着，那五座仙山都隐藏了更深的东西。不过他知道的时候，却又是另一幅光景了。

　　感慨归感慨，他从冰魄的话中听出些有用的东西来，尤其是那所谓平台上的‘水’，不用说，便是那让几位金丹高手眼馋不已的‘千年钟乳’了。这等东西可是与灵石一般的硬通货。先前李一鸣虽然不抢，却也知道那一池子比起自己身上所有的灵石还要多百倍千倍。

　　而这还仅仅是摆在面上的，像冰魄后面说的‘还有’二字，里面就不知道到底有多少珍贵的东西了。至少，让这么一座宫殿，吸纳了数千年的东西，其财富且不说，单单能够演化的珍宝，就让李一鸣心跳加速，仍不住问道：“还有什么？”

　　听得李一鸣问话，冰魄半晌都没有回答。起初，李一鸣还以为她在思考，但时间久了，他也有些着急，连忙再问了一句，却听得冰魄有些喏喏的说道：“爹爹，我，我想，我想要……”

　　后面的神念传递过来，李一鸣竟然听不清楚，但忽而才想到这‘女儿’开启灵识才不过一两个时辰，虽然有真灵水母的传承，但也难免有些虚弱。

　　他心头顿时一软，传出神念，柔声道：“是不是想要休息，那就好好休息休息吧！”

　　谁知冰魄竟然急了，连忙传念道：“不，我想要爹爹给我取个名字！”

　　听得这话，李一鸣顿时一愣，他从来孤家寡人一个，哪里想得到真个有娶妻生子的时候，更不用说给孩子取名字。听得这不是要求的要求，他便是有百般智慧，也不由得卡壳。

　　“名字！”李一鸣脑海之中一个个场景闪过，最初是李一展出生的时候，父母围坐在一起为他取名字的场景，一丝温情的感觉涌上心头，而后是当初与小白见面的时候，强行给她取名字的场景；然后便是当初道心之路中，经历过的，许多‘人生’的场景。

　　这一切思绪，在李一鸣脑海之中飞速闪过，最后他嘴角勾起一丝微笑，看了小白一眼，将她看得莫名其妙，而后才朝冰魄看去。只见此时的冰魄已经不完全是冰魄了，冰晶的表面，内里却是如水一般水光涟涟，灵动的荡漾着。

　　李一鸣脱口而出道：“不如就叫你涟儿吧！”

　　听得这话，冰魄之中激起无数涟漪，同时李一鸣接到她的传念，十分欢快的叫喊道：“我终于有名字了，爹爹叫我‘涟儿’，我就叫‘涟儿’……”

　　对于‘涟儿’的欢喜，李一鸣也是十分高兴。而站在一旁的小白也明白李一鸣先前看自己是什么意思，想起自己当时也是因为一身雪白的皮毛被他取名叫‘小白’。当时，她口中虽然不说，心头还是十分抵触的。不过这些年来，渐渐地她竟然习惯了有这么一个人这样唤她。原本骄傲的心，此时竟然也有柔软起来。

　　待得涟儿高兴得差不多，李一鸣却也不忘了询问一下这一座副殿之中还有那些宝物。不过就在这时，一阵空间震动以这一座冰宫为中心，朝四面八方扩散出去，给李一鸣的感觉，似乎已经完全与外面隔绝了一样。

　　李一鸣以为是涟儿高兴的昏了头，连忙开口询问。不过很快他便从涟儿那里得到了一个喜忧参半的结果。原来是涟儿继承真灵水母的道统，获得这一座副殿之后，为了保护涟儿，副殿自动开启了当年真灵水母设置的防护措施，利用真灵水母留下来的一道空间力量，直接将副殿藏入虚空之中。

　　比较形象的解释就是整个一座副殿，藏入一个如同须弥空间一样的地方去了。不同的是，这个空间足够大，却不能持久。直到涟儿能够化出形体，掌控整个副殿了的时候，便会自动跳出来。

　　对于这个结果，李一鸣喜忧参半，喜的是，这一座副殿落入便宜女儿手中便等于落入自己手中，只要隔绝空间，可以算是神不知鬼没不觉了；但忧的却是不知道涟儿什么时候能够化出形体，待得那时，若是有个千百年，再出来时，黄花菜都凉了。

　　不过询问一番之后，涟儿十分自信的说只要两三年便能够化出形体，李一鸣这才放下心来，收起心思，询问过涟儿水母副殿的产物，便开始清算起这一次的收获来。



　　第七四一章 逃过一劫

　　有涟儿这一个‘家贼’在，李一鸣很快就将这一座水母宫副殿的情况摸了一个清楚。顿时让他有一种哭笑不得的感觉。

　　原来这一座副殿除了作战争堡垒用之外，还作安置弟子门人之用。而这整座副殿，除了其本身外，最宝贵的莫过于宝库。虽说经过导致灭门的大劫，但其中的丰富依旧能够让人瞠目结舌。不过可惜的是，有元婴真人烟水天的捷足先登，宝库被清理一空。

　　除了宝库外，还有放置寻常法宝刀兵的武库，炼器的炼器殿，炼丹的丹房，炼制符箓的符房，养殖灵花灵草的百草堂等等诸多地方，本来也放置了不少好东西。但同样情况，大多数都被烟水囫囵个而搬走，甚至灵花灵草连培育的草皮都直接揭去，可见的这位真人真是丝毫不留手。

　　相比起最繁盛时候的景象，此时的水母宫副殿就如同蝗虫过境，寸草不生。便是李一鸣在涟儿的指点之下，也只能搜掠出几件三品左右的法宝来。

　　这些东西若是在常人眼中，恐怕得了一件就要笑翻天了。但在见识过青木宫库藏，进过昆洞宗宝库，身上好几件三品以上，甚至有好几件玄级二品，甚至一品宝物的他来说，也只能算是聊以自慰了。

　　若说有什么值得庆幸的，还是这一座水母宫副殿。以及副殿在这几千年里，自动吸收灵气，在器灵的作用之下转换出来的东西，也就是涟儿所说的‘石头’一类。

　　在涟儿的指点之下，李一鸣终于找到这些个灵气转化之物。除了外面那一座转化‘千年钟乳’的池子外；还有一间吸收灵气，转化各种灵石的聚灵殿，甚至还可以转化成一些只需灵气构成的材料，比如五行精髓等等，不一而足。

　　此外百草堂之中还有一眼五色灵泉，其中种植了罕见的五色清静莲。话说这五色清静莲乃是增长智慧，打通灵智的上佳之物。虽然对修炼并没有直接效果，但单论开启灵智而言，比朱玉果实更强一筹。小白见了都动心，直接摘来服用了一朵。

　　当年真灵水母正是用了五色清静莲点化了不少懵懂的妖兽，开启其灵智，收入门下，壮大水母宫。不过此物有一个缺点，便是不能离开五色灵泉而活。想必当初烟水天前来，便是因为没有手段将之迁走才留了下来。

　　清理完毕，被人捷足先登，李一鸣心头也说不上是好还是坏，不过通过涟儿得了水母传承，进而得了这一座水母宫副殿，他也稍稍平衡，想到还有两座水母宫副殿，以及一座水母仙宫的存在，他心头顿时一热，毕竟有了涟儿在，说不得有一天还能再得手。

　　之后，他又将斩杀几名岛主，斩杀虞元等人所得的东西清理了一下。发现除了虞元储物袋之中数十万近百万的灵石颇为可观外，其他的都只是随便看了看，捡了能用的东西，其他的都随便扔到芥子空间的角落去了。

　　一切整顿好，算计着还有两三年时间要呆在这一座副殿之中，李一鸣自然不准备浪费光阴，便在水母宫之中，挑选了灵气最为丰厚，又不影响涟儿修行的聚灵殿修炼了起来。

　　如今的李一鸣，有着‘补天神泥’补充天资，差的反倒是积累。如今在这灵气充沛，满是各种灵物使用的聚灵殿之中，正是如鱼得水，打磨积累真气比平日里快了数倍不止。

　　除此之外，这水母宫副殿乃是成就仙人的真灵水母亲自打造，核心之处常有仙人手笔，无数年月过去，痕迹不能磨灭，甚至其中还有水母注入的仙灵之气流转。

　　虽然这些手段和仙灵之气太过高级，几乎无法领悟，也无法吸纳，但在这等环境下，便是一头猪都能够感染灵气修成妖族，更不用说李一鸣和小白，境界感悟就如同坐了火箭一般，飞速的提升着。

　　相比起李一鸣享受着几乎世间绝顶的修行条件，爽快的修行。海外世界，这近海一片可算是闹翻了天。作为几大势力之意的琅琊仙山，其主人夫妇本来在闭关之中。却是忽然听到弟子来报，说是他们的宝贝儿子的本命玉牌碎了。

　　听得这个消息的时候，琅琊仙山的主人，虞中庭以及他的双修道侣，雨月仙子，当场勃然大怒，以为是在咒自己二字，一下子便将报信的弟子都撕成了几瓣。之后便是人人自危，不敢再提。不过在他夫妻二人查证之后，顿时便疯狂起来。一时之间，整个近海都震动起来。

　　起先，他们夫妻捕风捉影的认为是其他几个势力动手，便联手找上门去。这一对夫妻档都是元婴真人，虽然是新晋，但师出名门，手段高手，联手之下便是野路子的元婴中期都能够压制。

　　当然，其他势力的真人也不肯就此挨打，但想到二人身后有昆洞宗那一尊巨无霸，也不敢联合起来绞杀二人。只能联合几番争斗之后，甚至赌咒发誓，并且表示愿意帮忙查探，这才得以让二人放手。

　　不过自此之后，无数大小势力或是主动，或是被逼迫，联合出手查探情况。如此的效率果然是难得。终于在半个月之后查到了玉仙岛上面来。

　　不过玉仙岛上只有一群弟子，并没有白玉仙的踪影。众弟子只知道白玉仙离去之后便再没回来。其他的就什么都不知道了。而后遍差附近海域情况，发现众多岛主一夜之间尽数消失。之后就再也没有半点线索。

　　走进死胡同的虞中庭夫妇，顿时暴怒不已，就想要屠尽玉仙岛等岛上之人泄愤。不过在多方劝说之下，他们才消停了下来，不过却是以时刻检查的名义，派出了许多人力占领了这一片海域，替代了原本的岛主，硬生生将这一块地界划作了琅琊仙山的地盘。

　　不过他这一番打算，却是必定要无疾而终。因为在李一鸣也不知道的情况下，水母宫副殿一激活，撕裂空间，就已经去到了遥远的另一片海域。大海无边无际，便是仙人之力，也难以穷尽，更何况寻常修仙者，他想要依靠这等手段寻找到李一鸣等人，那才是真正意义上的大海捞针了。



　　第七四二章 结丹之灾

　　修仙无岁月，李一鸣进驻水母宫副殿已经匆匆两载过去。这一日他正在修炼之中，无边灵气凝成雾气直接灌入他周身毛孔，而他身边堆满了各种灵石，灵物，最差的都是中品灵石，甚至有好些上品灵石，五行精髓放出灵气散入空气之中。

　　苦修两年，参悟两年，补天两年，如今的他仅仅肉身力量，足足有同级魔门高手的两倍，加上最强能够灌注二十道‘不动如山’神通，一拳打下去，便是金丹中期的魔修也不一定扛得住。

　　而丹田真气一分两股，每一股的容量都是同级修仙者的百倍不止。这样的真气量，便是昆洞宗昆山一脉之中那些专门打磨真气，不到金丹不修炼术法的变态都还要变态数倍。若是说出来，便是金丹高手都能够吓死。

　　至于脑域灵台，也因为他一边用‘补天神泥’，一边将‘五彩清静莲’当做零食吃，扩大了数倍，还有菩提树辅助推演神通，他佛门功法的‘初悟’后期的境界也渐渐向圆满跨进。

　　就在这时，他身躯一震，本来不断的吸收着灵气，突然却是停了下来，身体和心灵上同时出现一种特殊的感觉。

　　这一刻，他感觉到不论是肉身，丹田，经脉还是脑域都再不能继续增长，不论进补多少‘补天神泥’和‘五彩清静莲’都只是浪费。他知道那是饱满的感觉。这一刻他明白自己终于达到了筑基期真正的圆满。

　　李一鸣睁开眼来，双眼透出金光，所见的似乎不再是真实，而是一条金光大道，只要他探手就能够抓住。念头一转，他知道此时就是突破金丹的机会了，传音小白稍稍安排几句之后，嘴角勾起一丝微笑来，自言自语道：“金丹，我来了！”

　　端坐蒲团之上，李一鸣将准备好的丹药一口吞服，念头一动，将‘炼气诀’飞快的运转起来，按照寻常突破金丹的法门，不断的压迫着真气，凝结，凝实，凝固，最终衍生灵性，成为真元，结成金丹。

　　李一鸣将两股真气各自内部摩擦碰撞，渐渐的，充盈整个丹田的真气开始凝结，凝实，缩小，中央分别碰触火花来，一股升华的意味生出来，几分似天地衍生的感觉。

　　果然，有庞大的积累并不是说来玩的，加上糖豆子一般，服用了许多辅助结丹的丹药，周遭灵气也绝没有匮乏的可能，一切进行的都十分顺利，李一鸣渐渐感觉到两团真气中央生出各自的灵性，似是随时要升华，成为真元来。

　　忽而，一团金色的火花从烟化真气之中点燃，这就是所谓的金丹之火。而下一刻，剑化真气之中，也生出一丝琉璃色的事物来，却不是丹火之流，不用说定然是剑化真气的特殊所在。他正是按照当初剑老讲解，既要结成金丹，又要凝结剑煞种子，双项同步，成为真正的人上之人。

　　不过就在这时，那剑化真气之中一股琉璃色的事物竟然猛的跳出来，朝烟化真气的丹火轰击而去。李一鸣虽然见机，但此时两股真气都在升华的过程，他根本抽不出力量来控制，只能眼睁睁见着他们撞在一起。

　　“轰！”

　　丹田之中一声炸响，金丹之火和剑煞雏形同时湮灭，一股力量直接震动整个丹田，差点震碎了凝实的真气不说，直接轰击到丹田上，若非李一鸣用‘补天神泥’将自己补得跟妖兽一般，恐怕就这一下就要丹田爆碎，化作凡人。

　　“这到底是怎么回事，剑老曾说过剑煞种子虽然霸道，但也傲视天下，根本不会为难寻常真气凝结金丹，反而会借助其力量来补充自己，为什么我的剑煞种子这般具有攻击性，这到底是怎么回事！”

　　李一鸣想不通透，但眼见着两股真气又要孕育出新的金丹之火和剑煞雏形，虽然以他的推算，自己还能够承受几次，但终究不是办法。就在这时，他心思一动，一个想法忽然生出来。

　　便见得他那真气充盈的丹田之中，忽而生出一股旋风一样的劲力来。这一股劲力初始还小，却是迅速的变大变强，最后竟然拉动真气随着转动起来，两股真气胡作两股气流一般，直接卷入旋风的两边。

　　“九转玄功，玄功九转，真气归元，凝结金丹，凝结剑煞，结！”

　　原来他急中生智，想起当初用九转玄功来凝结剑化真气的事情来。顿时便死马当活马医，直接运转九转玄功，将两股真气搅起来，想要快速凝结金丹和剑煞种子，度过此劫。

　　果然，两股真气在九转玄功的压迫之下，加快了一倍的速度凝结，凝实，从中央开始，结成晶体，同时，丹火和剑煞雏形也生出来。

　　这剑煞雏形一出现，便要脱出真气去轰击丹火。不过李一鸣也防了这一手，连忙加快九转玄功的运转，直接从一转加到二转，这才堪堪稳住。

　　见得这等情况，李一鸣稍稍松了一口气。不过很快，丹火和剑煞雏形又孕育出来，剑煞雏形的力量猛的增加一截。差一点就要挣脱九转玄功的力量。李一鸣连忙运转，从第二转加到第三转。

　　如此这般，随着两股真气凝结，丹火和剑煞雏形的不断生出，李一鸣便不断的增加九转玄功的转速。若非他当年经历了二九十八转的锻炼，恐怕还没能结丹，就已经先被转死了。

　　不过即便如此，他也很快被逼到了十八转上，而此时，两股真气由于太过浓厚，还仅仅转化八成。

　　见得这等情况，李一鸣知道是生死关头，若是此时九转玄功控制不住两股真气的碰撞，就等于两枚超级金丹在他身体之内碰撞，爆炸之力，别说他的丹田不保，整个肉身，甚至灵魂烙印都会湮灭在这里，转世投胎都不可能。

　　李一鸣早就尝试过九转玄功的濒死的痛苦，本以为再也不会考虑冲击更高的转速，但冲击转速是可能要死，但不冲击是必死无疑，他自己也知道该怎么选择。

　　便见他牙齿紧咬，猛的睁开眼来，满眼布满了血丝，狂吸一口灵气，怒吼道：“拼了，九转玄功十九转！”



　　第七四三章 金丹大成

　　时间一点一点的过去，为了避免两道真气相互碰撞，李一鸣将九转玄功催动得越来越快，越来越猛。从第十九转开始，一连催动到三九二十七转。此时的丹田之中，已经看不出漩涡状，竟然有一种浑然一体的感觉。

　　每一个九转都是一个阶梯，所耗费的精力，所承受的痛苦都是成十倍的增长。若非如今李一鸣的体质，天资，修为也是当年的十倍以上，恐怕这第三个九转都不能完成下来。

　　但他感觉到，三个九转已经是他此时的极限所在，若是再增加一点，就算能够凝结金丹，恐怕他也要立毙当场。不过尚好的是，九转玄功不愧是上古奇功，虽然是残篇，也有莫大神威。

　　在其辅助之下，两股真气已经十成十的凝结，烟化真气中，只差丹火灼烧，溶为真元，而剑化真气则隐隐约约出现一枚剑形虚影，显然也要凝结剑煞了。

　　便听得‘噗’一声轻响，丹火练成一片，开始灼烧凝实的真气，同时剑形虚影也开始吞吸起周遭的真气，填补其中的空虚来。

　　李一鸣此时需要做的事情，只是维持着九转玄功，不断的提供灵气，并且体悟这一丝丝由内到外的脱变感悟。

　　时间一天天流逝，又过了三日，李一鸣感觉到真元和剑煞种子之差临门一脚便能够跨过。就在这时候，两股力量源头同时放出不同的光华来，一道赤金，一道纯白。

　　忽而《太上忘情篇》在李一鸣脑海之中响起，一道道文字似乎在精神之中凝成实质，带起一丝李一鸣的灵魂烙印直接窜出脑海。与此同时，李一鸣念头之中无数剑法，剑术，剑招，剑道体悟也纷纷涌现，同样带起灵魂烙印飞出来。那《太上忘情篇》直接注入赤金光芒之中，而无数剑招则注入纯白光芒中。

　　就在这一刻，李一鸣感觉自己身上多了些什么，似乎这一点东西与自己的性命一般重要。念头一转，他知道那就是将成未成的金丹，同时明白了为什么前人总说金丹是性命交修的东西，金丹之前都只是强大一点的凡人，只有成就金丹，才真正的踏上了仙路。

　　“呵……我要成就金丹了么！”

　　李一鸣心头微喜，但就在这时，一股奇怪的感觉涌上他的心头来，似乎在这一刻，天上地下，再没有一个地方能够容得下他来。不过眨眼间，这一股天地不容的感觉顿时消散，若非他额头滴答一粒汗珠，恐怕他都认为是自己的错觉来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　李一鸣正在疑惑，忽而丹田之中冲出两股力量透体而出，一道柔韧，一道锋利。两股力量竟然能过不经他允许，直接窜入他的芥子空间之中。飞快的翻找起什么东西来。

　　很快，柔韧的力量从角落上翻出一块令牌来，嗖的一声带起便走；而那锋利的力量则不同，见了李一鸣收藏的许多剑器，便不客气，尽数卷起就走。就在猝不及防的情况下，两股力量将卷起的东西直接拖入李一鸣丹田之中便消失不见了。

　　李一鸣顿时被这种情况吓了一跳，有听说炼化天才地宝的，没见过直接‘吞吃’宝物的。

　　他也来不及考虑自己损失了多少东西，连忙将念头投入丹田之中，却是再也找不到一点东西的影子。只见到一枚头颅大小的丹丸悬浮在丹田之中。

　　这枚丹丸分为两色，其一半赤金，表面浮现各种符箓，文字，每一道符箓都代表了一项法术手段，其中最强大的如‘踏雪无痕’‘土遁之术’‘移花接木’‘引雷法印’等等，弱一些的就有各种五行法术，甚至血炼术都在里面。

　　至于那些文字则有‘仙箓云篆’，有‘勾陈妖书’，甚至还有几道‘魔血巫纹’，居于最上的乃是‘太上忘情篇’，但其余也文字或隐或现，却也是玄而又玄，有阐述天地之理的味道在其中。

　　丹丸另一半是煞白色，表面没有文字和符箓，有的只是一道道剑符。这些剑符之中，细细数来，有上万的小剑符，每一道小剑符代表的是一招剑法招式，而无数小剑按照所属重叠，汇成数十道大剑符，这些个大剑符代表的是完整的剑法。

　　那数十道大剑符之中，李一鸣认得的就有自己修炼的‘霹雳震光剑’，以及主动吸收自旁人的‘元符分光剑’‘大杀戮剑诀’等等数道，其他不认识的数十道或隐或现，显然是不知道什么时候用什么手段得来的。

　　这一众大剑符之中，最强大，最凝实的自然是‘霹雳震光剑’，但让李一鸣吃惊的是，在‘霹雳震光剑’旁边其上，除了‘大杀戮剑诀’外，还有几道更大的剑符隐约显现，虽然他们都不够凝实，不够强大，但其潜力，或者说其本质，却更在‘霹雳震光剑’，甚至在‘大杀戮剑诀’之上。

　　两半金丹并不是硬生生的贴在一起，而是互相咬合，互相依存，如同太极阴阳，又如同龙虎合抱，并没有一丝后天雕琢的痕迹，整个是浑然天成，隐约之间，还透出一股天地玄机的感觉。

　　“这就是我的金丹么！这样就成就金丹了么！”

　　李一鸣顿时愣在当场，前面辛辛苦苦打磨了六天六夜，没想到最后关键时刻，先是一道奇怪的感觉，而后是自家真气如同强盗一般抢了自己不少东西，最后在眼前的就是这么一枚不似金丹的金丹，竟然就这般成了。

　　李一鸣有一些不敢相信，连忙实验一番，一动念头，运转灵识，先探查自己内部，仔细看去发现不但身体的每一分每一毫都看的清清楚楚，甚至可以从比毛孔更小的地方看出组成的物质来，一个个细胞都充满了力量。

　　向外部探去，整个聚灵殿都纤毫毕现，念头一扫，每一块灵石，每一滴灵液，甚至每一粒微尘都逃脱不了。更甚者，竟然能够穿透自己布置的禁止，朝外面看。灵识的灵动，强大，足足是之前的数十倍，或者说此时应该换做神识了。

　　再一动念头，分别从金色和白色两半金丹上抽出一丝力量，先后灌注经脉中。金色真元力比脱变之前的烟化真气强韧了数十倍，而那白色的真元力，或者说剑煞之力，就算不使用任何剑器，都可以媲美法宝飞剑的坚韧。

　　“结丹成功了！”

　　直到这一刻，李一鸣终于确定下来，自己确实走出了这一步，终于凝结了金丹，成为了第二个大境界的修士，踏上了炼气化神的境界。

　　与此同时，他想起修行界对于结丹重要性的评价，顿时拍案作歌道：“人世匆匆两甲子，仙道不过几天年，一朝金丹吞入腹，我命在我不在天！”

　　好一番兴奋过去，李一鸣也倒也并不准备就此出关，毕竟新得到的力量虽然强大，却也是双刃剑，若是不能够完全掌握，反是会伤害到自己。他准备花费些时间好好熟悉一下新的境界和新的力量，同时也要检查一下，这一次结丹，自己到底丢失了些什么东西。

　　闭关一个月时间，他先是检查自己身体状况。发现结丹的过程中，不论是肉体还是灵魂本源都得到了极大的滋润增长，当然，得益最大的还是那一枚被他命名为‘龙虎金丹’的奇怪金丹。

　　要知道，按照剑老所说，寻常情况下，若是剑煞和真元同修之人，其剑煞会形成一枚剑煞种子，而真元则直接成为金丹，剑煞和金丹相互之间并没有任何联系，只是分别成为剑修的两大力量来源。这等情况就跟之前没有结丹的李一鸣一样，只是更高级一个层面罢了。

　　然而这一枚金丹结成，却与那种方式不同。这一枚金丹即可以说是金丹，也可以说是剑煞种子。两股力量以一种奇怪的方式合为一体，二者之间相互为支撑，相互作力量源泉，但发挥作用却又泾渭分明，并不失了一点自己的特性。金丹的一方依旧能够催动各种法术，而剑煞种子一方则是再纯净不过的剑煞。

　　如此一来，等于李一鸣两股本来就强大的力量之源可以相互转换。这样的叠加可不比一加一等于二这么简单，这是不但是真气量的双倍，而且每一种手段施展出来，都不虞真气不足。这样算下来，结丹之前真气量就是同级的两个百倍，而结丹之后，虽然力量凝实，质量提高，数量减少，但能够使用的量，也达到同级金丹初期高手的近百倍来。

　　这样的真元力数量，可以说得上是恐怖。若说结丹之前的他，真气量能够吓到金丹高手，那结丹之后的他，仅从真元力之足，气息之悠长来看，甚至可以媲美一些最弱的元婴高手。

　　当然，这仅仅是真元数量来看，此时的他若是单个遇到元婴高手，最多能够稍稍抵挡，最终还是只有跑路的，毕竟能够结成元婴，即便是最弱的，经验之丰富，手段之强大，绝不是如今的他能够比拟。不过饶是如此，他也足以自傲了。



　　第七四四章 涟儿化形

　　除了力量大增之外，结丹本身是一次生命本质的升华。李一鸣自然不会放过这个机会体悟境界，短短一月时间，他的剑术，剑道领悟，自身境界感悟，甚至阵道，炼器手段等等方面上，都有显著提高，得到了不小的进步。可以说，这一次结丹，可以算是十成十的完美。

　　若是不完美，那就只有一样，便是李一鸣整理东西的时候发现自己所有的剑器，除了‘天星剑胎’和从易阴生手中收取的黑色短剑外，不论是存在储物袋之中的低劣法器、灵器级剑器，还是收在芥子空间中的品级各不相同的法宝级剑器，甚至炼化，藏到体内的炎雷剑都在结丹那一瞬间，被剑煞种子给吞噬了。

　　倒是那‘天星剑胎’非但逃过一劫，反而隐隐与剑煞种子有了一种玄而又玄的联系，并一鼓作气凝结了整整九道复杂无比，犀利无比的剑阵禁制，隐约之差一步就要跨入法宝的行列。

　　对于这种情况，李一鸣隐约猜到一些，应该是‘铸剑术’与‘剑煞之术’相互作用起了变化，才导致了这等结果，而这样的结果就是天星剑胎和剑煞种子合伙之下，二一添作五吞了其他剑器，成就了本身。

　　得到这样的结果，李一鸣是喜忧参半，喜的自然是剑煞大成，‘天星剑胎’功侯大进，在他看来剑煞种子如今成了他的本命金丹，而‘天星剑胎’也算是本命法宝。这两件东西都直接关系他的修为和实力。相比起来，不论多少法宝，投入进去他都觉得是值得的。

　　他所忧的，只是那柄炎雷剑，其除了本身价值外，还有他与周炎垂，以及陨落的袁飞的联系，这般损失了，也不禁有些惆怅。

　　至于真元金丹一方，所吞噬的那块令牌，李一鸣也捋清楚了，正是当年抢夺人元丹之时得到的那一块神秘令牌。这些年一直放在芥子空间之中，差点都忘了有这件东西的存在。一件东西再好，再神秘，没用处，终究是浪费，而今次终于有了用武之地，他也没有觉得有甚可惜的。

　　这一次结丹收获可算是难以计数，但损失却也是不少，可以计算的许多剑器里面，那些个劣等法宝之下的都不算，光是他从青木宫之中收取的一些二三品剑器和炎雷剑就足足价值数十万，甚至百万灵石。

　　再说晋级之时吸收的灵石，寻常人晋级金丹，一两万灵石就足足够了；而李一鸣晋级奢侈的吸收聚灵殿之中的各种上等灵石，灵材，这些量若是换成下品灵石，也有近百万的下品灵石。可以见得，他百倍真元力，消耗了近百倍的灵石，也算是公平了。

　　这样的量，便是寻常元婴真人也要有些捉襟见肘，但李一鸣见得那空了一小半的聚灵殿也不以为意，毕竟得来便宜，用去也不伤心。

　　将所有事情捋清楚，虽然因为炎雷剑有些怅惘，但李一鸣本也不是多愁善感的人，轻呼一口气，将惆怅吐尽，开了聚灵殿的大门，抬脚便朝副殿中央，涟儿修炼的冰雪宫殿方向走去。

　　来到冰雪殿之中，李一鸣见得小白正在一旁修炼。要知道，这位狐仙子平日里自己拾掇了一座偏殿自己使用。寻常时候，几个月都见不到面。而如今竟然出现在这里，竟似是在守护什么的摸样，也由不得李一鸣不惊奇了。

　　李一鸣正待开口问什么，却见小白做了一个噤声的手势，传音道：“她正在冲击关卡，能不能化出形体来就在此一举了！”

　　李一鸣闻言一愣，他倒是没想到自己两‘父女’竟然先后冲击境界。而且这便宜女儿竟然仅仅修炼了两年，就开始化形了。这一化形成功，就等于是修士凝结金丹，妖族凝结了内丹一般。仅就境界而论，比得上自己这个做‘爹’的了。

　　不过他也不嫉妒，因为他明白，自己这个女儿虽然名义上只修炼了两年，但实际上却是花费了无数岁月来积累，仅仅从那‘万年冰魄’的名头就可以看出来了。而且他还知道，自己这个便宜女儿得了真灵水母传承，乃是人间最适合她的修炼法门，日后修炼速度之快，成就之高，是不可限量的。

　　相比起来，他这个摸着石头过河的父亲现在虽然看起来威风，但日后到底有多大成就，是一帆风顺修成仙道，还是半路夭折，那就不好说了。

　　见小白看着涟儿那满是涟漪的‘身躯’眼中偶尔闪过一丝关切，李一鸣微微一笑，也不说什么，找了一个角落便跌坐下来。

　　时间流逝，转眼便是三日过去，一阵银铃般的笑声将李一鸣惊醒过来。看向冰雪殿中央，涟儿那‘万年冰魄’的身躯竟然涨到了一人大小。很快，肉眼可见的，一丝丝细微裂缝出现在冰魄表面，而后小裂缝连成大裂缝，大裂缝上直接跌落冰块来。

　　很快，窸窸窣窣的大小冰块落下来，不过十数个呼吸，一人大小的冰魄就化作七八岁小孩子大小来，只不过与先前不同的是，方才还是一块冰，如今如是化作一团水来。

　　“哗哗……”

　　一阵如同溪水泉流一般的声响传来，那一团水真个流动起来，很快收缩，凝实，最后竟然显出人形来，这是一个小女孩儿的摸样，只是表面还是水组成的，并不是血肉摸样。

　　但眼见着，一道白雾升起来，将这一团‘水人儿’包裹起来，不过一会儿，只听一个熟悉的声音传出来道：“爹爹……”一个事物飞也似的从白雾之中抛出来，直接扑向李一鸣。

　　本来以李一鸣的警觉，有什么东西窜过来，他定然早就知道，但这件事物飞过来的时候，他只觉得非但目力，便是神识，灵觉都有些模糊，直到扑到他身上，才能发现。

　　他低头看出，才发现自己怀中抱着的是一个身着水蓝色裙裳的小丫头，这丫头长得十分可爱，一头青丝作双髻，肌肤如雪，面容娇憨，一看就是美人坯子，长大之后说不得就是倾国倾城的美人儿。

　　小丫头将头埋在李一鸣怀中，好生蹭了几蹭，而后抬起头来，满是欢喜的看着李一鸣，娇声喊道：“爹爹”不用说，这就是李一鸣的便宜女儿，万年冰魄所化的涟儿。



　　第七四五章 宰肥羊

　　虽然与这女儿相处了有两年时间，但这还是化形之后的第一面。小丫头一见面便腻上了李一鸣，而李一鸣对这纯洁如水的女儿也颇为欢喜，也不阻拦她撒娇。

　　小丫头刚化形，能够开口人言，不用再靠神念传递想法，顿时小孩心性发起来，唧唧喳喳的说了好半晌。李一鸣见了也不觉得心烦，只是笑着听了。一时间，二人真个有如凡人父女之间的感觉。

　　涟儿在李一鸣身上撒了一阵娇，也不忘了小白。这两年时间，从最初的有些敌意，到如今她们二人也熟稔了起来。她们两人都非人族，要论年岁，涟儿乃是万年冰魄，如何也比小白来的大，但她们却不管这个，涟儿唤了小白作姐姐，小白也就应了，两女说起话来比起先前涟儿一个人说更是来劲。

　　就在此时，整个水母宫副殿都震动起来。这是两年来第一次，李一鸣不由得吃了一惊，连忙问道：“涟儿，这是怎么回事，难道是副殿出了问题不成？”

　　涟儿闻言，拍了一下小脑袋，有些不好意思的嘻嘻一笑道：“我想起来了，一定是师尊注入副殿之中的空间法则感应到我化形成功，能够掌控整个副殿，这才消散了，把我们给弹出来了。”

　　李一鸣闻言一愣，这两年的清修倒是让他忘了还有这一茬。忽而想起自己斩杀了虞元，定然会惹得他那琅琊仙山的老爹老娘来报复，即便如今自己结丹成功，涟儿也化形，加上小白和寒蛟，一共四个结丹水准，但对上两名元婴真人，他却依旧没有半点胜算来。

　　想到这里，他明白此时能做的便是避其锋芒。然而此时涟儿和小白且不说，还有这么一座战争堡垒一样的副殿，如此大的目标，如何也躲避不开。他念头一转，开口询问道：“涟儿，这座副殿可不可以再次封存在海底，不让旁人发现？”

　　涟儿闻言，歪着头想了想，道：“这自然是可以的。”

　　李一鸣心头微喜，道：“如此正好，那我们只好暂时舍弃这座副殿，待得日后晋级元婴再来取便是了。”

　　听得这话，涟儿脸上露出不解的神情，道：“爹爹，为什么不现在带走呢？”

　　李一鸣以为涟儿舍不得这一座副殿，连忙劝道：“这一座宫殿虽好，但爹爹在外面还有对头，就算我们能够将副殿开出去，被发现之后，也带不走，不如留在这里，等日后有能力了再来取用也不迟。”

　　涟儿闻言，捏紧小拳头晃了晃道：“爹爹不用怕，谁敢欺负爹爹，涟儿用宫殿砸他，让他再也不敢欺负爹爹。”

　　李一鸣闻言本以为是小儿戏言，但见得涟儿眼中那激动的神情，不由得吃了一惊，道：“涟儿你真的能够控制整个副殿么？”

　　涟儿想了想，道：“师尊当年在副殿上舍了禁制，涟儿如今太弱了，虽然能够掌控，但动用不了上面的阵法，只能将它变大变小，不过爹爹放心，这座副殿很经得起砸的，当年师尊便用来砸过同级别的高手，直接就砸倒了一个，只是对方头太硬，把副殿戳穿了一个洞，这才修了这么多年呢！”

　　都说童言无忌，李一鸣终于知道怎么个无忌法了。想象起当年登上仙业的真灵水母直接动用这一座庞大无比的宫殿砸人，生生砸死另外一个仙位高手的情景，便让他热血澎湃，佩服得五体投地。

　　回过神来，看了看扑在自己怀里的涟儿，想到这丫头若是真个能用偏殿砸人，即便威力远远比不得当初的真灵水母，但仅仅这重量，恐怕就足够压死寻常的元婴真人了。只是唯一缺陷的就是元婴真人并不会等着你来砸，必须要选定上好的时间，上好的机会，多番设计才有可能一击阴死对方。

　　多了这么一招可以阴死元婴真人的手段虽然好，但李一鸣也平常情况下并没有太大用处，但涟儿既然能够将这一座副殿收起来，不用日后再来取用，自然是最好。

　　算计着恐怕副殿就要被发现，李一鸣连忙带了涟儿和小白飞出副殿，来到海中，收起副殿之后，才慢慢的朝水面游去。

　　不过就在海面百米的时候，李一鸣感觉到许许多多人在上面，打开天眼通一看，果然，密密麻麻的不但有人，还有妖族。甚至还有些化形妖兽，只是化形未完全，一个个奇形怪状，或是露出尾巴，或是身上还有羽毛，显得十分别扭。让他奇怪的是，人族和妖族在一起，虽然剑拔弩张的摸样，却终究没有打起来。

　　不过李一鸣自己就有麻烦在身，也不会花费心思去探寻其中缘由。他虽然不知道这些人妖是为了自己而来，还是为了水母宫副殿而来，但不论是哪一项，他都不肯冒险。趁着水面上的人妖都没有发现自己，他连忙带了小白和涟儿一口气游出了数百里，见得表面再没有人，这才浮出水面来。

　　飞临海面，李一鸣左右张望一番，目光所及没有一座海岛，更是分不清楚自己在什么方向。不过他也不急，毕竟金丹大成，气息悠长，便是连续在海面上飞个一年半载，他也不会吃不消。通过日头，稍稍判断方向之后，他决定朝西面飞，毕竟对于东海来说，西面就是陆地，只要到了陆地，就不怕迷路什么的了。

　　只是李一鸣并不知道，自己如今早就不在东海的近海，而是深入了东海不知道多少万里，若是真个光凭飞遁的手段，说不得真要飞个一年半载才能达到陆地去。

　　当然李一鸣不知道自己的判断错误，小白和涟儿同样没有意见。只是小丫头非要与李一鸣同行，并不愿意藏起来。无法之下，李一鸣一视同仁，让小白也出来，三人作了结伴而行的摸样便朝西方飞去。

　　不过三人飞了没有多久，忽而一声长啸从前方传来，接着后面也传来，最后四面八方都响起啸声来，水面一阵哗啦啦响，一头身长三丈的大白鲨翻出水面，一张人的面孔定在头顶，竟然是一头人面白鲨妖，放出来的气息更是四级结丹妖兽。

　　一个干涩的笑声传来，道：“哈哈……大肥羊上钩啦，兄弟们，上啊，宰肥羊咯！”



　　第七四六章 出手试剑

　　那话音刚落，便见得四面八方，足足九名修士围了上来，从展露出来的气息看来，这九个人竟然都是金丹级别。

　　李一鸣见状，心头猜想这是不是琅琊仙山的袭杀，但从这话之中却听出似乎并非如此，再看这些人的气息，有修仙也有修魔，十分混杂，不由得让他想起当初的琼崖海盗来。

　　“难道他们也是海盗不成，什么时候有了这么一群全是金丹组成的海盗，若是有这等势力，什么琼崖海盗，玉仙岛，鬼童岛还怎么混得下去呢！”

　　正在李一鸣疑惑间，一行九人一兽终于围拢，一个个脸上露出得意的笑容，似是真个看到待宰的肥羊一般。

　　李一鸣也懒得猜测下去，开口问道：“敢问各位这是什么意思，为何阻我去路？”

　　听得这话，这一群人顿时笑得更欢了，一个个指着李一鸣，似是在看什么好笑的事情，哈哈大笑起来。

　　“兄弟们，这小子是脑子生锈了吧，竟然问我们什么意思！”

　　“哈哈，不错，你看这小子左拥右抱，说不定就是什么家族子弟，一定是突然见到我们兄弟，给吓傻了才是。”

　　“嗯，我看不像，这小子说不定是在跟我们装傻呢！”

　　“嘿，管他是装傻还是真傻，只要身上有好东西，抢了来便是，若是不肯，直接宰杀，这里是三不管的地方，谁也不知道是谁干的。”

　　“杀是要杀的，不过那两个女的得留下来，那大的一个长得虽然一般，但这身姿可是馋人啊，尤其是那小的，啧啧，最对洞主的胃口了，难怪那边有宝物出世，洞主也非要我们兄弟过来，若是将她捉了回去得了洞主喜爱，我们一定重重有赏啊！”

　　听得这话，其他人脸上一阵恶寒摸样，但都点了点头，显然不满那什么洞主的特殊爱好，但也不得不服从的样子。

　　这一番话，李一鸣顿时明白自己猜测没有错，这一群人正是海盗，不过比起琼崖海盗更加高级，似乎后面还有一个洞主坐镇。从在场一群人都是金丹期来看，那洞主十有八九就是一名元婴真人了。

　　若是寻常时候，李一鸣还不想招惹什么元婴真人，但听得这话，尤其是谈论小白和涟儿的下流话语，没由来的让他心中怒火噌噌上来。便是他自己都不知道，平日里旁人如何骂自己，都能忍一忍，而最近听到旁人侮辱小白和涟儿，却是一点也忍不住。

　　李一鸣冷眼看着眼前的一群海盗，心头一片冷漠，一个念头升起来道：“忍无可忍，无须再忍，修仙要的是自在，如今我金丹大成，若是再束手束脚，没有自在，还修的什么仙，了的什么道，管他金丹还是元婴，犯我逆鳞者，杀无赦！”

　　一时间，一股凌然杀意从李一鸣身上勃发出来，顿时让这一众海盗吃了一惊。不过这些海盗都是经年的老手，刀头舔血的人，如何会被杀意给吓住，只是惊了一惊，便恢复正常。

　　“嘿嘿，这小子竟然想要动手，兄弟们，那就不要留手了，男的杀了，女的抢回去咯！”

　　众海盗同声高呼，连同人面嗜血鲨也一同朝李一鸣三人冲了过来，其中大部分都是冲了李一鸣上来，对付小白和涟儿仅仅只有两个人，而且都是金丹初期。看样子似是怕伤了二女。

　　见得这等情况，李一鸣冷哼一声，道：“许久没杀人，我缺人试剑，‘天星剑胎’也渴血了，正好晋级法宝还需要一股助力，你们行了取死之道，试剑，炼剑一项不漏，你们就怪不得我了！”

　　说着，李一鸣一张口，便见得天星剑胎飞了出来。自从凝结金丹之后，天星剑胎与剑煞种子有了种种联系，若非特别事情，便不取出来。这‘天星剑胎’似也听见要杀人，十分配合的放出欢快的轻吟，九道禁制如同寒星亮起来。

　　见得这等情况，便有海盗吃惊道：“这小子一定是得了失心疯，不但说大话，还用灵器飞剑，难道他不仅是疯子，还是穷鬼不成！”

　　听得这话，其他海盗也迟疑，不过为首的一名海盗大喊道：“管他穷鬼还是疯子，我们幽冥洞的人便是鸟飞过也要拔毛，他再穷也有一颗金丹，杀了取丹，炼魂，怎么都可以啊！”

　　李一鸣手持长剑，双眼一眯，嘴角勾起一丝冷笑，道：“好得很，想要杀我取金丹，我这一枚金丹可不简单，恐怕你们没有性命来取。”

　　众海盗哪里管李一鸣说什么，纷纷下手，不过他们似乎是怕下手狠了，毁了金丹便一无所获，出手之间竟然还有一分留力。

　　李一鸣见状，冷哼一声，也不管背后的小白和涟儿，身形一动化作电光就消失在众人眼中。

　　“咦，那小子怎么不见了！”

　　“是啊，我们还没有动手，怎么就消失了！”

　　“不对，不是不见了，是他速度太快了！”

　　海盗们很快就明白李一鸣消失的缘由，但这时已经晚了，一声惨叫从他们后面传来，便见一身黑衣的李一鸣手持长剑，手段没有丝毫花哨，就是简简单单，直接一剑刺入一名海盗胸膛。便见得‘天星剑胎’上光华一闪，海盗脸色即刻灰败下来，已无生机。

　　见得这一幕，众海盗吃惊的睁大了眼，而李一鸣则是脸上露出一丝惊喜之色，他发现同样是杀金丹高手，此时的‘天星剑胎’不但借助‘生死符’的力量吸收了其生力，还通过剑煞之力掠夺了对方一身精华来推动‘铸剑术’，如此得来的助力足足是之前的十倍。

　　看着长剑之上挂着的那刚刚死去却已经成了空壳的尸体，李一鸣又惊又喜，暗道：“这怎么有几分像魔道手段，不对，这不是魔道手段，剑道本就是杀戮之道，杀得越多就越强，剑煞乃是上古传下来，有这等玄妙也说不定。不过就算是魔道手段又如何，用之以正则为正。便是本宗弟子也可以修炼一些魔道手段，只要不为恶也算不得什么。”

　　一群海盗倒是没想到这一剑对李一鸣也有很大反响，只是即吃惊又愤怒，领头之人大吼一声道：“兄弟们，大家结阵杀了他，带了人头回去，否则洞主发怒下来，大家都不好过！”



　　第七四七章 幽冥老祖

　　这一群海盗虽然称兄道弟，却没有什么真正感情，见得死了人，也只是紧张自己受不受上头的惩罚。听得这一声喊，他们顿时紧张起来，除了留下一个人和那人面嗜血鲨看住小白和涟儿外，其他人纷纷涌向李一鸣，布置起阵法来。

　　李一鸣见状，冷冷一笑，没能结丹之前，他全力出手都能够独斗四五名金丹高手，如今金丹大成，剑煞种子凝结，实力整整提升了一个层面，正是大杀四方的时候，怎么会怕他们。

　　见得七名海盗们布置了一个唤作‘七杀阵’的杀阵，他眼中满是冷然，轻哼一声，身形再次化作电光消失在众海盗眼中。

　　有了第一次的教训，海盗们也长了记性，连忙放出神识来重重叠叠的覆盖了方圆数里地。一下子便发现了李一鸣的所在。不过如今李一鸣的速度已经可以用变态来形容，便是他们能够察觉也根本追不上去。

　　“啊！”又是一声惨叫传来，一名海盗丧生剑下，七杀阵顿时破解。

　　连死两人，海盗们终于有些怕了，其带头的一人高呼道：“速速布置六元罗天阵，防御，防……”

　　最后一个‘御’字还没出口，他只见得一道剑尖从自己胸膛伸出来，而后生机和周身力量如潮水一般消退，而后再也说不出话来了。

　　无比的速度，飘忽的气息，再加上灌注了剑煞之力的长剑，最善攻坚破难。寻常一二品法宝，一戳便破，根本就是躲也躲不了，放也防不住。

　　虽然通过神识把握李一鸣大概所在，但他们连人影都没能看见，每每电光一闪，便有一名海盗身死。不过短短十数个呼吸，九名海盗就死了五个人，余下四人以及那头人面嗜血鲨都心惊胆战，生怕下一个死的就是自己。

　　终于，‘看守’小白的那名海盗忍不住‘急中生智’，竟然长剑指着小白二人，就要挟起李一鸣。不过这悲催的海盗哪里想得到自己‘看守’的根本就不是什么小白兔，而是山中猛虎，妖兽之中的王者。

　　小白将涟儿护在身后，冷哼一声，将掩盖气息的手段解除，面上遮掩的手段也解开。顿时那娇美无双的容颜和那强大的气势同时放出来，一种强大又美丽的反差，让那持剑的海盗没有回过神来，就直接被冻成冰块，而后碎成冰屑，直接消散在天地之间。

　　这时候，其他三名海盗终于知道最后的希望也没有了。他们虽然张狂，杀人不眨眼，但生死当前，却也不是有气节的人，连忙拜倒求饶不迭。相比起三人来，倒是那头人面嗜血鲨更干脆，感觉到小白的气息便一头钻入海水中去了。转眼，便是感应也感应不到，显然是有些特殊手段。

　　见得三名海盗虚空跪拜求饶，李一鸣也没有杀俘虏的习惯，而此时心头更有一些疑惑，正好可以问一问他们。

　　三名海盗为了求得生机，李一鸣问什么他们不止回答，还将许许多多有关联的事情都说了一番，看那摸样，似乎恨不得将自己知道的所有东西都塞给李一鸣一般。

　　得了海盗的回答，李一鸣便发现了一个大问题，那就是自己竟然不在近海地区，反而来到了深海之中这一片唤作乱星海的所在。本来深海之中应该是妖族的天下，但有好几个强大的门派和势力联合起来，向妖族的强者施压下，才有了人族的生存空间。也就是为什么人族与妖族剑拔弩张，却没有动手的原因所在。

　　至于这些个强大的门派和实力，李一鸣倒是没听过，似乎并不算在一百零八大派之中，但从海盗所说推测看来，这几个势力绝对有进入一百零八大派的实力，似乎是因为远离陆地，这才没有什么关联罢了。

　　最后李一鸣也不忘了询问一下这什么幽冥洞的消息。得知幽冥洞只有一名洞主，名号叫做幽冥老祖的存在后，他心头微微一紧，虽然他有自信与小白联手的情况下可以与元婴一战，但以弱敌强，又在这等人生地不熟的地方，大战胜负且不说，万一大战之后出现意外，显然这是不智的事情。

　　问清楚如何离开这片海域之后，李一鸣便想封了这几名海盗的真元便走，但俗话说的好“树欲静而风不止”，他想要就此离去，但有人却是不答应。

　　便见得一道灰光从先前来的方向疾驰而来，其速度之快，不比李一鸣稍弱，而气息之强，更显示出对方是元婴真人的身份来。

　　此时想走却是来不及了，李一鸣脸色一沉唤过小白和涟儿，三人虽然按兵不动，暗地里却是做好了准备。

　　那道灰光远远便传来那干涩的叫声，喊道：“哇呀呀，混账，敢杀老祖手下，你们今天都要死啊！”

　　听得这一声喊，三名海盗以为救星来了，顿时喜出望外，以为李一鸣再厉害也不敢当着元婴高手的面杀人，连忙呼喊道：“老祖救命啊，这三个狗男女杀了咱们所有的兄弟啊！”

　　听得这话，本来都不待出手的李一鸣冷哼一声，剑指连弹，化作数十道剑气，一下子便将三人包裹起来，一阵哗哗啦啦的声音就化作漫天碎肉飘飞。

　　那幽冥老祖远远见得自己手下当着自己的面被绞杀，自己连出手挽救都来不及，气的哇哇大叫，怒吼着就放出九道黑光朝李一鸣打过来。

　　李一鸣知道这一战再不能避免，心思顿时沉下来，一鼓丹田，一股剑煞之力抽出来，灌入天星剑胎之中，放出一声剑吟，身形如电，抽出九个虚影，分了九个方位朝黑光打过去。

　　那黑光也不知道是什么东西，被长剑一劈，虽然切入，却不能完全破开，反而惨叫一声弹了开去，朝灰光反射过去。

　　灰色遁光之中传出一声轻咦，显出身形来，正是一名身穿灰色道袍的干瘦老头儿，不过这一身强大的魔门气息却不容的人小瞧。

　　幽冥老祖似是吃惊于李一鸣能够将他的攻击当下来，但下一刻愣了一愣，一双眼睛直直盯着李一鸣身后的两女，此时小白再没有掩饰面容，可算是天女下凡一般。但在这幽冥老祖眼神中，似乎更看重的是涟儿那小丫头。

　　看出对方眼中难掩的一丝淫邪之意，李一鸣勉强压住怒火，冷哼一声道：“这位前辈乃是得道高人，何故来找我等小辈的麻烦。”



　　第七四八章 袭杀幽冥

　　幽冥老祖闻言，将头转过来，一脸阴狠的说道：“哼，小子，少用什么前辈晚辈的来说事，老祖我从来不顾这个。老祖只看重实力，只要有实力，喜欢的东西抢了便是，不喜欢的人杀了就是，你小子刚好两样都占全了，一人独占两个小妮子不说，还敢杀老祖手下，今日你说破天去，也是必死无疑了！”

　　正所谓话不投机半句多，听得这话，李一鸣便知道没有避免一战的可能，脸色顿时冷了下来，同时暗暗将丹田之中的金丹运转起来，沉声道：“我敬你是前辈，但既然你如此为老不尊，那就怪不得我们冒犯了，小白一同出手吧！”

　　话音一落，李一鸣身形如电，长剑上冒着寒光，直刺幽冥老祖面门而去。而那幽冥老祖不屑的轻哼一声，枯瘦的双手瞬间化作利爪就朝这一剑抓过来。‘叮’的一声，这险之又险的一剑竟然被幽冥老祖简简单单抓住。

　　但就在抓住长剑的一瞬间，幽冥老祖脸上没有喜色，反而怒吼一声道：“该死，幻术！”

　　果然，那道剑光应声融化，成为一团白色火焰，下一刻焰火颜色一下子消散，小白那飘渺的身形正出现在幽冥老祖面前，而方圆数里之内，温度陡然降低，幽冥老祖那一双手爪上也结上一层冰屑来。

　　幽冥老祖如同抓住跗骨之虫一般，连忙甩手放开那团看不见的火焰，大叫道：“啊！无焰阴火，你竟然能够修成无焰阴火！”

　　小白轻哼一声，如何肯让他就此放手，连连捏动法决，无焰阴火顿时凝结起来，化作一枚透明宝珠，然后再次炸开，施展出三千烦恼丝的手段，变作无数无色无相的透明焰丝，朝幽冥老祖缠绕过去。

　　幽冥老祖如何肯让这阴狠的手段缠上自己，大喝一声，连忙飞退，不过就在这时，身后一股锋利无比的气息突破传过来，让他感觉到脖子上吹上凉风。

　　连忙转头看去，正是李一鸣持剑而立。只见他长剑一抖，剑光分化，一分为十，十分为百，整整一百道凝结如同实质的剑光，放出凌厉无比的剑气来。

　　而且这还不算，一百道剑光上，每一道剑光分合千道剑影，比起当初分化两百道剑影足足增多了五倍不说，更是明显跨上另一个层次，离‘无剑生万剑’跨近了一大步。

　　“万剑合一！”李一鸣轻斥一声，所有剑光剑影瞬间收敛，凝成手中的‘天星剑胎’，带起无物不破的剑意直刺而来。

　　李一鸣心算无心，先让小白在前方吸引幽冥老祖的目光，自己遮掩气息好生准备了一番，一鼓作气将最强的手段施展出来，猛然间，幽冥老祖感应到威胁，但却是来不及施展什么大招数，只能猛的一拍头顶，九道黑光再次飞出来，合而为一化作一股粗壮的黑光朝这一剑打过去。

　　李一鸣双眼微眯，嘴角勾起冷笑，轻喝一声道：“雷霆破邪，剑气雷音，杀！”

　　‘天星剑胎’上顿时响起电闪雷鸣之声，与那黑光一撞，剑气未到，剑吟先至。便见得那凶猛的黑光根本抵挡不住，哗啦一下便被劈开，再次散作九道黑光散落，而这一剑只是稍稍一滞便朝幽冥老祖杀了过去。

　　“这是什么剑术？”幽冥老祖也是见过世面，与剑修打过交道，但却从没有见过这等犀利的剑术，顿时一惊。

　　李一鸣金丹大成，凝结剑煞种子，各种剑法无比通透，同时也将一直磨练的剑术炼成，唤作‘剑气雷音’。此时施展出来，威力无匹，一个不小心便是元婴级高手都挡不住。

　　听见幽冥老祖喝问，他心头得意，却不愿多费唇舌，冷哼一声，喝道：“杀人的剑术！”，同时长剑以往无回的刺下去。

　　幽冥老祖也不愧是元婴真人，虽然大意被算计，却也不是这么简单对付的，方才那一滞虽然短暂，却给了他反手的机会。哇呀呀大叫一声，一双干枯的手爪猛的一撮，顿时一团暗红如血的魔火爆射而出，在李一鸣长剑到来的前一刻，就将他自己囫囵个包裹起来。

　　长剑刺下去，‘扑哧’一声，李一鸣只觉得自己刺中了什么东西，但却不似人身。火焰瞬间散去，便见得一块血淋淋的木头正在剑上，其上挂着一件衣服，正是幽冥老祖那一身灰袍。

　　见得这等情况，小白也停下手段，飞身上来道：“这是替身之术，虽然不同于第二元神、分身、化身一流，但也是保命手段。”

　　李一鸣点了点头，一震长剑，剑影纷纷飞出，一声炸响，那截木头当场炸碎，一股股血色，黝黑的气息一出现就被天星剑胎吸扯进去，化作的力量竟然比起先前斩杀几个金丹高手的总和还要强了一倍。而得了这一记进补，剑胎上亮起灼灼光芒，九道禁制隐隐有合二为一，晋级法宝的迹象。

　　这‘天星剑胎’乃是上古剑派炼制，有无上‘铸剑术’为基，本身材质便是炼制九品法宝都绰绰有余。故而虽然未成法宝，但在李一鸣使将起来也不觉得比寻常法宝差了多少，若是一旦称为法宝，恐怕威力能够跨越品级的限制。

　　虽然如此，但李一鸣并不觉得这是一个晋级法宝的好机会，那幽冥老祖虽然被暗算一记，但用了替身之术，一定是隐藏在侧，不解决了终究是一个大危机。

　　忽然，小白给他使了一个眼色，转头看去，一道虚影出现在侧面一里的地方，凝实起来，不是那幽冥老祖又是谁人。不过此时的幽冥老祖被李一鸣扯破了一截道袍，嘴角还刮伤一道血丝，竟然是没有完全避过先前绝杀一击，受了些损伤。

　　幽冥老祖两眼冒着幽幽火光，咬牙切齿的大叫道：“小兔崽子，竟然算计我，算我损失了一头替身傀儡，啊……花了我整整一百万灵石买的啊，气死我啦，老祖我一定要杀了你啊！”

　　李一鸣丝毫不惧他的威胁，冷冷一笑道：“杀人者人恒过杀之，你要杀我，就怪不得我杀你了。若是你再执迷不悟，说不得下一次损失的就不是什么傀儡，而是你条老命了！”

　　幽冥老祖有生以来第一次被小辈修士这般喝骂要挟，顿时怒火中烧，哇哇大叫道：“该死的小子，气死老祖了，气死老祖啦，杀，杀，杀……”叫喊着就要施展魔功扑过来。

　　不过就在这时，冥冥高天之上，一股子惩罚一切的气势落下来，将在场所有人怔住。便见得风起云涌，转眼间先前还明媚的一片天空，顿时黑得如同锅底，更有雷光闪动，似是孕育着灭世之雷一般。



　　第七四九章 天劫降临

　　李一鸣心头一颤，顿时感觉到当日晋级金丹之时，那一股子天地不容的气息来。只不过这次并不是一闪而过，反而越来越浓厚，越来越强烈。

　　幽冥老祖不愧是心核期魔头，忽而想一个可能来，气急败坏的大叫道：“该死的，谁，到底是谁，渡劫不找其他地方，竟然在这里渡劫，难道是要死也要拖上老祖不成吗！”

　　“渡劫！”李一鸣不由得蒙了，看看头顶乌云雷电，天地压迫的气息，这感觉真是十成十的像了传说之中的渡劫，而且劫难的对象，似乎就是他自己。

　　不过修行界寻常情况下，除了渡劫期的修士引动天劫外，只有妖兽化形有一次化形之劫，还有无边杀戮的魔道中人在跨越大境界的时候可能引动天罚之劫，但他自己既不是妖兽，也不是魔门中人，要说杀戮不少，但也绝对算不得杀戮滔天，如何就引动了这一道劫难来。

　　李一鸣想不通，便连忙询问小白。小白闻言很快给出一种可能，那便是修行界之中，一些个顶尖到逆天的功法在晋级的时候也可能引动雷劫。不过这等人物和功法，数十万年都难得出现一次，寻常人根本不知道还有这么一回事。

　　至于为何现在才落下来，按照李一鸣所想，恐怕是当初结丹之时本该降下天劫，但因为水母宫副殿有着真灵水母的力量护持，这才躲过了一劫。而后他出了副殿就一直在收敛起息，这才躲过了天劫的探寻。而今次遇到幽冥老祖这老魔头，引动全身力量，这才再次招引了天劫。

　　想到这里，李一鸣心头喜忧参半，喜的是自己的修炼路径竟然能够惹得上天嫉妒，日后定然有大成就，并且有了这一个多月的准备，他已经掌握了新的力量，渡劫成功率比刚结丹要强了不少。

　　但忧的却是这所谓天劫，正所谓天劫之下，九死一生。多少天才横溢之辈并不是老死，或者是被杀死，而是死在天劫之下，就看小白这天狐血脉，当年化形也被打落境界，重新修炼，便知道天劫的厉害。

　　而且这天劫有一个特点，便是上天降劫难，只能自度，旁人谁人也帮不得。若是有人冒险帮忙，不但不能为渡劫的人带来帮助，反而会引得上天妒恨，引火烧身，一同降下劫难来。故而才有幽冥老祖以为有人要坑他，这才气急败坏的大叫起来。

　　李一鸣也不管那幽冥老祖如何大叫，心思沉寂下来，将种种可能抗击天劫的手段都捋了一遍，开始准备迎接这上天之劫来。

　　倒是那幽冥老祖大叫一番，终究没有发现旁人，而见得劫云就在头顶，心头便是百般不信，也只能得出一个结论来，那便是这天劫便是对面那阴了自己一记的小子引过来。

　　“这小子难道是传说中的渡劫高手！”这个念头一出，幽冥老祖即刻掐灭，毕竟渡劫高手那在人间可以算是横行无忌的存在，吹一口气就能杀死自己，如何会与用计来暗算自己。

　　“先前他那一剑将我培养了多年的替身傀儡精华吸进，甚是诡异邪门，难道他是什么杀戮滔天的魔门高手不成。”幽冥老祖想到这个可能，不过很快又否决了。能够称得上‘杀戮滔天’的魔门高手，即便比不得筑基高手，也不会低于分神期，照样是随手杀他的那种人。

　　“那，这小子只能是妖族了！”幽冥老祖的猜测最后确定下来，不过天劫来临，他生恐引得雷劫注意，连真元都不敢多动一份，更是不敢将神识探出，自然没办法验证这个猜测来。只是他早就判断出小白和涟儿都不是人身，所以更加确定了自己这个猜测。

　　但不论如何，幽冥老祖都不愿意接受这一次雷劫，连忙作大方的样子道：“好小子，竟然渡化形天劫当头还敢与老祖争斗，真是个不知死活么。罢了，今日老祖大发慈悲，就放你一马，给我滚吧，不要让老祖再看见你。”

　　李一鸣自然知道天劫的特性，更询问过小白，找到了让她和涟儿避免连带天劫的法门来。忽而听得幽冥老祖这话，顿时明白对方心思。双眼一眯，他嘴角露出一丝冷笑，抬手间将小白和涟儿收入芥子空间之中，转身就朝幽冥老祖飞了过去。

　　幽冥老祖见状，骇得心脏都差点跳出来，连忙叫骂道：“混账小子，你想要做什么！”

　　李一鸣笑而不答，速度不减反增，嗖的一声便掠到幽冥老祖面前，长剑一挥，带起雷鸣之声就朝幽冥老祖劈了过去。

　　幽冥老祖已经拼命收敛自己的气息了，此时的他连几分防护力都没有，若是被一剑斩中，恐怕没被天劫轰死，直接就被李一鸣杀死了。

　　“哇呀呀，欺人太甚啊，老夫就算死也要先杀了你啊！”

　　幽冥老祖气急，大叫一声，一双幽冥魔爪探出来，就朝李一鸣抓过去。谁知李一鸣竟然不闪不避，被这魔爪一抓，直接就消散不见。

　　见得这等情况，幽冥老祖顿时明白自己上了当。因为神识不敢探出来，竟然被这简简单单的障眼法给骗了。

　　只是他再气再恼也没有办法，因为方才他一动手，天上劫云顿时将他锁定住，当做要帮李一鸣渡劫的人来处理，挂上了连带天劫的名单。

　　这时，李一鸣才显出身形来，唱喏一声，道：“多谢前辈出手帮晚辈渡劫，感激不敬啊！”

　　幽冥老祖被连续算计两次，气得七窍生烟，三尸神暴跳，张口正待说什么，却是被劫云上一阵轰鸣震了回来。最终他双眼通红的瞪了李一鸣一眼，再不说什么，竟然屏气凝神，收摄真元，掐动法诀，准备魔功，做起渡劫的准备来。

　　李一鸣的目的已经达到，也不再逗弄这老魔头，收摄心神，也准备起来。

　　一时三刻之后，天空劫云已经将所有天光盖住，只有偶尔一道雷光闪过，才是刹那的光明。这一刻，李一鸣和幽冥老祖同时抬头看去，两道通明雷光分别冲了二人落下来。

　　他们心中同时升起一个念头来：“天劫开始了！”



　　第七五零章 雷劫锻身

　　见得这雷光落下来，李一鸣顿时进入唯我无他的心境之中，长剑空劈，一道凝如实质的剑气轰上去，与雷光撞在一起，顿时就劈散了一分力量，连连劈散数十次，见得雷光只剩下指头大小的时候，他便停下手来。凡是双手举剑，硬生生的将这一道细微的雷光给接了下来。

　　雷光入体顿时从周身毛孔钻入，流过每一寸筋肉，接着窜入经脉之中，最后再汇成一股，超丹田方向奔涌而去。感到这一变化，李一鸣非但没有设置丝毫阻碍，反而留出经脉，任由电力驰骋而去，不过进入丹田之后，它还没来得及作乱，便被龙虎金丹上分出的两股力量直接打散，绞碎，而后分了两股，分别吸到金丹两边之上。

　　得了这两股力量，金丹一面，‘引雷印’等与雷电之力有关的符箓纷纷光华大盛，变得更加凝实和强大了几分，而剑煞种子上，‘震光剑’的剑符也是陡然一亮，好些小剑符中生出更多的变化，而整张剑符上也生出更加玄奥的意味来。

　　李一鸣感受到周身经脉隐隐作痛，也感觉到丹田之中的变化，心头却是暗喜道：“早就听说上古修士有引雷锻体的手段，如今我得肉身被‘补天神泥’滋补达到了一个极限，甚至饱满，正需要锻铁一般锻炼肉身，提升极限。这一道天雷被我打散了九成九的力量，如今一入体，虽然痛，却还比不得九转玄功，而锻体的效果却是明显。让我感觉到极限都提升了一丝，虽然还不多，但若是让我自己锻炼，不知道要花费多少时间。还有这雷电之力，乃是真正的劫雷，天地意志，雷霆意志，与我自己练出来的十分不同。果然不出我所料。不但能够辅助‘引雷印’的修炼，还能够有助我体悟‘震光剑’。这种种好处，一举多得，如此说来，这一次天劫非但不是我得劫难，反而是一次机会，一次提升实力的大好机会。”

　　李一鸣刚将这一道劫雷‘消化’完，劫云上即刻落下第二道劫雷来。这一次他出剑数量少了一半，劫雷还有手臂粗细便没入他的体内。这一次明显的没有第一道那般轻松，但对他来说，也算不上是极限，锻体和吸收雷电之力的同时，他只能说是痛并快乐着。

　　如此这般，前三道劫雷都被他接了下来。他也找到了自己‘消化’的极限所在。就在带着急切的心情，等待第四道劫雷的时候，雷云上陡然落下一道比先前强了十倍的雷光来。

　　先前三道雷光威力虽然凶猛，但也只是对寻常金丹高手来说，或者说李一鸣刚结成金丹，没能掌握力量的时候也有些危险。但在巩固基础，掌控了力量的他看来，却也算不得什么威胁。这样他才敢在这人人闻之色变的劫雷下打了一番算计主意。

　　但这十倍劫雷，给李一鸣的感觉就有些不同了，这威势之隆，力量之强，可以比得上他全力一击的水准，是真真正正能够威胁他的存在。

　　不过眼见着雷光落下来，他却依旧岿然不动，直到落下一半，这才开始动起手来，百剑流光的手段使将出来，一百道剑光打着旋儿扶摇而上，也不与那雷光硬碰，只是一掠便走，每每一道剑光带走几分力量。

　　虽然这雷光有着十倍力量，雄浑无比，但好汉也架不住贼多，何况李一鸣全力出手，力道绝不输这一道雷光，而技巧方面更是远胜，带的雷光落到李一鸣头上的时候，已经被层层剥削来之剩下百分之几的力量来。依旧如先前一般，直接被李一鸣收入体内，锻体吞噬了事。

　　但就在这个时候，旁边同样在渡劫的幽冥老祖发出一声惨叫来，原来是一道十倍李一鸣这一道的雷光直直的朝他头顶轰去。这老魔即便是心核期修为也不禁骇然，大吼着，各种魔功，法宝放出来。连连毁了好几件法宝，被打破数十道魔功之后，那雷光才消散，而老魔也因为气机牵引收了伤势惨叫了出来。

　　见得老魔狼狈模样，李一鸣并没有一点可怜的意思，心头反而欢喜，稍稍算计一二，便接起第五道劫雷来。

　　这雷劫似是每三道一个档次，第五六道劫雷与第四道威力等同，虽然耗费了李一鸣一番心力，却也接了下来，更得了不少好处。但第六道劫雷之后，第七道却是久久没有落下来，但那翻滚不休的劫雷，和那越来越浓厚的威势，却显现出，后面三道劫雷定然与众不同。

　　李一鸣准备的同时，看了看一旁张着嘴喘着粗气，有些半死不活的幽冥老魔，眼中透出一丝凶狠的光芒。冷哼一声，竟然不管劫雷，身形一纵，提了长剑，朝老魔头杀了过去。

　　老魔哪里料得到李一鸣竟然敢再天劫之下动手，但方才抵御劫雷，他耗费远远超过李一鸣，想要动弹，却是慢了一步，值得举起魔元力化作数十道魔功朝李一鸣轰杀过来。

　　见得这等情况，李一鸣不退反进，长剑一抖，百剑流光，千剑幻影同时显现出来，眨眼间就将老魔手段绞碎。

　　幽冥老祖自己抵御天劫，力量消耗，身体受伤，更是累得如同死狗；而李一鸣却是不同，同样的真气量，抵御的只是小了十倍的雷劫，更在抵御的同时，锻炼肉体，吸收雷霆力量。此时的二人相比，一个是油尽灯枯，一个却是龙精虎猛，竟然罕见的出现了反压制的情况。

　　幽冥老祖吃惊的同时，却是终于服了软，大喊道：“该死的小子，你到底要怎么样，难道要大家一起死么！”

　　李一鸣冷冷一笑道：“今日死的只有你一个人！”说着，身形连连闪动，流光百剑竟然布成一座剑阵将老魔死死的困在中央。任那老魔怒吼连连，最多只能打碎几道剑光，却是如何也闯不出去。

　　李一鸣飞身剑阵之上，看了看空中那翻滚不息的劫雷，知道这第七道要落下来还需要一段时间。低头看着那挣扎的老魔，嘴角露出一丝狠笑，腰间一抹，一道若隐若现的剑符落入手中。却是当初他那便宜师尊赐予的，没想到对付完虞元之后，还残留了一丝力量下来。



　　第七五一章 计杀老魔

　　李一鸣抬手便将这一道剑符拍入‘天星剑胎’之中，将里面残存的法力和剑道同时迸发出来，顿时幻化万道剑影，威势赫赫。相比两年前，此时他已经晋级金丹，凝结剑煞，再次掌控这剑符力量，却有着不同得感受。

　　若说两年前，他能够十分恰当的运用这剑符力量，那此刻，他不但能够运用，更能够在一定程度上掌控。虽然剑符之中残存的力量便是一击都有点不够，但他却有自信，引动自身剑煞与剑符之力结合，发出超过从前的一剑。

　　而这一剑在他算来，便是比起真正的韩长老全力出手，就算差一些，也是有限。可以说，这一剑算是他的一件杀手锏。

　　然而，此时天劫当头，他祭出这一剑来，目标竟然不是抵抗天劫，反而是对付幽冥老祖，这自然不是他疯了，或者是真的狠极了此人，愿意付出命丧天劫的代价都要击杀对方，而是心头另有高深算计。

　　本来被剑阵困住，幽冥老祖挣扎一番，发现一时半会儿是不能脱困，倒也光棍，直接转攻为守。仗着自己心核期，有着雄厚的本钱，也不怕李一鸣能击杀他，更知道待会儿雷劫一下来，自然解围。不过感受到李一鸣手中这一剑，他心头咯噔一下，感觉到与方才面对劫雷一般的威胁来。

　　幽冥老祖顿时坐不住了，连忙大叫道：“该死的，混账，你难道真的想死不成！大家一起死有什么好处啊！你着小子活够了，老祖我还没有活够呢！”

　　李一鸣持剑而立，听得老魔这话，冷哼一声，笑而不答，屏息凝神，准备着这一剑。

　　幽冥老祖见不论叫骂还是劝说，李一鸣终究不动神色，也明白这是铁了心的。不过他身为心核魔头，寿元悠长，如何肯就死，大吼道：“呔，你要老祖死，老祖先要你死，看我万幽魔龙爪，杀！”

　　‘杀’字一出，便见一张血淋淋的爪子从他头顶飞了出来。这一副爪子似鹰爪却满是鳞片，除了满是血红，倒是与寒蛟的龙爪有几分相像，只是除了龙族血脉气息外，还有杂合了许多其他血气，妖族，人族不一而足，混杂不堪，却也威势赫赫。

　　从这威势看来，此物显然这是一件蛟龙爪子炼制的厉害魔门法宝，而且品级不低，至少算得上是三品圆满，甚至是四品的水准，只是这气息混杂而不凝练，却是还没有炼制完全。不过即便如此，也比老魔先前放出来抵挡劫雷的要强了不知道有多少。

　　这一道魔爪一飞出来，化作血色幽光，连连几爪，竟然就抓破了二三十道剑光，势头不减，直接朝李一鸣扑上来。

　　此时李一鸣全身心都在这一剑上，也不能分出半点力量来对付这到魔爪。不过他却是丝毫不惧，弹指间洒出近百枚糖豆子一般的丹丸来。

　　幽冥老祖感觉这些个丹丸没有一点真元气息，暗自以为不过什么低阶的事物，御使魔爪便将之尽数吸入爪中，猛的一捏，就要捏成粉碎。

　　就在这瞬间，李一鸣嘴角露出一丝得计的笑容来，开口道：“爆！”

　　幽冥老祖听得这个字，顿时想起什么来，脸色陡然一白，就要将这一把糖豆子放开，但却是晚了。一道道爆炸的力量从那糖豆子之中放出来。每一枚糖豆子爆炸的力量都算不得什么，但十道，百道合成一团，威力之大，定然不下几名结丹高手同时自爆的威力。

　　这些糖豆子不是别的，正是一枚枚雷震子。通过仙魔之战和灵脉争夺，他收集的魔门弟子心血也有一两百，在这两年间，闲来无事炼制而成的‘雷震子’。虽说因为修为限制，他只能炼制等同筑基期自爆的三级雷震子，但每一道雷震子里面都灌注了他特有的剑化真气，犀利无比，专有破防之功。

　　果然，雷震子尽数炸开，爆炸之力竟然自主的汇成一道道剑气模样。这一张魔爪若是炼制成功，凝炼如一，恐怕还无甚惧怕，但此时的魔爪，威力大是大，但却不够凝练，刚好被克制，一道道剑气冲入其中，虽然不能破坏阵法禁制，但也起到抑制作用。一时之间，魔爪竟然不受控制了。

　　好不容易创造出这么一个机会，李一鸣自然不容放过，嘿嘿冷笑一声，身形一动，自上而下，势如奔雷一剑便朝幽冥老祖刺了过去。

　　幽冥老祖的四面八方都有剑光阻挡，而气机更是被李一鸣锁定，他知道这一剑终究是躲不过的。这一刻，这等情况，幽冥老祖终于显露出他心核老魔凶横本性来，哇呀呀大吼一声，口中念念有词，手中印诀翻飞，而后望空一顶，便见的上千道各式魔爪汇成一道灰蒙蒙的雾气。

　　便听得鬼哭狼嚎的嘶吼声从雾中传来，本来散乱的雾气竟然瞬间凝结起来，化作一道灰蒙蒙的，略带几分幽冥轮转气息的爪印迎着李一鸣这一剑便轰了上来。

　　李一鸣此时心剑合一，唯剑无他，也不论这一爪印有多么诡异凶猛，以身化剑，一头便朝爪印扎了过去。

　　幽冥老祖虽然消耗不小，但也不愧是心核高手，拼死施展的爪印竟然生生将剑光挡住。不过李一鸣这一剑却不是这么简单，转眼间一剑分百剑，百剑化万剑，铺天盖地的剑光剑影汇成一道剑柱直接压下来。

　　便听得‘咯咯’的声响从爪印上传来，下一刻，剑柱摧枯拉朽一般，直接将爪印碾碎。而后再次回归成一剑，以雷光之速直接朝幽冥老祖头顶轰过去。

　　幽冥老祖这一爪印已经是油尽灯枯了，便是想施展什么拼命手段却也来不及，只能眼睁睁的见得这一剑生生的扎进自己的胸膛，而后便是一身的精华被一股漩涡吸力吞噬过去。

　　就在他还想要逃出神魂的时候，却发现一道金光不容他分说，直接将他扯入什么地方，而后一轮大日一样的东西在眼前一晃，一声声经文在耳边流淌，似乎天底下最有魅力的东西在催促他，而后他便再不知外物，跌坐下来同声念起经文。



　　第七五二章 成功渡劫

　　李一鸣手段尽出，借了天时地利，终于将这一头老魔斩杀当场。‘天星剑胎’得了这心核老魔力量的进补，九枚禁制溶成一道，光华闪烁，有生出灵性来的征兆。

　　忽然，一道堪与鹤鸣较清越的剑啸声从‘天星剑胎’上传出来，那一团明灭不定的光华终于凝聚起来，成为一道有灵性的禁制闪耀着耀眼光芒，浮现在‘天星剑胎’之上，正是一道囊括无数剑法剑招的剑型禁制。

　　就是这一刻，‘天星剑胎’终于厚积薄发，脱胎换骨，再非‘剑胎’，而是正式成为法宝飞剑，名唤‘天星剑’。

　　感受着自己手里飞剑的脱变，李一鸣发现丹田之中那剑煞种子也似是欢呼般的应和着，一张一缩，其中剑煞之力凝实再凝实，两三股剑煞融为一股粗壮剑煞，原本比起寻常真元就凝实十数倍，如今更是凝实了二十倍，虽然依旧只金丹初期水准，却比起元婴真元的凝实程度都差不了多远。

　　李一鸣心头一喜，暗想道：“看来剑煞之术和铸剑术之间果然另有玄妙，似乎不论哪一项提高，另一项都会得到好处，如此情况，不正是上古剑修的‘人剑双修’么！好，很好，上古剑道，犀利无双，虽然艰苦，却也是实打实的无上大道，没想到我歪打正着之下，竟然走对了一步。”

　　‘天星剑’成为法宝，能发挥的威力大大增加，同时体悟了‘人剑双修’的奥妙，一种强大，无所畏惧的感觉涌上李一鸣的心头来。虽然他知道并不是真的天地之间再无所畏惧，但它自信，若是此时再让他对敌那油尽灯枯的幽冥老祖，便是没有剑符在手，他也敢硬撼对方，斩杀当场。

　　从斩杀幽冥老祖到天星剑成法宝，也就是十来个呼吸之间的事情。天上那劫云似也感应到下方应劫之人竟然减少了下来。虽然不明缘由，本来强大的不可匹敌的气势竟然减弱了几分。不过与此同时，那本来还要酝酿许久的劫雷，似乎一下子就达到饱和，很快便落了下来。

　　第七道劫雷比起前三道又强了许多，却是没有再十倍十倍的增强，这一次只强了五倍左右。看着这依旧粗壮的如同水牛腰一般的雷光，李一鸣嘴角露出一丝浅笑来，这正是他算计出来的一种可能。

　　天劫乃是天降劫难，有上天意志所在，帮人渡劫乃是违背上天之意，降下劫雷自然更重。而幽冥老祖被李一鸣斩杀当场，在天劫看来却不管是怎么死的，只当是帮助渡劫的人已死，自然恢复了原本水平。

　　不过这五十倍的劫雷依旧十分强大，李一鸣并不想硬抗，反手一撒，那斩杀幽冥老祖得来的魔爪直接朝劫雷打了上去。

　　天地雷霆，乃是至刚至阳，嘴上破邪。这一张魔爪虽然凶狠，却也正是被克制的死死地，被劫雷一劈，顿时炸碎开来。不过为了炸碎魔爪，劫雷也耗费了一半的力量。

　　李一鸣见状，迎头而上，手持天星剑，幻化无数剑光剑影，再次盘剥起这一道劫雷来。很快，这一道堪比寻常元婴全力一击的劫雷就被他打散的打散，吸收的吸收，再也不见。

　　而后第八道，第九道劫雷，李一鸣依旧毫不吝惜的将幽冥老祖的其他法宝尽数送上，用来消减劫雷的力量。便见得十几件各种品级的法宝炸得漫天碎片，却是帮李一鸣抵挡了不少力量。虽然最后一道的时候，那些法宝有些不足够，但凭着他自己得力量也是硬抗了下来。

　　九道劫雷过去，天上劫云渐渐散去，很快便恢复了晴空万里的摸样，除了飘散海面的法宝残渣，哪里还找得出一点点天劫的痕迹来。

　　要说旁人的天劫都是即要钱又要命，但李一鸣的天劫，不但助他凝练雷霆之力，推演功法，更帮他宰杀敌手，成就飞剑法宝。虽然真元和剑煞消耗不少，但回气丹药糖豆子一般吞吃，很快就龙精虎猛起来。

　　想起从那些海盗口中所得消息，此处乱星海乃是混乱之地，人妖混杂，战乱纷纷。李一鸣虽不怕事，却也知道方才的天劫定然引起了不少人的注意，若是继续呆在这里说不得再引出几个‘幽冥老祖’一类的人物，他可再没有天劫可以引动了。

　　从所得消息里面筛选出方向之后，他也不叫出小白和涟儿，运起‘踏雪无痕’秘法隐藏气息，架起飞剑一溜烟飞走了。

　　果然，就在他前脚离开，后脚便有好些遁光飞至，其中有十几个高手放出来的气息明显是元婴一级，这些人长相各不相同，但威势放出来都让人惊恐。尤其其中有几个气息强大而怪异的男女，虽然男的俊俏，女得妖艳，但一个个或是鳞片未脱，或是顶着犄角，甚至还有一个有一条龙尾，显然是妖族化形而成。

　　这些人妖两族高手神识交流一番，最终倒是一头头顶双角的女子说出一个消息来。原来是她座下一头人面嗜血鲨传回来的信息，说幽冥老祖曾拦截了一男二女三人在这里，至于后来的事情，似乎幽冥老祖被那男的打退，而人面嗜血鲨再不敢停留，就不知道了。

　　众人听说幽冥老祖被打退，疑惑的同时便要找他来问一问。不过幽冥老祖已经成了李一鸣剑下亡魂，一生精华祭了天星剑，便是神魂都被吸入贝叶之中度化了，哪里还能唤得出来。

　　一番折腾，各种手段试过，终究联系不到幽冥老祖之后。这一众元婴级别高手都沉寂下来。联想到先前那疑似宝物出世，却最终什么也没出现，以及紧接着的这天劫将领的情况，各自心头都有了自己得答案。他们相互看了看，知道在这里耗着也是白费时间，一个个先后架起遁光带起自己得手下就走了。

　　众高手和势力走后，那些个散修或是小势力的金丹，筑基级别的修士虽然不明所以，大多数人都先后离去。虽说后来有传言说留下来的修士在这片海域捞到法宝碎片，引得不少低阶修士蜂拥而至，更勾起什么两大高手大战引起天劫降下之类的猜想，但那也是后话了。



　　第七五三章 长远计划

　　浩渺无际的汪洋之上，坐落一座方圆数万里的大岛屿。忽而一道急速剑光飞至，停下剑光来，现出一名黑袍青年，正是李一鸣。

　　按照他从海盗哪里所得的消息，若是要回到大陆上，便是不停不歇也要一年半载，而途中更有许多妖兽聚集的地方，一群妖兽便是成千上万，更有高等的五级妖兽甚至六级妖兽做头领，甚至还有堪比炼神返虚进阶的妖族存在。

　　若是一路飞回去，即便有小白帮忙，还有涟儿能够用水母宫副殿砸人，李一鸣自己也不敢抱有一成能够囫囵个回去的希望。

　　相比起来，这乱星海虽然乱，但却有一些大势力镇压着，妖族虽有大能，却不敢乱来。更何况按照李一鸣所想，那些个大势力虽然偏居海外，也定然有方法连接陆地，若要回去，这才是最好得方法。

　　眼前这一座海岛唤作‘燕云岛’，乃是一个大势力‘海天阁’的外围势力，有元婴真人坐镇，其中有仙市一般的存在，不过这一座仙市比李一鸣见过的仙市都要大很多，而且在海外仙市被唤作‘墟市’。而前面不远便是这燕云岛的墟市，唤作‘燕云墟’。

　　虽然在这里是人生地不熟，但海外仙魔妖混杂，最是欺生不过，李一鸣便也不开口就问人，装作熟门熟路的到处逛起来。

　　随意逛了一番，发现这海外墟市比起陆地的仙市来在原材料上更是丰富了许多，各种妖兽材料，各种矿石，灵花灵草等等。

　　但在成品上却是差了不少，且说器物之类，不论是法器、灵器甚至是法宝都品级低下，样式和功能单一，甚至有的灵器直接用妖兽材料磨制而成，注入禁制就成了，而丹药就更是惨不忍睹了，寻常低级回气丹药就要比陆地贵了三五成，而高级一些的丹药不是叫出天价，就是根本没得卖。

　　这些情况看在李一鸣眼里，算计在心头，似有心似无意的拣选一些材料，探问价格的同时，便摸清了缘由所在。原来海外虽然有些大门派，本身都不是擅长炼制法宝、丹药、符箓的所在，再加怕妖族手得了这些手段会增加实力，打破平衡，故而门规森严，丝毫不会让稍好一些的手段流露出来。

　　如此，便导致了海外炼制成品的水品远远不如陆地。往往一名金丹高手都只有一件两件法宝，品级都不会太高，而与人斗法的时候，便是猛嗑药也抵不上消耗。而阵图什么的就更是想也不想了。这也是前不久幽冥老祖见了李一鸣洒出雷震子竟然不能一下子就认识出来，最终被生生阴死的缘由之一了。

　　这等情况下，便导致了炼丹师、炼器师这一类本就金贵的职业在海外更加吃香。若是某个地方出一名厉害的炼器师或者是炼丹师，往往无数高手蜂拥而至，花费数倍甚至十倍的代价，就要炼制一件上好的法宝，或是求的一些上好的丹药。更甚者，若是那位炼丹师或是炼器师手段真个高超，几个大势力也要前来招揽。

　　得知这等情况，李一鸣心头生出一些个想法，不过天色将黑，而这几日赶路也消耗不少，寻了一间客栈，定下一座院落便住了下来。

　　刚布置好禁制，回到房中，袖口猛的一震两道白光飞出来，直接化作一大一小两个俏丽女子，正是涟儿和小白。

　　涟儿一出现便腻上了李一鸣，一个劲地撒娇，而小白则是一脸淡然的站在一旁，深深的看了李一鸣一眼，在他看来的时候就收了回去。

　　李一鸣将自己一日转悠挖掘的情况与二女商量起来，涟儿就是小孩心性，只是听了便是，而小白虽然聪明却并不在乎人族的事情，更不似李一鸣还念着回到陆地，也是听了并不提出意见。

　　李一鸣虽然拿二女没有办法，却也将自己得计划说出来道：“若是要回到陆地，看来首先要混入这几大势力里面，听说这些个势力对于炼器师十分喜欢，我正好可以用炼器之术混进去，说不得就能够找到机会回去。在副殿修炼了两载，我与涟儿都刚突破不久，也正好可以利用这个时间来巩固，至于小白你应该也到了金丹中期突破后期的关键时刻，若是能够早日晋级，你我联手便是遇到元婴真人都不怕。在此期间，若是能够找到水母宫的消息，夺得过来，那是再好不过了。”

　　听得李一鸣安排的头头是道，小白不禁再看了他一眼，只觉得恍然间，当年那只有先天修为的小修士如今已经成长到了这等程度。一时间她心头一热，似是勾起了心头的一根弦来，双眼看向李一鸣，也略略有些迷离之色。

　　直到涟儿听了水母宫的事情一声欢呼，这才将她唤醒过来。见李一鸣正看向自己，似是在询问着什么，她想也不想，直接点了点头，化作一道白光便回了自己的房间去了。留下李一鸣和涟儿两父女，也不知道发生了什么事情。

　　第二日，李一鸣照旧逛起墟市来。不过这一日他除了打探消息外，更是大把大把的挥洒灵石，购买了不少炼制法宝的材料。一条街走下来，各种矿石，各种材料，虽然这里基本材料便宜了几成。但他一口气买了足够炼制二三十件法宝的材料来，也花费了小山一般的十万灵石。

　　若是李一鸣还是筑基修为，十万灵石撒出去，说不得就招人眼，来个什么不长眼的出个什么杀人夺宝的戏码。但如今他金丹大成，十万灵石虽然多，但只能算是比较大的财富，寻常金丹高手也不会为了这些灵石在墟市动手。

　　而他买的全是炼器材料，这等情形在当地人看来并不觉得有什么特殊的。因为往往就有散修来到墟市之中，用好不容易积攒了的灵石，或是自己炼制法宝，或是请人炼制法宝。在旁人看来，李一鸣只不过是有一个走投无路，只好花费灵石生生砸出法宝来人罢了。

　　回到客栈，旁敲侧击一番，竟然打听出客栈便有那专门出租来供人炼器的炼器房。李一鸣当即租下一间来，交了灵石便进入里面。



　　第七五四章 上古之道

　　三月之后，李一鸣从炼器房中出来，脸上表情虽然淡淡，但嘴角偶尔勾起一丝得意笑容，显然是颇有所得。原来这三月时间，他便是用了之前采购的材料来尝试炼制法宝。

　　炼制法宝与炼制灵器又有不同，除了材料更加难以熔炼，锻造外，其禁制的复杂程度更是比灵器更上了一个台阶，最终还需要用自身真元促使其生出灵性，这样才能成为真正的法宝。

　　熔炼锻造之术，李一鸣首选便是‘千锤百炼’。这一套手法并不仅仅是手段，运转之时需要特殊的心法口诀，真气行走路线，算是法术一类的存在。而在李一鸣金丹大成之后，这一套手段也凝成一道符箓出现在金丹上，随着李一鸣修为提升，也水涨船高起来。

　　此时的李一鸣，肉身强大的近乎妖兽，再加持了‘不动如山’神通，比起周炎垂的天生神力都要凶猛。运转‘千锤百炼’化作万千锤影，只用几日的功夫就能塑造出上好的模具来。这等手段，若是让周炎垂看了，恐怕也要惊呼天人。

　　模具塑造成功之后，关键就在打入禁制，启灵这两步。

　　佛门功法虽然迟迟没能圆满，但仙佛双修，灵识演化成神识，也带动着脑域识海大大扩张。加上最近收了幽冥老祖，灵台也随着扩张了一倍有余。神气充盈，佛光耀眼，无数种子符文在神气佛光之中徜徉。

　　李一鸣当即抽出各种种子符文来，组成一道道阵法，汇成一重重禁制，最终果真超过了灵器的禁制的樊篱，存念出法宝级别的禁制来。

　　运用老方法，用佛光特有的‘光渡’效果，直接将禁制打入模具之中，一件件模具顿时有了几分法宝的气息，只不过死气沉沉，并没有法宝的灵性。

　　启灵之法，便在用自身真元孕育禁制灵性。李一鸣有真元力，也有剑煞力，不用说，炼器自然是选择真元力来。

　　他本也以为前面虽然顺利，但启灵这一步定然要花费许多精力，但没想到这真元力一灌入其中，其中玄而又玄的气息轻轻一点拨，顿时便让这些个死气沉沉的禁制生出灵性来。而且灵性只充沛，一点也不比他见过的法宝差了半点。

　　这一番炼器，几乎是顺风顺水，一共炼制二十几件法宝的材料，除了报废了几件外，足足练成了十八件法宝。虽然品级都不高，只有几道禁制，一品法宝的水准，但这产量若是让寻常炼器大师知道了都要咋舌不已。李一鸣自己都只觉有些做梦的感觉。

　　其实他不知道，因为修炼功法的缘故，他在丹成之后，便正式踏入了上古修行者的道路。

　　上古时候传承未绝，修行者修炼起来并不似如今这般多得阻碍。太过顺利之下，也有缺点，便是往往修行境界很高，却是缺乏磨练。故而当时的修行者都是需要什么东西，采集原料来自己炼制就是了，几乎每个修行者都是身兼数职，即是炼丹师，又是炼器师，有的还十分精通阵法，以此作磨练。

　　在这种情况下，上古修行界并没有所谓炼丹师，炼器师之内的职业修行者存在。便是太上丹道这等丹道门派也不是琢磨如何炼丹，而是琢磨丹之中的道，各种神妙的丹药并不是他们有意为之，而是丹道之路上顺便创造炼制出来罢了。

　　而现如今，上古之后传承断绝，修炼困难，一个不小心就可能陨落在仙道之路上。故而此时的修行者哪里还考虑什么磨练不磨练，只想在寿元完结之前冲击下一个境界，故而不得不放弃了很多东西，专攻某些方面。如此一来才有了炼器师，炼丹师这等职业修行者。

　　只不过如今这些个职业修行者别说与上古真正的器道，丹道比较，便是比起上古寻常修行者来，炼丹炼器都只在小儿学步亦步亦趋的程度，再不见了真个能全凭丹道，器道，阵道能够成就仙业的，便是昆洞宗九宫山和乾灵山两脉祖师都是多有奇遇才能羽化登仙。

　　如今李一鸣踏足上古修行者的道路，成就一枚龙虎金丹，虽然还有些稚嫩，但功法之玄奇，际遇之绝妙，便是在上古时候都是罕见，故而不论炼器炼丹都能事半功倍。

　　当然，李一鸣自己并不知道这些弯弯拐拐，只知道这等情况对他之后一些列计划只有好处没有坏处，他也懒得去深究。

　　怀揣了十几件法宝出门来，正要回去找小白和涟儿，谁知道就在门口却被一名小厮给拦住了。

　　这小厮虽然尖嘴猴腮，面黄肌瘦，却也不是凡人，虽然修为不高，却也有辟谷初期的修为。只是在这竞争激烈，高手如云的乱星海，他这样得修为只能沦落到这等境地，算是修行界的底层。

　　李一鸣见了他拦路，正要开口喝退，却听这小厮扯起嘴角，露出谄媚的笑容道：“小的给前辈请安了，还请前辈勿恼，小的这里有一笔生意可以介绍给前辈您！”

　　听得‘生意’二字，李一鸣驻足下来，再好生将这个小厮打量了一眼，竟然从对方眼中看出只有在多年奸商才能酝酿出来的一丝奸猾，心思一转，点了点头道：“什么生意，你说来听听！”

　　小厮闻言只觉有戏，便请了李一鸣到一边，说了起来。原来他是想向李一鸣购买炼制失败后得废弃物，或是禁制没能打好，或是启灵没有成功，他都愿意收购。

　　听得对方口若悬河的劝说，李一鸣微微一笑道：“你如何知道我有多余的炼废法宝，若是我只有一件，炼成了又如何？”

　　听得这话，那小厮道了一声赎罪，才道：“前辈勿怪，小的虽然修为低下，却是有许多眼线在墟市之中，故而知道前辈你购买了不止一件法宝的炼器材料，而前辈短短三个月就出来，想必……”

　　他怕李一鸣怪罪，后面的话并没有说出来，但其中意思也是不言而明了，定然是将李一鸣当做是那些个手段低劣的散修，生生砸灵石来炼法宝，三个月就出来，定然是全都炼废了，如此一来定然有二十余件半残的法宝。

　　李一鸣自然不会跟他解说自己得手段，只是不可置否的点了点头。这在这小厮眼里就是认同了这个事实，他心头大喜的同时暗暗忖度道：“二十件残品一转手，就能换得一千多得灵石，那就是半枚筑基丹的灵石，待得我辟谷圆满，到时候筑基也就有望了！”



　　第七五五章 贩卖法宝

　　李一鸣也没有开口说答应，饶有兴趣的看着这小厮，问道：“这法宝既然炼制失败，那就再无用处，你收购过去又有什么意义呢！”

　　小厮迟疑一下，嘿嘿笑道：“不瞒前辈，小的认识一名懂得炼器的好友，我与他合伙，可以将前辈炼制废了的东西鼓捣成法器，甚至灵器也有可能，如此一来，倒手一卖，小的自然是有利可图的。”

　　李一鸣点了点头，道：“原来如此，但你既然告诉我，难道不怕我自己拿去炼制来卖了，坏你得生意么？”

　　小厮摇了摇头，自信的说道：“前辈乃是金丹高手，自然不愿意花费时间来炼制法器，灵器上面，而且小的敢打包票说，就算前辈炼制成，但出手的得到的灵石，最多也就小的收购的程度，如此浪费时间，还不如花费心思炼制法宝来的好，前辈你说是也不是？”

　　这一番连劝带捧的话，倒是唬不住李一鸣，但他却是另有心思，随手掏出那炼废的几件东西抛给小厮，道：“你看看这几件，你能给个什么价钱？”

　　小厮拿起废宝，仔细一看，双眼顿时放光。他虽然不炼器，但眼光却是不错，却一眼便看出这几件废宝虽然废了，但里面竟然还有几道完好的禁制，材质更是锻炼的十分精粹，更不用说那颇为精美的造型。若是让自己联系的那炼器师一转手，说不得就是几件中上品的灵器，价值就要上万灵石。

　　心头盘算一番，本想压一压价格，但看见李一鸣似笑非笑的看着他，话到口中却是改了改，道：“前辈这几件废宝虽然是废了，但却也是难得的精品，若是前辈放心小的，小的出八千灵石买下来。”

　　“八千灵石！”李一鸣若有所思的点了点头，忽而露出一丝冷笑来，道：“看不出来你着小厮还有这么多灵石，难道不怕我抢了你么？”

　　感觉到李一鸣身上放出来的杀意，小厮顿时一惊，吓得退了一步，不过很快就故作镇定的讪笑起来。道：“前辈说笑了，小人一条贱命，身上也就这一点灵石，根本不值得前辈出手。更何况这墟市里面还有护卫，为了区区一点灵石，招惹一身麻烦，想必前辈是不会如此不智的！”

　　李一鸣闻言，收起杀气，微微一笑道：“说的不错，这区区一点几千灵石根本就不在我眼中。既然你是自信有出手的渠道，那我这里就送你一个机会，这几件东西你也一并拿去，替我卖了，那些个残片就送与你便是。”

　　小厮闻言一愣，便见得五道宝光飞入怀中，仔细一看，每一件都比先前几件残片强大好些，更颇有灵动的感觉，似乎不受他擒拿一般。

　　“法宝！”小厮顿时吃了一惊，一双眼睛都差点瞪出来了。

　　“前辈……你……难道，这些法宝都是……”想到一种情况，他连话都说不完整了。

　　李一鸣也不表示什么，只是开口问道：“你说说看，这些东西，你能不能出手，当然，若是只能卖到寻常店铺的价格，那就用不上你了，我自己去卖了也不费力！”

　　小厮念头一转，似是生怕李一鸣收回这些法宝，连忙喊道：“前辈放心，小的有办法，价格方面一定不会让前辈失望，还望前辈放心就是！”

　　李一鸣点了点头，道了一声‘好’随手指了指自己院落所在，再不说什么，飘然而去。

　　小厮没想到竟然有人就这般简简单单便将一大把的法宝交给自己，甚至连多吩咐一句都没有。看着手中这价值至少数万，甚至十万灵石的法宝，他心头杂念纷纷，甚至有一种冲动赶快拿去卖了，换成灵石，从此之后隐姓埋名，躲过可能的追杀。

　　不过看着李一鸣飘然离去的方向，想到自己先前猜想的可能，他似是决定了什么，自言自语的点了点头，收起法宝便朝客栈外面走去。

　　当然，李一鸣对于这小厮也不是一点防备都没有，不经意的时候，他已经在对方身上打下了印记，只要小厮真个敢私吞了走人，保管还没有飞出燕云岛便会被李一鸣击杀。至于他这么做，只是觉得这小厮虽然修为浅薄，但颇有经商的潜力，又是本地人，熟门熟路，正好能成为他计划的一环。

　　飘然回到院子中，此时的院子却是与三月前有些不一样，一副冰天雪地的摸样，水池上正有一个身影悬浮半空，正是涟儿。

　　只见得这小丫头娇憨的脸上露出难得的严肃来，手上法诀连连捏动，顿时水池中喷起一股雾气，眨眼间幻化做一条长龙，竟然与水母宫副殿前那牌坊上的长龙颇有相似，而威势赫赫，竟有几分真龙气象。

　　一见到李一鸣进来，小丫头很快就恢复了常态，细细一笑，一招手，那条幻龙腾飞而起，载着她便飞了过来，笑道：“爹爹，爹爹，你看涟儿的群龙无首练得怎么样！”

　　李一鸣知道这真灵水母一脉乃是以‘海天一色’的道法为基础，走的是趋海吞天的意思，道法基础十分雄厚，颇似昆洞宗，然而手段却是以术法为主，尤其是水属性术法，幻术，等等，与凌波门颇有些相似。

　　而涟儿乃是万年冰魄化形，积累再足不过，故而短短两年就化形炼成了金丹。但术法上，她还没有修炼过，李一鸣也不知道到底有多厉害。短短三个月时间不见，如今突然便看见这条能够抵挡结丹高手的幻龙，他也不禁吃了一惊，暗叹不愧是真灵水母的真传。

　　李一鸣夸奖了几句之后，见得那条幻龙，忽而想起当初收摄的寒蛟来。如今他实力大进，若是不能对付的对手，多它也是无用，而想到涟儿手里除了那砸人的副殿，其他护身手段都没有，而涟儿本就是冰魄，与寒蛟属性相合，便取了出来送给她。

　　涟儿得了这傀儡宝珠一时之间欢喜的不得了，捧着就不肯放下来，更是召唤出那寒蛟来当了坐骑。顿时一副小女孩儿骑蛟龙的场面便出现在小院之中。

　　将涟儿个安抚好之后，李一鸣一动神识，却是发现小白竟然不在，询问涟儿，却也说不出了什么来。不过他对于小白比自己更自信，也不担心什么，只是稍事休整，便要朝外面走去。



　　第七五六章 天狐九变

　　李一鸣没能跨出房门，便觉得袖口被人拉住，转头看去不是涟儿又是谁。

　　小丫头作一副可怜兮兮的摸样，道：“爹爹，涟儿也要出去玩，小白姐姐教了涟儿法术，这一次涟儿再不会给爹爹惹麻烦了，若是有人要找爹爹的麻烦，涟儿砸他！”

　　说着，小丫头摇身一变，一身玉洁冰清，如玉无瑕的气息遮掩起来，那惹人怜爱的脸蛋儿顿时也化作普普通通。虽然一双眸子依旧那般灵动，但整个人却是换了一个人的样子。

　　“踏雪无痕，天狐九变！”李一鸣一眼便认出小丫头的手段，那踏雪无痕他也会，但这天狐九变听小白说乃是天狐一族的绝密。

　　天狐九变一经炼成，可谓是变换万方，人兽事物，无一不可变换，便是修为高了一两个层次的人都认不出来，若是大成之后更是脱了幻术的樊篱，成为真正的变身之法，变什么就有什么的能力，乃是无上的神通。

　　而天狐九变和踏雪无痕联合使用，一者改变形象，一者改变气息，乃是绝佳的配合。可以说杀人防身，隐藏身份，再好不过。

　　当年李一鸣见小白偶尔施展过，也求过一次，但小白却是不肯交给他，没想到今日却是教给了涟儿。见得这小丫头短短时间便掌握到这等程度，李一鸣也不禁眼馋不已。

　　小丫头似是忽而想起什么，拍了拍额头，吐了吐舌头，掏出一枚玉简来，献宝似的递给李一鸣道：“爹爹，这是小白姐姐出去的时候给你的，说是只要涟儿交给爹爹，爹爹自然就带涟儿出去了！”

　　李一鸣满是疑惑的将那玉简放在眉心，而后脸上现出喜色来。这玉简之中正是那天狐九变的手段，稍稍一看，他才发现这哪里仅仅是一门法术，简直是一部道法。而其根本却是根植在妖狐之身，不过他也不准备转修其他功法，里面变化的法术能够学来的他已经满意。

　　见涟儿一脸急切的看着自己，李一鸣呵呵一笑，点了点头道：“好，好，我带涟儿出去便是了，不过待我将这门法术练成之后在陪涟儿出去！”

　　涟儿听得要推迟，一张小脸顿时变了天，嘟着嘴显然不高兴了，嘟囔道：“爹爹说话不算数，等小白姐姐回来……”

　　李一鸣见状不由得一囧，想起凡人哄孩子的招数来，连忙赔笑道：“爹爹说话自然算数，不过既然涟儿都学了这门法术，爹爹怎么能落后呢，更何况爹爹刚给了你寒蛟，你不好好训练一番，出去发生事情你怎么帮忙呢，这样吧，只要涟儿你将寒蛟训练好了，逛街的时候，涟儿你要什么，爹爹就给你买什么好了！”

　　涟儿是万年的冰魄，但心性还是小孩子，听得有奖励，顿时喜出望外，连连表示一定将寒蛟训练好。说着便驾起寒蛟朝一边‘训练’去了。

　　李一鸣见小丫头不再说要告状什么的，终于松了一口气，略带歉意的看了被小丫头折腾起来的寒蛟一眼，身形一动化作剑光便回房去了。

　　十日之后，李一鸣终于将‘天狐九变’之中的变幻之术学了下来，如约带了涟儿便来到墟市上。

　　小丫头从来没见过这么多人，心头欢喜之下，记得李一鸣的约定，看见什么东西都想要。李一鸣本就不缺灵石，自然不会吝惜这一点，满街买了下去，在旁人眼里就真是一个宠溺孩子的父亲一般。

　　当然，李一鸣也并不仅仅是逛街，找了一家听说是燕云岛背后势力开的店铺，便将自己炼制的十几件法宝出手，那名负责收宝的人不过是筑基期，若是一两件法宝他还能够负责，但这十几件法宝，抵得上好几个月的量了，他可不敢负责，连忙叫过掌柜来负责。

　　这名图掌柜乃是结丹高手，是见过世面的人，听得竟然有人交易这么多法宝，本以为不过是粗制滥造。但拿到手里，却是吃了一惊。

　　这些个法宝虽然品级都不算特别高，但每一件的炼制程度都恰到好处，多一分禁制，材料承受不了，少一分禁制又不能发挥最大用处，在加上这上佳的卖相，每一件都是上佳的宝贝。

　　便是他身为一家大店铺的掌柜，一两年也难得见到一件这样得好东西来。而眼前一下子就出现了十几件，不由惹得他猜疑，这些法宝定然是出于同一人之手。一想到这是后面牵涉一名手段高超的炼器师，他便心热起来。

　　不过这图掌柜也是颇有城府的人，并不直接询问李一鸣，只是满口商量这笔买卖。但在故作验货的过程中，不经意的旁敲侧击起来。

　　李一鸣自然知道对方心意，而这一切正是他想要的，也作不经意的‘说漏嘴’，透露出来这十多件法宝都是他自己炼制出来。

　　图掌柜本来还不信，多番试探，但每每询问法宝上面禁制机要等等，李一鸣无不对答如流，顿时便让着图掌柜信了几分。

　　没过多久，货也已经验完，价钱也没有太多好商量的，这里十三件法宝，大多是一品法宝，还有两件二品法宝，一共算了二十五万枚灵石给李一鸣。虽然这些法宝转手就可以卖三十五万，甚至四十万，但要花费不少时间和渠道，这个价格可以算是十分公道了。

　　李一鸣收了灵石便走，半点不停留，惹得那图掌柜直接送出门来。待得李一鸣走后，图掌柜连忙穿了一枚灵符出去，到底是传到什么地方，里面又什么内容，就不得而知了。

　　李一鸣做完这一切，一路走下去除了给涟儿兑现诺言外，更是收起不少炼器材料来，很快就将先前得来的二十五万灵石直接花光，全部购买了炼器材料，足足有五六十件法宝的量了。

　　这个情况看在他身后好几名不同身份的跟踪者眼中，除了吃惊还是吃惊。而李一鸣早就知道有尾巴在，也并不理会，只是自顾自的走下去。

　　一路走到墟市入口处，他正待返回，忽而见得几道歪歪倒倒的剑光飞过来。旁边便有人迎了上去，一问缘由，却是说一千里之外有高手在争斗，还是一男一女二人，斗得天翻地覆，他们这些人都是被余波震得受了伤回来的。



　　第七五七章 狐龙之斗

　　听得这话，李一鸣心头一动，眉头微凝，隐约觉得此事跟小白有关，微微一笑，对涟儿道：“走吧，看看你小白姐姐这些日子在忙些什么！”

　　涟儿一脸似懂非懂的摸样，但知道能够到处逛便觉得好，非但不反对，反是连连拍手叫好不提。

　　那几个人受伤归来，本就觉得气门，忽而看见小丫头叫好，更是心头不快，若非见得一旁有李一鸣这个大人在，他们说不得就拿小丫头出气来。

　　李一鸣也将这些事情看在眼里，他也懒得理会这些人，抬手一招，剑光一旋，将他和涟儿一同带起，而后猛的纵起，直接冲天而去。这一手段让一旁那几个受伤修士看了，也知道惹不得，暗道了一声晦气，各行各事去了。

　　却说李一鸣带着涟儿一路朝那几道剑光飞来的方向寻去，飞了盏茶功夫，便感觉到远处两股强大的力量撞击在一起，其中一股十分熟悉，正是小白无疑，而另一股蕴含浓厚妖气，明显就是一个妖族，虽然还没有达到五级水准，却说能够与小白打一个平手，显然是高手之中的高手了。

　　感觉到小白并不在下风，李一鸣也不立刻上前，与涟儿分说了两句，二人再幻化一番，改换气息。他也不肯多花心思，直接变化成一木讷面孔的阴郁的男子；倒是涟儿兴致来了，摇身一变化作二八女子，面容之间除了她自己外，还有些小白的影子。

　　李一鸣见了也知道小丫头调皮，不过他也不为了这些小事责怪，二人只将筑基水准的气息放出来，便凑上一群正在围观的人去。

　　这些人大多是筑基修士，但金丹级别的高手也有十多个。相比起筑基期还要卖力抵挡，他们倒是看得欢快，一个个更不时的点评起来。

　　“赵兄，这女子真是厉害啊，竟然能跟小龙皇打个不分胜负，你消息灵通，说说看，她到底是什么个身份啊！”

　　“李兄过奖了，赵某虽然自信这百万里海域高手都认得，但这女子嘛，却是真个认不得，恐怕并非出自此地，而是来自其他地方吧！”

　　“我也同意李兄的说法，这一战从开始到现在，我都亲眼目睹了，似乎是这小龙皇主动找上那女子，一言不合之下，才大打出手的。若是此女是这百万里海域的高手，定然不会随随便便就打起来吧！”

　　听得这话，便有人笑了起来，道：“原来如此，这小龙皇乃是紫鳞龙皇的儿子，龙族血脉虽然强大，却也最淫，说不得是想找了此女求欢，被人拒绝，恼羞成怒了吧！”

　　其他几人闻言，想了想似也觉得在理，都纷纷笑了起来。不过显然他们也是怕了那小龙皇，不敢明目张胆的谈笑，只是悄悄传音罢了。

　　不过这些话都听在李一鸣耳中，他的九识九通之中，天耳通若是大成，便是监听天地的无上神通，虽然此时还没能真个强大到那等程度。但偷听几个同级高手的传音还是没有问题。

　　“小白乃是天狐之身，对于天下男子都有难以言喻的吸引力，这什么小龙皇虽然号称龙，却也不过是蛟罢了，竟然敢找上来，正是自讨没趣，不过看他竟然能与小白一战平手，虽然有修为高一层的缘由，却也不愧是龙族之身。”

　　李一鸣正在思忖是不是要出手解围的时候，忽而听到涟儿传音来，道：“爹爹，涟儿想起来了，小白姐姐走的时候跟涟儿说了，似乎正是结丹中期的瓶颈上，需要寻找机会，突破关卡什么的。”

　　听得这话，李一鸣顿时了然，看来小白是见到自己和涟儿双双突破，有些着急了，当然也不排除其修为真的到了这一个关卡上，反正是为了快速突破瓶颈，这才外出来找人挑战。如此看来，这小龙皇与她一战，到底是谁人挑起，那就不好说了。

　　“罢了，也不管是谁人挑起，既然不分胜负，那我就静观其变，若是出现问题，出手也不迟！”

　　李一鸣打定主意，带了涟儿便在人群之中看了起来，其他人自然不能察觉这一对奇异的父女。

　　却说场上，小白手段尽出，无焰阴火化三千烦恼丝，攻击无形有质，脚踏天魔舞步，身形飘忽不定，更不是施展幻术，一化多人，让人摸不着头脑。

　　而那小龙皇虽然是人形，却是头顶双角，身披龙鳞，显然化形未尽全功。抬手之间便是风云变化，威势赫赫，妖力化作无数龙形气劲，来回冲撞，凶猛无比。

　　斗了半晌，小龙皇仗着肉身强大，稍稍被无焰阴火灼烧也是不怕，但想要捉拿小白却是追也追不到，二人可算是不分胜负。

　　终于，那小龙皇觉得自己对付一个女子都花费了这么多时间，面子有些挂不住，终于有些急了，怒吼一声，将真身幻化出来，成为一条身长十丈的紫鳞蛟龙，张牙舞爪的朝小白扑过来。

　　小白见状，岿然不惧，也不再掩饰自己妖族身份，一瞬间将天狐虚影换起来，加持九种力量，金、木、水、火、土、风、雷、幻、冥，威势也猛的一增，无焰阴火现出白炎摸样，但下一刻就转换九种色彩，化作九色焰火来。

　　见得这等情况，在场所有人都知道小白的狐族身份来。虽然他们不知道小白是天狐一脉，但狐族那花冠的诱惑，也不是众人都挡不住的。若非场上正在争斗，恐怕他们都一拥而上，抓了小白再说，不过此时嘛，也颇有跃跃欲试的样子，只待这一战结束，最好小白受伤，那就更好捉拿。

　　李一鸣将这一切看在眼中，心头暗暗准备着，只待此战结束，立即出手，别的不说，至少要将小白救走。

　　在场上的小白自然不会考虑这些，倒是那小龙皇的龙脸上也显出一分惊喜，怒吼一声，身形一窜，便要以庞大的身躯冲撞小白。

　　却见小白非但没有动作，反而双目微闭，将无焰阴火收回头顶，化作九色轮转，竟然就此参悟起什么来。

　　小龙皇见状欣喜，就要加快速度，将小白抓了回去，好好借狐族花冠来修炼，但就在他冲到小白面前不到十丈的时候，却是异变突起。



　　第七五八章 拿下小龙皇

　　便见得小白双眸一睁，九色光华隐现，与头顶九色焰火相互呼应，焰火之中化出九色匹练，每一条匹练上都带起相应的力量属性朝小龙皇缠绕了过去。

　　小龙皇仗着肉身强大，张口扯断一根，四爪各自再扯断一根，转瞬间就只剩下四道，分为赤、黑、明黄、黑灰四色匹练，凝结着各自力量，却不是先前五道能够比拟。

　　不过这小龙皇知道小白是狐族之后，早就色心大起，正是急不可耐的时候，哪里还顾得那么多，四爪分抓，就要再次扯断四条匹练，大嘴一张就朝小白噙来。

　　这一次小白再不施展天魔舞躲避，只是轻哼一声，玉手一挥，便见得那四条匹练顿时化作龙蛇一般，绕过龙爪不说，更是一下子就缠绕到龙身上，转眼间竟然分了四段，将小龙皇整个包裹起来。猛的一扯，把那就要碰触小白的龙皇猛的扯起。

　　小龙皇明显没有料到这种变化，嘶吼一声，猛的挣扎起来，将那四条匹练绷得透亮，似是随时要扯破匹练脱困而出。

　　小白丝毫不以为意，轻哼一声，斥道：“天狐九变，水、火、雷、冥，杀！”

　　一时间，那四条匹练上纷纷亮起耀眼的光芒来，赤色匹练上重新显出无焰阴火的摸样来，便见得包裹的那一片龙身，鳞片上瞬间结上白霜，转眼间，更生出一丝丝细微的裂缝来。

　　黑色匹练上，则是荡漾起水色光芒，一滴滴露珠凝结在龙鳞上，但转眼间，露珠所在的地方便冒起白烟来，很快，那厚厚的龙鳞上也显出细小的坑洞，显然这水并不是江河湖海的凡水，乃是小白以狐族秘法凝练的三阴真水，最是销骨噬髓，也是阴狠至极的手段，一点不比无焰阴火来的差。

　　而那明黄匹练上，则是一道道雷光电闪，虽然每一道都不显得粗壮，但隐约竟然与天地大势沟通，正好克制小龙皇这不正不纯的妖气，将包裹的那一片龙身烤得焦黑，隐隐有烤肉的味道传出来。

　　至于最后那一道黑灰匹练，正是幽冥之力，无形无色无相，只是一些神秘的气息，往龙身一绕，便见得那一段身躯的紫鳞以极快的速度变得灰白死寂，似乎抽走了生命之力一般。

　　背着四条匹练缠绕，刚开始，那小龙皇还不觉得什么，但随着时间推移，四种力量渐渐深入突破龙鳞，达到肉上，每一道都带来钻心痛楚，他再也受不住，猛力撕扯也扯不开，疼得当空翻滚，嗷嗷大叫不已。

　　见得这等情况，小白脸上无喜无悲，似乎根本不在乎那小龙皇，反而是沉浸在自己的体悟里面。

　　就在这个时候，海面忽而窜出三道身影，每一道都是一个化形未完全的妖族，看他们摸样，其中一个脸颊带鳍，显然是鱼类，一个身披龟甲，显然是龟类，还有一个整个就是一个龙虾脑袋。

　　这三个家伙虽然样子不怎么样，但一个个修为都是四级水准，高喊着：“休要伤我少主。”便冲了上来，显然是这小龙皇的手下。

　　见得这三个家伙，小白不屑的轻哼一声，天魔舞一动，幻化三个虚影，猛的一袖子抽出去，五彩裙裳化出五彩光华，直接将三头鱼虾打回海里去了。

　　不过虽然她将三头鱼虾打回去，一旁虎视眈眈许久的或人或妖却是等不及了，一窝蜂的就冲了上来。虽然这些人妖修为都不过金丹初中期的样子，对于小白来说，来个四五个都不在小白话下，但这一群，人族加妖族，足足有三十多个，而她大部分精力都在束缚小龙皇，哪里还腾得出手来。

　　就在这时，一声剑啸传来，便听得一个干涩的声音喊道：“这些个虾兵蟹将，还敢抢本座的老婆，都给我去死吧！”

　　话音一落，便见的一个身着黑袍，满脸阴郁的男子嗖的一声飞到众人之前，抬手一划，一柄寒光凛然的长剑出手。转瞬间，这一剑化十剑，十剑化百剑，百道剑光又陡然生出十万道剑影。一时之间漫天都是剑光剑影，声势之大，顿时将这些个想要捡便宜的人吓了一跳。

　　当然，这些人里面也有大胆的，以为这是‘障眼法’，便冲了过去，但一声惨叫都来不及，便见得血花满天飞起，所有人都怔住了。

　　这人不是李一鸣又是谁人，他施展了踏雪无痕和天狐九变，能瞒过所有人，却瞒不过小白。听得这‘老婆’二字，小白脸上不由的羞红起来，轻啐了一口，却也没有开口否认什么。

　　李一鸣这一手虽然厉害，却也只能震慑一时，镇不住一世，那些人妖的贪欲很快就促使他们想出办法来，一个个呼朋唤友，结群结伙，拉起一片人，就朝这一片剑的海洋冲过来。

　　二三十个人一鼓作气冲上来，十万剑影厉害却也有些招架不住，便见得大片大片的剑光剑影溃败下来。

　　李一鸣不紧不慢的传音道：“小白，你和涟儿先走，我来对付这些人！”说着，挥手间将涟儿从戒子空间之中放了出来。

　　听得这话，小白竟也不反对，点了点头，拉起涟儿便朝远处飞去，当然，飞起的时候，她也不忘了自己得战利品，抬手一抓，便将小龙皇抓进戒子空间去了。

　　那一群人见得小白飞走，都要赶忙去抓，但李一鸣如何会给他们这个机会，冷冷一笑，十万剑影当空一旋，顿时将所有圈在中央，按照剑阵之法布置，更身形一动，钻入其中。

　　对于这些个想捡自己便宜的人，他可是一点不客气，找了机会，看见不顺眼的就大下黑手。不过片刻时间，便听得里面惨叫连连，短短时间，便有十多个人妖死伤在他剑下。

　　正在李一鸣杀得欢的时候远远的一股浓烈的妖气传过来，顿时让他心头一紧，道：“五级妖族，难道就是那紫鳞龙皇！”

　　不过不论是紫鳞龙皇，还是别的妖族，他若是在这里，都会吃不了兜着走。看着那来处，他冷冷一笑，再不贪图多杀几个人，长啸一声，拔剑就走，剑光之快，转眼就不见了人影。



　　第七五九章 紫鳞龙皇

　　就在李一鸣前脚一走，那剑阵后脚便崩塌，那余下来的十余人妖虽然奋力将剑阵打得快要溃散，但这消失也来的突兀，不禁让他们吃了一惊。

　　只是不见了李一鸣等人，他们一个个心头愤愤不已，但就在这时，那浓厚的妖气扑面而来，直接将他们压得喘不过气来。

　　正所谓人未至声先到，那妖气之中夹带一个威严的男音，满是怒意的吼道：“我的儿子在哪里，给我交出来！”

　　听得这一声吼，众人妖尽是一惊，不用说此人正是这小龙皇的老子，这百万里海域都有名有号的人物，号称紫鳞龙皇。

　　众人还没反应过来，那紫鳞龙皇便飞至，正是一长相威武，身材高大，头顶双角的中年男子，此人身上一股威慑之气辐射出来，将在场所有人都震慑住，不论人妖顿时静若寒蝉，不敢动弹分毫。

　　“你们三个给我滚出来！”

　　紫鳞龙皇冷哼一声，挥手一拍水面，顿时炸出三个人影来，正是先前被小白抽飞的三名鱼虾龟。落到水面上，三名鱼虾龟连连叩拜不已。

　　“说，小龙皇哪里去了！”

　　三名鱼虾龟颤颤巍巍的相互看了看，最后是那龟妖战战兢兢的将事情原委说出来。

　　紫鳞龙皇听得竟然是一头狐族与小龙皇打成平手的时候，不禁轻咦一声。要知道妖族之中，狐族乃是一个特殊的种族。这个种族智计十分高超，但实力却是平平，尤其最产俊男美女，往往都是妖族高手的捉来双修。不过相比陆地，以及地底世界，海外妖界稍有狐族出现。

　　但没想到如今出现一头狐族，竟然反了常理，竟然低一个小境界就能与自己得儿子打成平手，这不禁让他略略吃惊。

　　但听得自己儿子竟然被奇怪招数打败，疼得哇哇大叫的时候，他得吃惊顿时化作无限怒意，怒吼一声，一股龙威放出来，吓得那龟妖刚要说出来的话又吞了回去。

　　“嗯，还不快说，小龙皇去哪里了，难道不想活了么！”

　　龟妖闻言，知道说出来定然惹得龙皇大怒，但也不敢不说，便小心翼翼的将李一鸣出现和小白将小龙皇擒走的事情说了出来。

　　“该死！”紫鳞龙皇怒吼一声，劲气外放，顿时方圆两三里的海面尽皆炸其，那些个金丹级的高手也就罢了，海中鱼虾不知道死了多少，一时间水面泛起血红色来。

　　紫鳞龙皇稍稍发泄，转头看向那一群人妖，脸色狰狞道：“好，好得很，你们都知道本龙皇的威名，竟然敢眼睁睁的看着我儿被抓，好得很啊，今天你们都给我留下吧！”

　　众人妖闻言，脸色尽白。倒是有人族金丹撞着胆子道：“紫鳞龙皇前辈，你是前辈高人，我们只是旁观者罢了，本来就是你妖族的事情，我们如何敢插手，还请前辈见谅，不要为难我们，更何况乱星海早有协定在，难道前辈你要打破规矩不成么？”

　　紫鳞龙皇不见了儿子，正是怒发冲冠，还讲什么道理，冷哼一声，抬手一抓便将那人撕扯成碎片，怒吼一声道：“规矩，我就是规矩，我儿子被抓，你们都是帮凶，我杀了你们，看谁还敢拿我怎样！”说着，抬手又要抓过来。

　　见得这等情况，谁还敢说话，不论人妖，当即一哄而散，各自四面八方逃命去了。不过紫鳞龙皇也不愧是元婴一级的存在，又是龙族血脉，实力比同级还要强大一筹，这些人若是肯拼死一斗，也许还能拖延一点时间，但散乱逃跑，不过盏茶功夫便被杀了个干净。

　　杀完这些人，紫鳞龙皇似是冷静了下来，找龟妖问清楚了李一鸣三人的样貌和方向，听说是一男两女，却是微微迟疑，但最后还是朝了小白离去的方向追了下去。

　　却说李一鸣急速逃离作案现场，速度之快比及元婴水准，更是不断用踏雪无痕的手段改变气息，察觉后面确实没有人追赶，这才转了方向朝燕云岛方向飞去。飞到半路才恢复了身份样貌。

　　回到墟市，并没有惹得任何瞩目，他似是无所事事的闲逛了一番，又买了好些材料，这才朝客栈走去。

　　就在他刚要跨入客栈的时候，旁边忽而走出一人来，正是前日的那小厮。

　　这小厮连忙凑上前来，道：“前辈，小的前来送还灵石了！”

　　李一鸣倒是没想到这么一个辟谷修士竟然能够十多天就出手五件法宝，点了点头道：“走吧，跟我一起进去。”

　　小厮本想找个僻静的地方，听得李一鸣要让他跟着进入客栈，想到自己一向做的勾当可能会被客栈老板发现，不由得稍稍迟疑。但见得李一鸣毫不停留的步伐，小厮终于下定决心，咬了咬牙，便跟着李一鸣进去了。

　　二人一前一后来到李一鸣的院子中。李一鸣发现小白和涟儿还没有回来，他也不担心，直接带了小厮到客厅之中，随手泡了两壶灵茶。李一鸣坐了主位，也不说什么，只是一边品茶一边饶有兴趣的打量起这小厮来。

　　这小厮比起前次见面，却是显得红光满面，也不知是又别的好事，还是因为赚了灵石显得高兴，而这一身修为似乎也提升了一点，只不过依旧是辟谷初期，在李一鸣眼中算不得什么。

　　见李一鸣不说话，这小厮也明白意思，从怀中取出一个储物袋来，双手奉上，道：“小的不负前辈所托，五件法宝，共卖出十二万灵石，还有那几件废宝，也赚取了一万两千灵石，总共十三万两千灵石，尽在此，还请前辈点明。”

　　听得五件一品法宝竟然卖出十二万灵石的价格，比起卖给商铺足足高了三成左右，李一鸣也微微吃惊，呵呵一笑道：“这十二万灵石我取了便是，但那废宝卖了多少灵石，我允你自取作酬金，为何此时你还奉上来？”

　　小厮闻言，抬头直直的看着李一鸣，脸上满是坚定，道：“还请前辈赎罪，小的斗胆，愿意用这一万两千灵石入伙，还请前辈应允！”



　　第七六零章 首次下海

　　李一鸣故作疑惑的看了那小厮一眼，道：“你要入伙？入什么伙？”

　　小厮见李一鸣并没有怪罪，脸上显出欣喜之色，道：“前辈赎罪，前日前辈给的几件法宝，小的拖了关系送去鉴定过。小的从鉴定师哪里听来，这些法宝都是上好的宝贝，非寻常炼器师能够制作。故而推断前辈乃是不世出的炼器高手！”

　　听得这带上恭维的话，李一鸣也不反感，点了点头，算是默认了，道：“如此，与这什么入伙有什么关系？”

　　小厮见李一鸣肯定了自己得推断，脸上笑意越浓，连忙道：“既然前辈是炼器高手，前些日子又一口气练了好几件法宝，不留作自用，而交给小的换取灵石，显然是想要赚取灵石了。”

　　李一鸣微微一笑道：“正是，我正是要赚取灵石，如此又与你有什么关系，难道你想长期为我贩卖法宝不成？即便如此，你也没必要用灵石入伙什么的，自己收取佣金不久成了。”

　　谁知小厮摇了摇头道：“前辈见谅，虽然可以依照前辈所说，但小的却是有自知之明，我虽然有些门路，却依旧是小人物。偶尔出手几件法宝也要冒着天大的风险。故而即便前辈肯放心交给小的，小的确实不敢接下的。”

　　李一鸣略带赞同的点头道：“人贵自知，没想到你修为不高，却是看破世情，倒也难得，不过既然如此，我换个人替我卖法宝便是，而你这入伙之说又从何而来？与我又有何利？”

　　听得这话，小厮两眼一亮，起身来到：“多谢前辈夸奖，不过小的斗胆一言。前辈这般自己炼制了法宝，找人替你贩卖，虽然利益不错，却也不能长久。若是与商铺合作，却是拱手将大头让与人，如此二法皆是不智，前辈不当取之。”

　　李一鸣本想不过是收复一个本地人为他代理贩卖法宝，最后引起大势力的关注，而后混入其中，但听得这话，顿时生出一丝兴趣来，道：“噢，如此说来，你有什么长久赚取灵石的妙法子？”

　　小厮点了点头道：“妙法不敢当，只有一项建议，试想以前辈的炼器手段，炼制成品法宝何如直接收取灵石和材料，替人炼制法宝来的赚钱！”

　　“你的意思是？”

　　“小的想请前辈开一家炼器房，专门为人炼器，如此，赚取灵石又多又快，更可以结识不少高手，赚取人情，一举多得，何乐而不为！”

　　李一鸣沉吟片刻，便觉得这确实是一个好消息，虽然他并不十分在乎灵石，但确确实实可以获得名声，招揽人气，认识各种高手，比起偷偷摸摸来，这样身份更显得清白，更容易引起大势力的关注。

　　当然，他并不精熟此道，也不会立刻定下来，只是开口道：“这个主意倒是不错，你详细与我说说看！”

　　小厮见得有门，哪里还敢迟疑，张口便将自己的一番计划说了出来。还别说，这小厮虽然修为低下，但却是一个经商天才，从如何购置商铺，如何装修布置，如何招揽人气等等，可谓是头头是道。

　　李一鸣听完，想了半晌，对小厮道：“你叫什么名字？”

　　小厮连忙道：“小的姓左，名文洋。”

　　“左文洋！”李一鸣将这名字念了一遍，抬手将左文洋先前递给他的储物袋抛还回去，道：“既然要开炼器房，自然不能少了灵石，这些便作前期资金，你拿去吧，若是不够，自己来取便是，店铺准备好了，来此找我。不过事先说好，我虽是东家，却只炼器，你要入伙，就做掌柜，其他事情尽数交给你负责。”

　　左文洋见李一鸣这般干脆就答应下来，顿时大喜过望，连连拱手道：“小……小人绝无异议，还请东家放心，小人一定布置的妥妥当当，东家就只要炼器和收取灵石便是了。”

　　不过就在这时，忽而一股杀戮一切的气息从李一鸣身上冒出来，摄住房中一切，空气的流动似乎在这一瞬间停止，而温度似乎也陡然下降了几分。左文洋正在兴头上，被这气势一摄，生出一种自己被一头凶兽盯住，随时要被撕成碎片的感觉。

　　便听得李一鸣开口，用一种淡漠无比的语气道：“你想入伙，我同意，你想要赚灵石，我给你，但只有一条，若是我发现你背叛于我，不论天涯海角，你都逃不掉一死，你可明白！”

　　左文洋眼中满是惊恐之色，他修为不高，但见过高手也不少，但见过的人里面，从没有一个有这般杀气和杀意的。他瞬间便明白了，自己的东家并不仅仅是炼器高手这么简单。

　　他是聪明人，不然也不会以浅薄的修为就有卖出法宝的渠道。但是聪明人往往都有很多心思心眼。今次跟随李一鸣也是如此，自然是打算了很多东西。不过被李一鸣杀气一摄，他只觉得所有心思都藏不住，而只要一被发现就是立死当场的情况。

　　他是聪明人，在这等时候也知道管住自己的心思，转瞬间，他便将自己所有可能对李一鸣不利的心思想法收起来，连忙拜倒道：“东家放心，小人绝不敢背叛东家！”

　　听得这话，李一鸣瞬间收回自己的杀意，满意的点了点头，他知道自己糖果加大棒的效果起到了，虽然效果不一定很长久，但他开这个炼器房本就另有目的，不再长久。

　　更何况在他看来，管你是谁，只要不是自己必须的人，若是肯跟着自己混，忠心耿耿，便是自己人，不会让他吃亏；但要是背叛自己，也不必费心，直接杀了，再换一个也就是了。

　　就在这时，李一鸣感到小白和涟儿回返，对左文洋挥了挥手道：“如此，你就去吧！”

　　听得这话，左文洋如蒙大赦，连忙拜了三拜，抽起被李一鸣杀意所摄，略带颤抖的腿，小心翼翼的出去了。

　　既然这边事情处理好，李一鸣也不再管，除了房间便朝小白和涟儿所在的房间走去，一推开大门，便见得小白和涟儿一人手上一条细细的小蛇儿。涟儿手上的那一条是冰蓝色的小蛇，而小白手上则是一条紫色小蛇。



　　第七六一章 万灵殿

　　李一鸣见得这奇怪的景象，不由得愣了一愣，隐隐觉得这两条小蛇并不是看起来那么简单。

　　还没等他询问，涟儿便讨好也似的扑了上来，拿着手中小蛇炫耀道：“爹爹你看，这是可是爹爹送给涟儿的寒蛟哦！”

　　“寒蛟！”李一鸣虽然觉得颇有些相似，但怎么也想不到这条小蛇竟然就是寒蛟。灵识一探，果然这小蛇身上隐藏一股四级妖兽的气息，但若是不仔细一探，却绝不能发现，显然是又什么法术神通手段加持过了。

　　忽而想起这里不止一头小蛇，他连忙转头看去，小白的目光正好迎了上来，似是看出李一鸣的疑惑，她点了点头，示意自己手上那条小蛇道：“不错，这就是那唤作小龙皇的紫鳞蛟龙。”

　　得了小白的肯定，李一鸣倒是不怀疑，但心头却满是疑惑。不过很快涟儿便给了他答案。

　　小丫头献宝一般取出一枚圆球来，当空一抛，化作桌子大笑，仔细看去，不是那水母宫副殿又是什么。

　　“爹爹，我带你去看！”

　　小丫头说着便拉起李一鸣，顿时那水母宫副殿生出一股吸力直接将三人吸入其中去了。

　　再次进入水母宫副殿，虽然是缩小版，李一鸣却没觉得有什么不适，显然这一座副殿已经被水母用仙人手段凝练成类似于洞天和戒子空间一般的法宝，里面和外面已经不适同一个空间的存在。

　　小丫头拉着李一鸣穿过一个个宫殿，终于在一座唤作‘万灵殿’的宫殿门口停了下来。小丫头指着‘万灵殿’的牌子好生介绍了一番。

　　原来当年水母宫刚成立，虽然威势赫赫，东海降服，但妖族之中也有愿意修炼妖兽之道的存在。往往不肯归附不说，还对水母宫的弟子大打出手。

　　有鉴于此，真灵水母便建了这万灵殿，专门用来收复管束那些个妖族中人。其中有特殊的禁制手段，只要进入其中的妖族，经过几轮的洗刷都会乖乖降服，成为水母宫人的坐骑或是灵兽一般存在。待得年限足够，经过水母宫弟子考察，真心悔改之后，便会被收入水母宫门下，成为门人弟子。

　　李一鸣听完这些，顿时明白了缘由，看了看小白手中那条紫鳞小蛇。堂堂一名五级妖兽的儿子，四级巅峰的妖族，如今却是成了阶下囚和灵兽一般的存在。

　　不过对于此事，李一鸣心头没有一点可怜的意思。反倒是在这‘万灵殿’上打起主意来。虽说这万灵殿再不是真灵水母来主持，而且修缮并不完全，如今不能收摄超过自己修为水准的妖兽，但以这小龙皇都能收复看来，四级妖兽是不成问题了。

　　他心头如意算盘打得噼啪响，暗暗忖度道：“这万灵殿真是个好东西，以后若是遇到妖兽，若是有堪用得，杀了来也是浪费，直接送进来，转个几圈就收复了。到时候不论是拉出来打架还是看守宫殿，装点门面，都再好不过。”

　　这边发现水母宫副殿的又一好处，李一鸣倒也不忘了询问小白的情况。

　　平日里他与小白也不多交流这些东西，今次一问，小白也不遮掩，一双美眸张合之间，有四色光华流转，正是代表水、火、雷、冥四种力量的光彩，这才解释起来。

　　原来是当初她为了迅速提升修为和实力专修了火属性力量。果然，火属性本身与狐火想合，精进迅速，短短二三十年的时间便结了金丹，甚至冲击到金丹中期水准。

　　但就在进入金丹中期之后，她发现自己进入瓶颈期。便转换了修炼方式，决定同修其他几种力量。本来水火相济选择了水属性力量外，之前得了那牛头阴神的幽冥之力，选择则定下了冥的力量；最后一道力量也是碰巧，正好李一鸣渡劫，她也乘机收摄了一丝劫雷之力，凝练出了第四种力量。

　　这一次外出，正好是要找人挑战，除了磨练四种力量的运用，更是想要突破瓶颈。但这海外的高手大多数分成不同势力，小白虽然找了不少同级的散修比试，却都不能达到她得需求。正好在回来的时候遇到小龙皇出巡，便主动找上去。

　　这小龙皇也确实相当了得，虽然没有晋级五级，但实力也相当拔尖。一番争斗正好帮小白窥破瓶颈，把握四种力量的关隘。但他想要捉拿小白来取花冠的心思，确实犯了忌讳，小白心恨之下，就将刚能运转如意的四种力量同时释放出来。

　　果然，天狐九变的手段不愧是狐族正统，小白领悟的四种力量又都是高级的存在，实力猛的提高一截，若是正式踏破瓶颈，进入金丹后期甚至可以与元婴高手斗一斗。这一出手就使得局势陡转，小龙皇饮恨当场不说，最后更是成了小白手上一条小蛇儿，正可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　李一鸣听了这话，想到小白如今的实力，心头便是欢喜不已，估摸盘算一番，暗暗觉得若是小白真个突破金丹后期，实力再增强，自己与她二人联手，确实可以尝试战胜元婴高手。

　　得到这样得结果，李一鸣毫不吝啬的取了好些四级中品，甚至四级上品的丹药出来，交给小白，更安排她好生修炼，争取突破金丹后期。

　　对于这样得安排，小白自然没有什么反对，而涟儿则被李一鸣另外安排了任务。

　　一日之后，父女二人再次变化了形象，出了燕云岛便朝附近最大的妖兽聚集地飞去。这些个妖兽聚集地都是有背后势力的存在。但这一对父女却不管这个，看见值得收复的妖兽，或是正面捉拿，或是背后闷棍。拿住之后便投入万灵殿之中。

　　待得背后势力追上来的时候，他们转身就逃，绝不迎战，换个地方继续行这等掠夺一般的事情。

　　一来李一鸣行事隐蔽，二来看得上的妖兽并不多，分摊道每个地方也就更少，比较难以引起重视。故而连连转战了七八个地方都没有被抓住。

　　足足抓了五十多头妖兽，达到如今万灵殿的最高标准之后，父女二人才转回燕云岛。没过几日，那左文洋便找上门来，倒不是灵石不够用，而是购买店铺这件事情上出了些问题来。



　　第七六二章 证明实力

　　此时李一鸣正端坐蒲团，一边听左文洋诉说情况，一边炼化补天神泥，一股股药力弥散出来，九成九都被他吸收，还有一分飘散在空中，左文洋本来一脸焦急，但忽而感到这一丝飘散的药力，顿时感到周身毛孔自主张开，拼命也似的猛的吞吸不已。

　　刚开始这左文洋还以为李一鸣要用什么手段来控制自己，但补天神泥药力入体，顿时让他感觉全身没有一个地方不舒坦，似乎那模模糊糊的辟谷中期境界都看得清楚了。

　　这时，他才终于明白，这哪里是什么控制手段，这不过是李一鸣修炼时逸散出来的，前所未见，甚至闻所未闻好东西。见李一鸣并没有反对，他也闷声吞吸起来。

　　这一切自然没有逃出李一鸣的眼睛，送出一丝药力也是他给左文洋的一点甜头。半晌，他才炼化了一天的分量，睁开眼来，道：“走吧，既然是我的店铺，我出一出面也是正常。”

　　听得这话，左文洋忽而想起自己的来意，脸色一红，连忙起身，前头带路，领着李一鸣一路往墟市之中走去。

　　二人一前一后走了不远，正当在墟市最繁华的路段上停了下来。左文洋指了指一间正有人在收拾打理的店铺道：“东家，这里就是了。”

　　李一鸣虽然不善商贾之道，但也明白做生意也要掌握天时地利人和，而这店铺的位置，自然就是所谓的地利了。虽然世俗有说‘酒香不怕巷子深’，但有一个好的门面自然更是事半功倍。而这一个铺面正当来往要冲之地，是再好不过的店铺。

　　正当此时，一名商人摸样的中年人从里间走了出来，见了一旁的左文洋，再看了看年纪轻轻的李一鸣，竟然是金丹高手，稍稍吃了一惊，连忙迎了出来。

　　左文洋见状，嘿嘿一笑，凑了上去，道：“周老板，这位就是我的东家，木先生，我家东家可是手段高超的炼器师。正要买了周老板你这间铺子作炼器房使用，先前我与你说，你还不信，说我骗你，如今可是信了么！”

　　那周老板虽然只是筑基修为，但因为身份缘故，他打过交道的金丹高手也不少。故而见得李一鸣，也仅仅是表面恭敬，心底也是不怕。听得左文洋的话，却是大模大样的打量起李一鸣来。

　　按照他所想所知，在炼器上有些造诣的人，别说炼器高手，就是寻常炼器师，没有个数十年上百年的炼器积累，根本就不成样子，而李一鸣这年轻摸样，显然年岁不长，哪里会又什么积累在，故而在他眼中是怎么看怎么不像炼器师。

　　当然，这话他也不好明说，只是越过左文洋来到李一鸣面前，拱了拱手道：“这位先生既然是左文洋的东家，想必在下的话，他也传达给先生你了。要知道这家店铺，并不是在下所有，乃是岛主名下产业。若是其他地方也就罢了，而此店铺地处墟市的要冲，最是招揽人气不过。但按照岛主的意思，这种店铺即便不是留作自己使用，交易出去也须得安排能够增加墟市人气的生意，所以……”

　　李一鸣听得对方的话，便知道是想拿什么岛主来压自己。随着整体实力的提升，他也渐渐不怎么惧元婴一级的高手。听到这里，他也懒得再听下去，摆了摆手，淡淡说道：“难道贵岛主认为替人炼器的炼器房还不够招揽人气不成？”

　　听得这话，那周老板嘴角抽了一抽，有些不满。他虽然只是一个小管事，但身后有着岛主这一尊后台，寻常金丹高手都要给几分面子。而今次他安排这家店铺，本来有不少人盯上，送来好处油水。

　　但好巧不巧他曾经欠了左文洋一份人情，今次来要还。他只想着随意打发一下，设置点障碍，让其知难而退，也算是自己还了个人情。但没想到对方请来的什么东家竟然这般不给面子，让他有些下不来台。

　　周老板心头不满，脸色也淡了下来，道：“炼器房自然是好，但能否招揽人气却不在炼器房，而在于炼器师。若是没有手段高超的炼器师，开出来的炼器房非但不会招揽人气，反而会砸了墟市的招牌，所以……”

　　李一鸣似乎没有听出对方话语之中不满一样，继续打断道：“说的好，炼器房好不好，关键还是炼器师，如此看来，木某不露一手，岛主大人是不肯卖出来了！”说着，抬脚便朝店铺里面走去，仿佛这店铺已经成了他的一般。

　　周老板不过是筑基修为，即便是金丹修为也不一定拦得住李一鸣。只能眼睁睁的看着李一鸣进入店铺后院，直接钻入一间布置了地火坑的房间。‘咣’的一下就将房门关上。待得他要去敲门，却发现突然间就有数百上千道禁制出现在面前。

　　“这！”周老板差点撞在禁制上，顿时吃了一惊。对于这件店铺，他是再了解不过。自从上一家人走后，所有禁制都消除了。而这一下子就出现这么多禁制，不用说定然是李一鸣布置的。而转眼间能布置这么多禁制的手段，便是他也只是听说过罢了。

　　周老板慌忙转身看向左文洋，问道：“你这个东家是什么来历，难道真是炼器师不成？”

　　左文洋得意一笑道：“老周，我左文洋什么时候骗过人，上次找你我便说了是一笔大生意，好买卖，你还不信，这不，我也不多说了，过会儿待得我家东家出来，你就知道是也不是，真也不真了！”

　　听得这自信满满的话，周老板心头咯噔一下，不由得想到：“难道这左文洋真的没有骗我，这人还真是什么炼器高手不成。如果真是这样，我可不是得罪了一名炼器高手。罢了，罢了，若他不是炼器高手也就罢了，若真是，我便赔了老脸好生安抚便是，否则让上头知道我得罪一名炼器高手，那岂不是要我老命啊！”

　　心头想了明白，接下来的就是等待。寻常高手炼器，若是灵器，也要三五日功夫，而法宝至少要好几月时间。而要说证明，一般来说就是炼制一件灵器罢了。而这三五日时间大家都等得起。但没想到刚刚过了三个时辰，那紧闭的大门嘎的一声就打开来。



　　第七六三章 炼器房开张

　　见得炼器房的门打开，便是左文洋都吃了一惊，而那周老板更是狐疑，暗道：“这才三个时辰，难道炼制的是一件法器不成？若是法器，怎么能看出手段来。”

　　李一鸣从里面走了出来，看了看在场人，也不多说什么，直接抬手将一件木杖一样的东西抛给周老板。

　　周老板下意识的接了过来，但拿到手中才发觉这根木杖竟然颇为沉重，摩挲几下，发现竟然是一种唤作‘耀石’的矿石炼制。这种耀石乃是土属性材料，重量不差金属，常被练成粗重的法器，少有见用这种材料的灵器，即便有也多是低阶灵器。

　　想到这些，周老板更加认定了这就是一件法器，心头也轻看了李一鸣几分，以为他是装模作样。不过按照规矩，查看器物需要灵识和真元来探查才知道真个好坏。他只想着早点验证下来，好推脱了便是。

　　但就在他将真气探入石杖的时候，六道土黄色的光点次第亮起，一头黄色蟒蛇的虚影浮现出来，顿时周遭所有人都觉得身体重了一倍，似乎有什么东西压在身上一般。

　　周老板手持石杖，是唯一一个不受影响的人，但他却也是最吃惊的人，心头狂吼道：“灵器，这竟然是灵器，还是中品土属性灵器！”

　　周老板连忙收回真气，一脸惊骇的看着李一鸣，与此同时，再用灵识往里面探去，发现这件灵器之中除了炼器的痕迹外，没有一丝一毫旁人的印记在里面，显然这是一件新练成的灵器。而且又是土属性，正好与自己属性相符，他也不由得信了，这件法器正是方才三个时辰的时间，被李一鸣炼制出来了的。

　　就在此时，左文洋跳了出来，凑到周老板面前，道：“怎么样，老周，我可是没有骗你吧！”

　　周老板有些呆滞的点了点头。他虽然不炼器，但也知道三个时辰的时间，就能用普通无比的材料炼制成一件中品灵器，这等水准，就算比不上炼器大师，恐怕也差不远了。

　　想起一名金丹级别炼器大师在乱星海的地位，以及燕云岛岛主对于炼器高手的重视，他就不禁心头一凉，不由得暗骂起来道：“该死的左文洋，竟然真个领了一名炼器高手过来，还好我没有得罪死了，否则死的就是我了。”

　　当然，此时他还要靠左文洋跟这位炼器高手打好关系，自然不敢出口怪罪，连忙点头称是。

　　就在这时，李一鸣开口，语气淡淡的问道：“周老板觉得木某这炼器之术可还堪用，是否够资格得到这一店铺？”

　　听得这话，周老板还当李一鸣有气，小心翼翼的赔笑道：“前辈说笑了，前辈这一手炼器术恐怕都要达到炼器大师的水准，岂止堪用，完全超过小人以往所见。这家店铺的事情，虽然还有好些人觊觎，但前辈放心，全部包在小人身上，旁人一定不能从前辈手上抢过去。”

　　说着周老板还拍起胸脯赌咒发誓起来，那样子显然是要全力伺候好李一鸣这位炼器高手，生怕有什么不快，惹得自己小命不保。

　　虽然这人前倨后恭不得李一鸣喜欢，但他也犯不着与这种小角色一般见识，也不表示满意不满意，点了点头，随口吩咐了左文洋几句，将其余事情全都交给他之后，便飘然而去。

　　看着李一鸣离去的背影，周老板连忙凑到左文洋旁边。这次他再没有之前的倨傲，反是有些点头哈腰，满脸赔笑的询问起李一鸣的情况来。

　　不过左文洋比他知道的也不多，但他却是会忽悠，信口开河，随意的编纂一番，说是什么世外之人，得了某位高人传承，入世之类。听得这周老板半信半疑，却更觉得李一鸣神秘，不敢轻视。主动提出要帮忙。

　　有了周老板的主动帮助，炼器房筹备速度足足快了几倍，还没开张就让许多人都知道了有这么一家炼器房。

　　半月之后，炼器房正式开门，李一鸣仅仅露了一个面便退回后院去作甩手掌柜去了。而左文洋也不愧是经商的天才，有了李一鸣给他的上百件灵器，以及几件一二品法宝摆在店中，也足以应付不少前来购买灵器，法宝的人。

　　李一鸣炼制的法宝，灵器，因为手段传自周炎垂，比起海外的粗陋不知道高深了多少倍。同级灵器法宝，不论是威力，灵动程度，还是精美程度，都不是那些个粗陋手段炼成的能够比拟。短短三五日，几件法宝都卖完，而灵器也买了大半出去。

　　就在左文洋着急没有货源的时候，李一鸣随手又放出上百灵器出来，顿时让着精明无比的掌柜都吃惊不已，更加觉得自己这一个东家不是简单人物。

　　唯一让左文洋担心的是，这几日倒是没有人来订制法宝，毕竟他们开的是炼器房，若是事先炼制好再卖，那就跟寻常商铺没有什么两样，没有什么特点了。

　　就这般过了半个月时间，灵器连连炼制了几批，几乎将当初取自‘苍兽轩’的妖魂都用完，这才出现了饱和情况，慢慢的买灵器的人也恢复到寻常情况，一天十来件的样子，不过即便如此，也是其他商铺的两三倍了。

　　就在这一日，终于有人忍不住上门来预订法宝。来人是一名魁梧汉子，金丹修为，一身灼热的气息，显然是火属性修行者。只是此人并不肯与左文洋交谈，非得找李一鸣这个东家谈。

　　对于这种情况，左文洋只好请出李一鸣来。对于这第一笔订制法宝的买卖，李一鸣也稍稍在意，亲自出面来与这汉子交谈一番。

　　领会了对方的需求之后，谈及价钱的时候，那汉子却是有些不厚道，非要压价，竟然开口就要用购买寻常法宝的价格来订购。

　　左文洋是标准的商人，自然不肯，也不管这壮汉是金丹修士，就要开口理论。谁知这汉子被说得大怒，猛的一拍桌子，跳起来就要打左文洋。

　　可怜左文洋不过是辟谷修为，若是被这大汉打一下，恐怕小命登时不抱。见得这一拳擂过来，左文洋这才意识到自己得罪的是金丹高手，顿时吓得三魂丢了七魄。然而就在此时，一座大鼎突兀出现，落在汉子与左文洋面前。



　　第七六四章 打将出去

　　这大汉倒是没有想到自己教训一个辟谷修为的蝼蚁竟然有人阻拦，不过他非但不收回力量，反而一运劲，手上出现一双爪套，根式催足了力量朝大鼎上轰了过去。

　　‘当！’

　　大汉一双血色爪套硬生生的轰到大鼎上，但除了发出钟鸣一般的声音外，却是没有一点效果。仔细看去，原来大鼎上一道薄薄的光罩将大汉的爪套生生挡在了外面。

　　“咦！”大汉脸上露出难以置信的表情，他手上这一双爪套可是难得的二品法宝，而他本身又是天生巨力，加上猝然发作，一鼓作气之下，寻常金丹中期高手都抵挡不住，而今竟然有人能凭了一件法宝将自己挡下来。

　　不过他心中有所持，却是不怕李一鸣，冷哼一声，道：“你拦我作甚？”

　　李一鸣也不作色，淡淡的说道：“你要伤我的手下，我如何不该拦你！我倒是要问问你，你凭了什么敢再我店中伤人。”

　　大汉哈哈一笑道：“凭什么，就凭我和你谈生意，一个小小的辟谷修士就敢插嘴，难道不该教训一下么。”

　　李一鸣点了点头，道：“既然如此，那我告诉你，在这个生意上，他可以全权代表我，你教训他就是教训我，那你还要出手么？”

　　大汉狠狠的瞪了吓得哆嗦的左文洋一眼，笑道：“他能代表你，哈哈，笑话，我可不管他能不能代表你，只要他插嘴，我就打他。你要再问为什么，我就告诉你，不为别的，就因为我实力比他强。”

　　“原来如此！”李一鸣似是有些了然，但下一刻，眼神顿时一厉，一股子金丹威势放出来，道：“看来阁下并不是正经作买卖了。既然如此，那我也可以教训教训你了！”

　　“什么！”大汉本以为自己将李一鸣怔住，却没想到李一鸣并不是软货，刚刚反应过来，就见得面前那大鼎陡然一涨，更朝他撞了过来。

　　大汉怒吼一声，运起劲力就拍回去，但所有劲力撞到大鼎上就纯粹是石沉大海，紧接着他便感觉到一股巨力加身，连人带桌椅尽数朝外面撞去，直接从后院撞到大堂，甚至直接撞到大街上。

　　大街上的行人见得这一幕，纷纷躲避。不过大鼎飞到这里便停了下来，猛的一缩小，就朝内院飞去，显然李一鸣并不想在墟市之中动手。

　　不过这大汉却不这么想，他自以为是李一鸣突然出手让他猝不及防，这才被撞了出来。而此时满街的人都看到他的狼狈相，他可算是面皮丢尽，如何肯就此息事宁人，恶狠狠的瞪了看热闹的人一眼，大吼一声‘去死吧’，双爪一挥，顿时十余道两三丈长得大火红光刃直接朝李一鸣的门面劈了过去。

　　就在这时一声冷哼传来，便见的一个人影突兀的出现在店铺门前，不是李一鸣又是谁人。便见他一手托鼎，一手捏诀，轻叱一声，那小鼎之中顿时飞出十数件各色法宝，有刀枪斧钺，也有拐杖，大印，宝珠，锁链，铜镜等等。

　　这十数件法宝同时放出宝光，直接将这些个风刃当了下来，同时有两柄飞刀乘着风刃的缝隙，从大汉腋下飞过，顺带在他双臂上一刮，便听得一声惨叫，两声脆响，那一副爪套直接被打落在地，再被飞回的双刀带起，送到李一鸣面前。

　　仅仅一个照面，不论是瞬间放出十数件法宝，还是伤人夺宝，都让在场所有围观的人惊叹不已。便有些金丹高手在场，只觉得自己出手也定然一个照面被解决。看向李一鸣的时候，都不禁心头一寒。

　　大汉也没想到自己一眨眼就被打败，挣扎这站起来，歇斯底里的吼道：“光天化日之下，你竟然敢伤人夺宝，你这哪里开的是炼器房，简直是贼窝！”

　　李一鸣闻言冷笑道：“好一个光天化日，先前你进我店门，我待你是客，好言相商，你却一言不合竟然就要杀我手下，这又是何道理。而后我将你赶出门外，可有伤你一分一毫，你非但不悔改，竟然要毁我门庭，这又是何道理。你口口声声强者为尊，我这不过是告诉你什么才是强者为尊罢了！”

　　这可谓是公说公有理婆说婆有理，在场看热闹的人倒是褒贬不一。就在那大汉要反驳的时候，便听得远远传来鼓掌之声。只见人群自动分开，从中走出一老一少二人来。那青年一身锦服，一脸贵气，显然是大家少爷，而后面那老者虽然看起来腐朽，但隐隐放出强大的气息，显然是保镖和管家一类。

　　那青年冷冷的看了那大汉一眼，道：“好，很好，都说客大欺主，诚不欺我。我听手下来报，说近日有一混人，到处招摇诈骗，欺负良善商家。找了这十数日，却是没抓到此人，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。孙叔，此人坏了我燕云岛规矩，将他逐出本岛，日后再不准回来！”

　　听得这话，他身后的孙叔应诺一声，抬手一抓，那大汉便如鸡子一般被抓起来，竟然连大气都不敢出一口，就被拖走了。见得这一幕，在场的人纷纷叫好，却是没有一个敢说一句不对的。显然这个青年身份十分不同。

　　收拾了那人，这青年微微一笑，走了上前来，道：“今日此人竟然来到木先生的店铺，却是瞎了他的狗眼，如今也是罪有应得。而木先生替我抓到此人，我燕云岛却是承情了。”

　　从刚才这青年出现，道此刻跟自己说话，竟然口口声声都代表了燕云岛，不用说，这个青年身份定然跟燕云岛势力，甚至直接跟岛主有关，也许就是岛主的子侄这等身份，所以才敢一口一个燕云岛。

　　不过对于李一鸣而言，燕云岛虽然势力不小，却也并不惧怕，只是他计划之中的一步罢了。见对方示好，他虽然想要借了燕云岛作跳板，却也不想表示的太过热情而被疑，故只是微微一笑，点了点头，称了一声过奖便转身朝店内走去。

　　这青年对于李一鸣这淡然的态度，非但不反感，反是露出更加欣赏的表情来，也不就走，反而跟着李一鸣便朝店内走去。



　　第七六五章 燕赤霞

　　李一鸣与那青年前后脚进入店中。他虽然不知道这青年的真实身份，但左文洋这地头蛇也不能不知道。而经过这一趟，见得李一鸣肯为了自己与同级高手大打出手，更有着高深莫测的实力，他心头第一次对李一鸣和这家店铺生出归属感来。

　　想到这青年对店铺可能的影响，他放弃了原本明哲保身的想法，便要传音告诉李一鸣。谁知李一鸣却是摆了摆手，打断了他，说了一声‘来者是客’，就打发他下去泡茶。

　　左文洋见状也是无法，只好乖乖的去取了最好得茶来，泡上两盏送上来。却也找机会避过那青年的目光，对李一鸣使了使颜色，显然是提醒要注意这个青年。只是李一鸣见若未见，自顾自的品起这茶水来。

　　李一鸣没有反应，但这青年却是看出左文洋的表现来，呵呵一笑道：“木先生这属下倒也忠心，难怪值得先生出手了！”

　　李一鸣闻言，啜饮一口，微微一笑道：“忠心与否，尚不可知，但只要在木某手下，只要不背叛，木某便没有让自己人吃亏的道理。”

　　听得这话，青年只觉眼前一亮，拍案叫好道：“此言说得好，燕某本来只知道先生精通炼器之术，没想到御下也自有道，看来木先生果非凡人。”

　　李一鸣听得对方开始表露身份，只是微微一笑，道：“燕道友过奖了，木某所谓不过是随心随性罢了，不过想必道友不是来与木某探讨御下之道的吧，不知燕道友有甚所需，说来听听，看小店能否满足道友需要。”

　　燕姓青年哈哈一笑，道：“木先生快人快语，正合燕某心意，此来先生店中，自然是有所求，还请先生为燕某的一群手下量身打造一批法宝，不知先生可愿意接下？”

　　李一鸣脸上露出一丝喜色，道：“开门作生意，自然没有将客人往门外推的，只要燕道友出得起价格，给得起条件，木某尽力而为便是，没有什么不能接的。”

　　燕姓青年点了点头道：“这是自然，只是不知先生价格几何，说来听听。”

　　李一鸣点了点头，示意一旁的左文洋道：“你来与燕道友说吧！”

　　见竟然让一个辟谷修士来谈价格，燕姓青年微微吃惊，而那左文洋脸色微微一变，但很快就恢复了过来，小心翼翼的走上前来，便将炼制各种品级法宝的价格都说了一通。

　　燕姓青年倒是好涵养，并没有为难左文洋，只是听得价格比旁的炼器房贵了一分，便问道：“你这店门乃是新开，为何价格还要比旁的要贵，难道不怕没人上门么？”

　　左文洋本来摄于对方身份，但见对方不刁难，胆子就大了起来，笑道：“燕公子有所不知，本店出品有两大特点，一是时间短，只要旁人一半的时间就可以提货，二是品质高，同级货物，通的品级，质量绝对比旁的要好，故此两点，才有这价格。而且这价格已经算是开业酬宾，待得日后人气聚集，说不得还要涨上一涨。”

　　就在这时，李一鸣开口道：“左掌柜，这位燕道友算是本店第一位正式的客人，可以优惠几分，就收取平常炼器房的八成价格便是了。”

　　左文洋知道对方身份，听得李一鸣竟然主动让价，自然不会阻拦，连忙点头称是。

　　燕姓青年见这一对主仆一唱一和，尤其左文洋竟然这么快就适应过来，心头暗想：这也是个人才。同时抓出一个储物袋，笑道：“既然如此，那就多谢木先生了，我今次前来，手上正好带了二十万灵石，便用作定金，待得明日，我那一群手下前来，还请先生多多照顾才是。”

　　李一鸣自然点头笑允了，而燕姓青年得了承诺，也不久留，转身就离去了。

　　见得燕姓青年离去，李一鸣也不在外面久留。倒是左文洋见得两人先后离去，暗自擦了一把汗，独自念叨道：“这燕家三少爷，燕赤霞名声不错，今日一见却也不假。只是东家难道早就知道对方身份不成，开口就便宜了对方不少。看起来是吃亏了，但日后买卖定然不少。我这东家真是高深莫测啊……”

　　左文洋却是不知道，他这一番念叨一字不差的落入李一鸣耳中。正在静室打坐的他嘴角勾起一丝成竹在胸的笑容来。

　　却说那燕家三少爷，燕赤霞出来，一路走到一家店铺中。这一家店铺正是当初李一鸣贩卖法宝的地方。当日迎接李一鸣的掌柜在门口等着迎着他进到后院。待得片刻，先前驱逐大汉的孙叔回来，将一枚淡金色玉牌交给燕赤霞。

　　见得这一枚玉牌，燕赤霞冷冷一笑道：“二哥这些年是越来越没有长进了，稍稍放出一点消息来，就引得他出手捣乱。不过今日派出来的人却是太没有用了，还没等到我出手，就被人打趴下。”

　　孙叔闻言，摇了摇头道：“三少爷，这一次二少爷派出的人倒是没有错，怪只怪在那姓木的炼器师实力太过高强，同级高手竟然可以秒杀，简直是超出了炼器高手的常理，简直像……”

　　燕赤霞闻言，连忙追问道：“简直像什么？”

　　孙叔继续道：“简直像传说之中的‘以器入道’。”

　　“以器入道？这是什么说法，难道还能够通过炼器参悟大道，成仙了道不成？这怎么可能？”

　　“不，三少爷，这是可能的，当年我追随主人的时候，便听过这等说法，只不过真正的以器入道追溯上古之时，而如今已经断绝，不过似乎陆地上修仙门派林立，也有参悟出器道的门派。虽然远远比不得上古之时，但也是大道法门。”

　　燕赤霞疑惑道：“那孙叔你的意思是，这人是从陆地过来的么？”

　　孙叔闻言摇头道：“这是不可能的，陆地离乱星海不知多少万里，便是主人的修为也不敢过去，更不说他只有金丹修为。以我猜测，此人应该是有些际遇，得了些器道传承吧！”

　　听得这个猜测，燕赤霞也颇为赞同，道：“不过不论他是什么来头，只要他炼器手段确实高超，在乱星海就是值得结交的人。若是能够招揽到手下，那是最好，但即便不能招揽也要交好拉拢，说不得以后可以借得他前去宗门，那里才是我燕赤霞该去的地方。”

　　孙叔听了‘宗门’二字，眼中也显出希冀的光芒，显然那宗门是一个十分好的地方。之后，二人稍稍安排了一下第二日前去订制法宝的人手，讨论了一些事情之后，便离了这家商铺，盾起剑光朝燕云岛最高的山峰飞去。



　　第七六六章 大赚灵石

　　果然就在第二日，店铺刚开门，燕赤霞手下十个金丹级别的高手鱼贯进入店中。他们早就得了燕赤霞的嘱咐，不敢有丝毫不规矩，和和气气的将自己的要求让左文洋记录，并留下一份灌注了真元的玉简之后便离去了。

　　李一鸣接了这十个人的生意，也不多说什么，一头钻入炼器房去了，至于他到底在干什么，却是无人知晓。

　　时光流转，三月时间过去，李一鸣出了炼器房，将一个储物袋抛给左文洋便回到自己房中修炼去了。左文洋将里面事物清点一番，发现足足有十数件法宝，其中十件正是燕赤霞手下的那一批。

　　他也不敢耽搁，直接发出传讯灵符。当天便有那十名金丹高手前来领取法宝。稍事炼化之后，这一批手下发现自己等人购买的法宝虽然只是一品，但领到手里面的却尽是一品圆满法宝。而且每一件法宝威力都超过一些个低级的二品法宝。

　　他们不过是燕家手下，虽然待遇不错，却少有得到这等宝物。这一下子得了量身定做的法宝，顿时欢喜不已，满心如意的交上了拖欠的灵石。甚至还有人灵机一动，自己出灵石，还要订制其他法宝，转眼间到手二十多万灵石不说，又增加四五单生意，顿时乐得左文洋何不拢嘴来。

　　却说这一群燕家手下回去，带回了十件一品圆满法宝，每一件的手段都十分高超，让燕赤霞十成十的确定了李一鸣炼器高手的身份，更是打定主意一定要交好。

　　再过了几日，燕赤霞再次登门，一口气三十件法宝的订单，并借机与李一鸣好生攀谈起来。

　　谈话之间，燕赤霞显得十分真诚，只将自己身份毫无保留的说出来，却丝毫没有打探李一鸣的意思，反倒是多次感谢李一鸣说是为他在家中争了一分光，更表示日后一定还会介绍不少生意给李一鸣。

　　而李一鸣心思玲珑，自然不会因为一些好话就飘飘然，知道对方是看在自己的炼器手段才倾心相交。不过对于燕赤霞没有世家纨绔气息，为人坦诚，他也颇为欣赏。

　　这一次谈话，二人都是有意结交对方，相谈甚是愉快，临到燕赤霞离去，李一鸣送出门口，二人俨然有多年好友的摸样。

　　对于那三十件法宝，从燕赤霞口中隐约透露是他其他几个兄弟的手下，隐含的意思便是不必赶时间，也不必炼制成一品圆满，显然是家族之中兄弟之间暗暗争斗。李一鸣得了这信息自然不会做费力不讨好的事情，将这些事情放在一旁，每日该修炼的修炼，闲时随意炼制一二就是了。

　　日子就这般悠哉悠哉的过了一月，燕赤霞也来找李一鸣几次，而就在此期间。有燕家三少爷作招牌，更不知什么地方将李一鸣为燕家炼制法宝的事情说了出去。这一家平日冷冷清清的炼器房顿时落入众人眼中。

　　渐渐地，便有人尝试前来订制法宝。李一鸣也是来者不拒，尽皆收下订单。待得月余，法宝出炉，让订购者满意无比。这些个人就是活广告，比起传言更是可信得多。顿时上门订购的人络绎不绝起来。

　　面对这铺天盖地的订单，左文洋高兴的同时，却知道不可能都接下来，便与李一鸣商量之后，结束了‘开业酬宾’活动，好生涨了价格。

　　果然，价格一涨，让许多人望而却步。但这一招却没有持续太久，待得更多品质上佳的法宝流入墟市之后，那些因为价格上涨而放弃的人顿时后悔不已。求订购的人顿时又疯长起来。

　　这一次再要涨价却也挡不住来人订购的脚步，但李一鸣自然不肯为了炼器而放弃修行。商议一番，最后决定限制每月订购法宝的数量。尤其是订购高品位法宝，自备材料的优先。

　　这一下，李一鸣终于清闲下来。虽然每月只出手十件不到的法宝，但其中七八件都是二品法宝，不仅仅赚了灵石，还赚取了不少材料。短短半年时间，他积聚的灵石就达到了数百万，足足能够堆满几个房间。如此得赚取灵石速度，不由得让他生出就做炼器师也好的想法来。

　　不过，灵石虽好，却终究是身外之物，李一鸣也不会为了这点东西忘了自己的初衷。在这近一年的时间里，他一边修炼，一边炼器，却是吃惊的发现，尽管修炼的时间减少了，但修行进度却是一点也没有落下。

　　原本雄厚无比的真元虽然增厚不多，但通过炼器，真元力越渐精粹，神识更加强韧，而力量的把握也精妙了一层。此外，‘无剑生万剑’的领悟，‘霹雳震光剑’的参悟，众多佛门神通的推演，以及肉身滋补，天星剑的加强，都得到长足进步。而然最让他欢喜的是，进入金丹期之后横亘在面前的瓶颈竟然也有些松动，若是能够借机勘悟，说不得短时间进入金丹中期也是有可能的。

　　不过相比起小白和涟儿来，他的这一点进步还算不得什么。小白闭关半年之后，将四种力量融会贯通，收纳己身，直接突破到了金丹后期，此时战力堪与元婴一斗。而涟儿那小丫头则更是疯狂，虽然每日玩闹，却是自然而然，毫无瓶颈的突破到了金丹中期，甚至有突破金丹后期的迹象。

　　李一鸣面对得天独厚的二女也是羡慕不已，只是他也知道，二女一个是妖族贵胄，一个是万年积累，自己仅仅比二女慢了一步，但比起寻常修行者却是快了不知道多少倍。甚至比三英四杰都不慢了分毫，说出去直接可以将人吓死。

　　尤其他明白，小白和涟儿的修为实力提高等于间接的提高了他的实力，故而他也只是羡慕，并没有嫉妒，反而提供了一切可能的条件，撒了大把灵石，购买了好东西供二人修炼。

　　这一日李一鸣刚从炼器房中出来，便见得左文洋侍候在外面，这是事前就商量好出关的时间，好让左文洋准备取了法宝交货。

　　他随手一抛，便是一个储物袋，里面又几件刚炼制好的法宝。这些法宝都是二品，每一件价值至少七八万灵石。若是在一年前左文洋看了都会发抖，不敢接过来，但今次却是稳稳拿住，半点没有手中拿了数十万灵石的感觉。

　　如今的左文洋随着炼器房水涨船高，不但修为在许多灵丹的堆砌下，提升道辟谷后期修为，而随着接待来往求炼器的高手数量一多，他也渐渐显出一方掌柜的气度来，再不是当日的小厮摸样。

　　他恭恭敬敬的接过法宝来，见李一鸣要去修炼，连忙喊住，道：“今日燕三公子带了几位公子前来正在外面等候，希望东家见上一面。”



　　第七六七章 海眼

　　要说这一年来，燕赤霞真是一意交好李一鸣，不但主动送上生意来，还帮炼器房挡下了不少麻烦，可以说炼器房能这般红火，也有这三公子的不小功劳。此人心气虽高，却没有公子哥的架子，而且见识不浅，谈笑风生，与李一鸣倒也算得上相交甚好。

　　今日听得燕赤霞带了人前来，李一鸣自然要给一个面子，暂时放下修炼的打算，朝客厅方向走去。还没有进入客厅，便感觉到一股沛然气势冲里面冲出来，而后便是三声惊呼。

　　李一鸣感到这一股气息，嘴角勾起一丝浅笑，跨步走入客厅之中，便见得除了燕赤霞外还有三名公子哥在座。而此时他们正在品鉴着一枚玉牌，其中燕赤霞抓住玉牌，身上正荡漾着一股超过他金丹初期水准的气息，竟然隐隐达到金丹中期水准。

　　见得这一枚玉牌，李一鸣也不吃惊，因为这东西就是他前不见为燕赤霞炼制的二品圆满法宝，唤作‘通灵令’。

　　这‘通灵令’乃是李一鸣炼制了百余件法宝以来最高品级的法宝，是仿照了当年张骏的灵宝‘通神令’，结合了仙道术法和佛门神通双重手段炼制而成。此宝十分特殊，只有一个用处，就是短时间加持使用者的力量水平。

　　筑基期使用，可以加持到筑基巅峰圆满的力量水准，而金丹使用则要大打折扣，却也可以将力量提升到每一小境界的顶峰。也就是说金丹初期可以发挥出接近金丹中期的力量水准。若是本身就要突破金丹中期，那就可能发挥出金丹中期的力量来。

　　不过，‘通灵令’毕竟只是二品法宝，并不是真正的灵宝，使用人的修为也有上限，若是元婴使用，不但不会有一点效果，反而会直接将它给冲爆了。

　　虽然说起来只有这一项用处，还不能像通神令一样越级挑战，但在金丹修士眼中，却是实打实的好宝贝。要知道，修行到了一定程度，力量强一线就是生死之别。而这能够短时间增强实力，又不耗费精力去控制的法宝，反倒是比一件同级的攻击法宝要受人欢迎。

　　正当燕赤霞的展示，让三名公子吃惊不已的时候，见得李一鸣进来，他哈哈一笑便迎上去。他带来的三位公子都是有身份的人，本来对这么一个不知哪里跑出来的炼器师并不感冒，但见了燕赤霞展示的‘通灵令’便明白这位炼器师是有真材实料，都收起轻视之心来。

　　在燕赤霞引见一番之后，李一鸣才知道这三名公子都是附近势力的公子哥儿，不是某个岛主的儿子，就是什么门派的大弟子，他们的修为虽然都只是金丹修为，但一起出面，甚至能让没有势力的元婴真人却步。

　　李一鸣的目的便是结交更多的人物，混入几个大势力，自然不会与这些个公子哥交恶。而几个公子哥势力中虽然都有专门的炼器师，虽然也能炼制二品圆满，甚至三品的法宝。但见识了‘通灵令’的妙用，却也十分垂涎，都想请了李一鸣给他们炼制一件来防身。

　　一番谈笑，李一鸣祭出几壶猴儿酒来，让这一众公子哥尝了直夸赞不已。正在众人甚欢之时，燕赤霞哈哈一笑道：“三位道兄，既然大家都相熟了，也不知道燕某人先前的提议，可否能帮忙啊！”

　　听得这话，三位公子面面相觑，最后是那神拳门的大弟子，金丹中期的廖神泉开口道：“按说燕兄的提议，我等兄弟也不好驳了你的面子，而这一次海眼开启，虽然小龙皇那条孽龙不知什么缘由失了踪，少了些危险。但我神拳门密保，海底妖族的另一个强大种族，玄霸鳄龟却出了一个天才。正是摩拳擦掌，威势赫赫，说要灭了我人族青年一代。我等进入其中也是如履薄冰，若是再带上木先生，就怕护持不周，让先生受了损伤，反倒是我等的不是了。”

　　这话中的推诿之意不言自明，但李一鸣却只听明白一个小龙皇，其他什么海眼，什么玄霸水龟得都是莫名奇妙，但此事似乎与他有关，他便问道：“燕兄与三位道友谈论的到底是什么东西，难道与木某还有什么关系不成？”

　　听得这话，那三名公子哥缄口不提，燕赤霞倒也不在意他们得推诿，呵呵笑道：“木先生一直隐居，不知道此事也是正常。我乱星海虽然人妖有序，但终究免不了仇怨，故而每隔些年头，各地会有不同得方式开启人妖之战，以泄仇怨。而我们这百万里海域便是开启海底那一道海眼作为战场，在里面进行金丹以下水准的人妖之战。而方才我与三位道兄商量的便是联名带了木先生一起去。”

　　李一鸣闻言，脸上露出一副怪异的表情。因为按照常理来看，哪里有上战场拉上人的。而看廖神泉等人的表情，似乎这件事里面另有玄妙，又不仅仅是上战场这么简单。

　　燕赤霞也是看出李一鸣的意思，哈哈一笑道：“木先生放心，燕某虽然不是什么好人，却也不会坑害好友。若那海眼可不仅仅是战场这么简单。此事要从数千年，甚至上万年前，乱星海无比混乱的时候说起。当时人族与妖族混乱不堪，时常便有大战起，而每次大战，死伤无数，金丹之下不可计数，甚至元婴高手，乃至合体期高手也曾出现。试想这些前辈高人身死，定然会留下不少宝贝来，而这海眼正是当年的一大战场所在。里面不知道遗留了多少宝贝，甚至有前人遗蜕存在。寻常人得了一件，说不得就是一飞冲天。这几千年来，运道好的青年俊彦得到宝物，成为一方人物的事情屡见不鲜，所以这海眼战场危机重重，却也不能阻挡探寻的心思。而且除了是上古战场之外，海眼本身还是一座天然洞府一般的存在，乃是海底一座大灵脉汇聚而成，里面自成天地，孕育了无数天地灵物。比如先生曾经跟我提过的，万年沉银，紫晶沙，等等稀罕事物都有出产。总而言之，海眼虽然有危险，却也是难得的宝地。只不过这等宝地，却不是为所有人开放，须得各大势力，至少有元婴真人坐镇的存在，才能派遣门人弟子。我燕家此次也能派遣十几名门人弟子，但燕某在家中虽然能说些话，但带人进入海眼却是还是有些不够，这才找了三位道友一起来带上木先生。”

　　说道这里，燕赤霞顿了一顿，看了看一旁的三个公子，才对李一鸣笑道：“当然，若是木先生不愿意，燕某自然不会再多言。”



　　第七六八章 获得资格

　　“海底海眼……古代战场……天然洞府……”听得这话，李一鸣渐渐摸清了燕赤霞的心思。

　　在常人看来，那海眼战场虽然危险重重，但不论是天才地宝还是前人遗宝，其吸引力也同样巨大。然而能够进入其中的又多大是各个势力的门人弟子，行动定然也是成群结队。

　　若李一鸣真个要加入海眼一行，单独行动定然会担负不小的风险，所以加入相熟的燕赤霞的队伍才是最好得选择。如此一来，燕赤霞就可以通过提供保护，施加恩惠，拉拢他，甚至可能直接收复他成为手下。

　　见得燕赤霞脸上洋溢的笑容，显然他并不知道李一鸣已经将他的心思猜出来。不过在他看来，即便李一鸣已经猜出来，他也不担心，因为无他，只因为他这番算计并不是什么阴谋，而是堂堂正正的阳谋。阴谋是不能让人知晓的，但阳谋却是不怕你知晓，因为不论你知不知晓，该上钩的还是得上钩。

　　只是燕赤霞却不知道，李一鸣并不是像他想象和看到的那般简单。便是当日将大汉轰出店门也不过表露了十之一二的实力。更不用说经过了一段时间的快速提升，以及有了功候大进的小白帮忙，二人联手就算是元婴高手都不怕。

　　也就是说，相对于旁的公子哥而言，危险与机遇并存的海眼，对于李一鸣而言，只要稍稍小心便没有一点危险，剩下得全是机遇。而且对于李一鸣而言，有价值的不仅仅是天才地宝，前人遗宝，还有那些个妖族精英，同样是目标所在。

　　这一年多来，他赚取了数百万的灵石，同样也挥洒了不少灵石，改换身份，通过商铺，拍卖会，等等各种方式，找到了好些修复万灵殿的材料。虽说以他如今的手段想要恢复旧观是不可能的，但一番修修补补，终究是扩大了万灵殿的容量，抛开之前收复的妖族不说，如今还能多收复一百多妖族。而这一次海眼之行，必然会给他提供不少品质上佳的灵兽。

　　李一鸣很快就想清楚这些，此行海眼在他来说是势在必行。见燕赤霞等四人似是在等着自己，他点了点头道：“燕道友和三位道友有心了，既然四位盛意拳拳，木某自然是恭敬不如从命了！”

　　听得李一鸣竟然满口答应，燕赤霞一脸笑意，而廖神泉等三人脸上有些难看，其中另一个公子哥，凤鸣岛的岛主次子，风不平脸上露出一丝不满之色，道：“燕兄，这……”

　　燕赤霞闻言，阻了一阻，正待劝说什么，却听得李一鸣哈哈一笑，开口道：“当然，四位道友一番好意，木某也不能白白领受，想必那海眼开启还有些时间，木某许诺四位道友一人一件二品圆满法宝，以作谢礼，还望笑纳。至于何种法宝，只要李某能够炼制出来，四位道友尽管提出来就是。”

　　三名公子哥之所以推诿，却是这件事坏了规矩，让他们有些难办。但难办归难办，能不能办却是另一回事。

　　如今听得李一鸣开口用亲手打造一件二品圆满法宝作谢礼，这个谢礼的重量可就超过了难办的程度。尤其是刚刚见识了燕赤霞的‘通灵令’，他们都羡慕不已，正想有什么办法开口，没想到李一鸣自己撞到枪口上来。顿时，他们到了喉咙的话又收了回来，一时不知道该说些什么。

　　燕赤霞本想自己靠关系摆平了三人，可以再卖一个好给李一鸣。却是没想到李一鸣先了一步，而看着情况，显然是不用自己再花费什么关系了。虽然这样乱了他的小计划，但大计划却是正常，故而他也没有什么不满，见得冷场，便立刻找一个新话题来，问道：“木先生不愧是炼器高手，出口就是二品圆满法宝，也不知三品法宝可不可以炼制？”

　　听得这话，三名公子哥顿时回过神来，显然不想错过李一鸣的答案。毕竟能不能够炼制超越品级的法宝是炼器大师和炼器师之间的差别。而一个炼器大师，哪怕仅仅是金丹修为，在乱星海的地位和作用，甚至在他们这些少主之上。

　　这一句话有十分明显的窥探意思，但李一鸣也不以为意，呵呵一笑道：“自木某出道以来，还没有炼制过三品法宝！不过……”

　　听得前面一句，四人眼中明显有一丝失望之色，但这‘不过’二字却又吊起了他们得胃口来。

　　李一鸣见四人紧紧的盯着自己，笑一笑，接着道：“不过这三品法宝若是有人愿意提供材料，木某可以有三成的成功率的。”

　　听得这话，四人第一个反应便是李一鸣在吹牛。但下一刻，燕赤霞忽而想到李一鸣这一年来卖出的法宝足足是寻常炼器师的数倍，甚至是十数倍。而且每一件的品质都是超出平常，甚至随着时间的推移，品质还有提高的情况。

　　看着李一鸣嘴角挂起的微笑，他越觉得神秘了几分，对这一句看似是玩笑的话，也没由来的相信了几分。当然，这也只是燕赤霞自己的猜测，不论是真是假，他也不会与其他人分享。

　　被李一鸣一句‘玩笑话’打开场面，大家又有说有笑的谈说起来，有了利益关系，大家竟似是拉近了几分关系，谈说起来反而更放得开些。

　　说话的内容包括古今，评说古时的前辈高人，谈论今时的海域局势，自然，也少不了介绍海眼之中的情况和商讨李一鸣允诺的二品圆满法宝的要求等等。

　　临到入夜，燕赤霞才带了三人姗姗离去，离别之时，廖神泉三人信誓旦旦的让李一鸣放心进入海眼的资格，当然其言下之意也是提醒李一鸣不要忘了炼制他们得谢礼。送别四人之后，李一鸣便回到静室之中，该修炼就修炼去了。

　　时光荏苒，很快又是半年时间过去，这一日，李一鸣找了左文洋嘱咐几句之后，剑光冲天而起，便朝燕云岛主峰方向飞去。

　　飞了一会儿，便见的一群建筑坐落在山巅，烟雾缭绕，有几分仙家气派，不用说这正是燕云岛的主人，燕家所在之地。

　　李一鸣还要飞近，便见得一道剑光从下方飞上来，从剑光上看，竟然是一名金丹修士。这人一边飞过来一边大喊道：“来者何人，胆敢私闯燕家重地，速速退去，否则当刺客论处，死活勿论！”



　　第七六九章 进入海眼

　　“死活勿论！”李一鸣眉头微皱，觉得此言太过霸道，不过他也不想惹事，停下剑光来，等着来人。

　　来人是一干瘦的中年人。一双眼睛紧紧的盯着李一鸣好生打量一番，喝道：“你是什么人，来燕家驻地有何事情，若是无事，速速离去。”

　　李一鸣也不与他多说什么，取出一枚玉牌来，道：“这是燕家三少爷送与我的令牌，今日前来特为找他有事，还请通报一声。”

　　“三少爷！”这中年人眼中现出一丝狐疑之色，不过就在此时，远处飞来一道遁光，飞近了来，正是一直跟在燕赤霞身边的孙叔。

　　这孙叔的地位显然更高，中年人连忙迎了上去，便听得孙叔淡淡的说了一句什么，便让他练练点头称是，恭恭敬敬的退回下边去了。

　　孙叔上前对李一鸣拱手道：“木先生，三少爷正在里面等着，还请随我前去吧！”

　　李一鸣闻言点了点头，二人一前一后便朝燕家方向飞去。有孙叔带领，再没有人拦路，一路飞到一间别院前，孙叔示意燕赤霞就在里面之后便称有事离去了。

　　李一鸣敲开别院大门，便被燕赤霞热情的迎了进去，二人分宾主坐下，闲谈半晌，便听得一声龙吟响起。燕赤霞立即起身道：“木先生，走吧！”

　　李一鸣闻言，自然知道是什么意思，点了点头，便跟着燕赤霞朝外面走去。来到一座平台上，便见得早就有了些青年子弟在此，不用说，这些人都是燕家的子弟了。

　　这些子弟之中有两个长相隐约与燕赤霞有几分相似的，年长的那个见了燕赤霞前来，冷哼一声就别过脸去，稍稍年轻的那个嘴角露出一丝冷笑，阴仄仄的说道：“三弟，这次开启海眼乃是我燕家子弟才能参加，你带一个外人来，可是坏了规矩啊！”

　　听得这话，燕赤霞哈哈一笑道：“看来二哥闭关的久了，有些耳目闭塞，确实不知道这位便是大名鼎鼎的木子羽木先生，而且今次请木先生前来，也不是我一个人，还有神拳门的廖神泉，凤鸣山的风不平，少阳山庄的阳开泰，我们四人联名担保，如何带上木先生却是足够的了。”

　　燕赤霞的二哥听得一下子说出三个人来，而且每一个势力都不在燕云岛之下，顿时没了话说，冷冷的看了李一鸣一眼，重重的哼一声便走开了。

　　燕赤霞的身份地位，在燕家众子弟之中显然也不低，不一会儿便有四五名凑上来，一口一个三哥的叫起来。相比他两个兄长来，却是颇显得受人爱戴。

　　要知道燕家有两名元婴高手，其中家主燕朝云育有三子，而另外一名元婴高手，家主的兄长燕朝天却是一心修炼，膝下无儿无女。所以虽然燕家还有许多子侄，但地位最高的就是燕赤霞三兄弟。

　　然而三兄弟之中，老大燕赤洪修行天分不错，但脑子却是有些转不过弯；而二子，燕赤雷修行天赋一般，脑子机灵，但性子太差，为人凶狠，不招人喜欢。

　　至于三子燕赤霞虽然年纪最小，但不论修行天赋还是智计都远超两个兄长，再加上颇有经商头脑，被安排掌管燕家在墟市的大部分事物，灵石再多不过。而且又舍得花费，时常孝敬大殿，故而虽然年纪最小，修为最弱，但在燕家之中，不论老老少少都以为他最有前途。

　　再过了三刻钟，燕家来人各种少爷小姐加上仆从，约莫三十人到齐。这些人都是金丹修为，那些个侍从也就罢了，而这一群燕家少爷小姐除了少数几个外，其他都是气息虚浮，显然是灌药灌出来的。没有经过千锤百炼，日后能有多少进步，却是不好说。

　　就在这是，一座飞舟从顶峰飞下来，二话不说一下子就将众人摄到了上面。

　　此时一个面容木讷的中年男子端坐飞舟之上，隐隐放出气势来，竟然是元婴真人。而从众人的态度看来，此人定然就是燕家两大支柱之一燕朝天了。

　　燕朝天也不管这些个侄子侄女的恭敬，只是对燕赤霞三兄弟看了看，顺带着看了李一鸣一眼。不过他对于李一鸣这个外来人似乎也没有什么意见，很快就略过，开口道了一声‘走’，便直接驾驭飞舟，以极快的速度朝海面飞去。

　　飞舟之上，燕家众人分成三伙，正是以三兄弟为首。虽然燕赤霞实力最弱，但这边的人却是最多，有六名家族子弟，还有七名侍卫一般的人物，显然正是他们的保镖。其中孙叔隐隐成为一种保镖的头领。

　　李一鸣自然跟了燕赤霞在一起，乘着这个机会，他将自己的同组兄弟姐妹介绍给李一鸣。尤其着重介绍了他的两个堂妹，其中意思，显然是不言自明。而那两个燕家小姐听了李一鸣乃是燕赤霞推崇的炼器高手，一双眸子就放不开了，她们虽然是燕家女儿但将来还是只有嫁出去，一个炼器高手却是配得上她们了。

　　不过对于这些个小姐，李一鸣并没有一点兴趣，只是随意敷衍两句，再没有如何理会。燕赤霞见状也不多来烦他，只是开始仔细介绍起进入海眼之后会遇到的事情来。

　　没过多久，飞舟猛的停了下来，众人朝外面看去，便见的足足数十件飞行法宝飞了漫天，其中有人有妖，不过总体看来，人族比妖族要稍稍多一分。不过妖族的气势却要浓厚，两方也成分庭抗礼之势。

　　正如燕赤霞曾说过，乱星海虽然人妖有序，但时间久了难免积累仇怨。如今人妖各大势力见面难免一番唇枪舌剑，倒是燕云岛这方比较平静，倒不是说没有仇怨，只是主持之人乃是燕朝天，此人一心修炼，便是子女都不养育，更没有心在这种吵闹上。

　　好半晌骂战，这些个高手似是过足了口瘾，这才停了下来，当然也不忘撂下狠话，反正就是自夸门下弟子要将对方门下弟子剿灭之类。当然，至于结果到底如何，却是无人知晓。

　　骂完之后，众人也不忘了正事，放下门下弟子之后，合力推动一座类似于传送阵的阵法，便见得海面上顿时生出一个漩涡来。这一道漩涡中央没有一滴水，直直通往海底也不知道有，幽深而漆黑，也不知道下面通达多深多远。

　　过了片刻，忽而一声爆响从漩涡下响起，众家弟子似是听到了发令枪一般，纷纷朝漩涡冲过去。

　　见得这等情况，燕赤霞也朝李一鸣点头示意。李一鸣自然懂得这意思，便随着燕赤霞等人一同朝漩涡飞去。飞到旋涡上，忽而一股吸力从深渊下面传来，知道这是进入海眼的途径，李一鸣也没有抵抗，便顺着这股吸扯力量，飞快的朝下方落去。



　　第七七零章 古代战场

　　漩涡往下落了不知道有多远，李一鸣才觉得速度减缓，而后眼前一亮，一个幽兰海水包裹的世界出现在他眼前。

　　此时，众家子弟也先后出现。燕赤霞就在不远处，此时他正忙着招引同伴，当然，也不忘了唤上李一鸣来。不一会儿，燕赤霞身旁便站了三家门人弟子，正是神拳门、凤鸣岛、少阳山庄的三人。加上他们同门子弟，部署手下，浩浩汤汤竟然有三四十人，在众多队伍之中即便不是最大，却也是数一数二了。

　　相比起人族子弟的呼朋引伴，妖族则不同，其中小部分气势强横的一经出现也不找任何人合作，不屑的看了人族这方一眼，便迅速离去了。只有另外一些稍显弱一点的妖族才三三两两结伙离去，可以看出，相比人族来，妖族并没有什么合作的意识。

　　而自从地底世界之后，李一鸣便知道信息的重要性，而这海眼对他来说是再陌生不过，故而纵使他有千般法门也不准备一开始就单干，一开始便默默的站在众人之中，隐约离燕赤霞等燕家近了些，表明自己站的队伍。

　　按说四家合力，谁人做主，谁人配合，一般会争的不可开交。然而此次却没有出现这等情况，燕赤霞虽然在三方首领里面修为最弱，但斡旋在众人之中，却是游刃有余，其思路之清晰，条例之顺畅，所说的话，很快就没有人反对，虽然没有确认自己领队的身份，但俨然成了领队所在。

　　按说这海眼之行应该是解决人妖两族的仇怨，但相比仇怨来，似乎众人更在意的是找到此间的宝贝。稍稍商议之后，燕赤霞带领着众人朝他知晓存在宝物的地方浩浩荡荡的奔了过去。

　　若要说海外是地大物博，那这海眼就不愧是其海之眼的称谓，简直是聚宝盆一般的宝地。这海眼常年有浓厚灵气，孕育的事物都比外面强了一筹。而有着燕赤霞领路，很快就找到了孕育宝贝的所在。

　　满地都是灵花灵草，各种矿石，惹得那些个第一次进入海眼的小姐少爷们，惊喜的大叫不已，连连出手收取。便是李一鸣见了这些宝物，也忍不住收取起来。

　　不过他的手段与旁人不同，有芥子空间在手，随意一挥手连地皮也一同收起来，看在旁人眼里那是且羡且妒，但他们却也不敢收取，因为他们得储物袋虽然都不小，但比起李一鸣的芥子空间就显得可怜了。

　　得了实际的好处，再没有人对燕赤霞的带领有丝毫反对。一连找了好几个孕育宝贝的地方，赚足了灵石之后，燕赤霞忽而提出自己知道一个罕有人至的古战场遗迹，称那里虽然危险，却很有可能有古时高手大战遗留下来的宝贝。

　　听得这话，那些拿好处上瘾的人更想到可以得到前人遗宝，便直接将遗迹的危险抛之脑后，一个个欢欣鼓舞，急不可耐的催促前去。

　　燕赤霞是办事稳妥的人，自然明白遗迹的危险，虽然是自己提出来，却没有太过急躁。带领众人转换了方向，继续一路收取天才地宝，缓缓地朝那遗迹方向推过去。足足行了半日，这才来到那遗迹所在，竟然是一座巨大的海底火山口。

　　按说海底应该是阴寒至极的地方，海眼更是极阴无比。然而阴阳互生天地之理，阴极生阳才出现了这么一座海底火山。此处水火之力交融，充满天地阴阳互生之理，乃是难得的修炼之地。但这一群来人却并不是找修炼之地前来，而是为了探寻前人遗宝。

　　“咦，那火山口上竟然有一道百丈深的缺口，隐约传出来的气势，绝对不是金丹期能够打出来的，甚至元婴高手都不一定能够弄出来，看来此处真是古战场之一，不过我神拳门地图上都没有，燕兄消息果然灵通。”

　　燕赤霞谦虚道：“廖兄过奖了，燕某不过是不经意的时候得到一张龟壳地图，发现竟然与我燕家的地图相仿，仔细对照，才发现有几个地方竟然我燕家地图也没有标记，这才带了大家过来碰碰运气，没想到真有这么一个地方，也是大家的运气啊！”

　　“燕兄过谦了，不过这个古战场若是之前没有太多人知道，定然就留了不少宝贝下来，这一次我们进去若是大有收获，定然要多谢燕兄才是。”风不平也连忙夸奖起来。

　　众人闻言皆随声附和一番，显出一幅和谐摸样。

　　燕赤霞并没有被这一番夸奖弄得晕头转向，逊谢一番，道：“古战场之中虽然宝物不少，但威胁也是有的，虽然少了妖族的抢夺，却定然孕育了不少古时阴灵，这些个阴灵虽然没有当年前人的厉害，但也凶戾非常，须得纯阳手段才能克制。”

　　听得这话，其他三方早就跃跃欲试了，连忙称自己有手段对付，让燕赤霞放心。

　　燕赤霞见状也知道众人心思，便不再多说，将一队人马按照原籍分作四组。如此分组正好合了众人心意，其他三组人马迫不及待的便冲下战场去了，倒是燕赤霞领着燕家弟子门人稍稍慢了一步。

　　燕家那些个少爷小姐见还不追上去，似是生恐好处被抢完了，都露出着急的神色。不过燕赤霞的身份地位在这里压着，他没有下令，谁也不敢动身前去。

　　燕赤霞看着其他三方人马投入火山之中，冷静的说道：“孙叔，此间虽然有宝物，但定然不是什么善地，过会儿若是遇到什么情况，还请带领众护卫全力出手，护住诸位兄妹。”

　　孙叔闻言，昏花的双眼忽而显出一丝清明，点了点头，道了一声：“少爷放心”，便不再说什么。

　　之后燕赤霞又对自己这一群兄弟姐妹们好生安排了几句，做好万全手段之后，这才看向李一鸣道：“木先生可是准备好了！”

　　李一鸣将这一切看在眼中，见对方没有避讳自己，知道是在显示他的胸襟。听得问及自己，他微微一笑，抬手擎出一方小鼎，点了点头道：“木某别无长处，唯有法宝尔！”

　　听得这话，燕赤霞忽而想起当初第一次见面，李一鸣露的那一手，出手就是十数件法宝，加上李一鸣炼器师的身份，要说法宝不充足，那是不可能的，他顿时哑然失笑道：“木先生不但是炼器高手，斗法也不输人，燕某佩服，既然先生准备好了，那就请与我同行吧！”

　　李一鸣收起小鼎，点头笑道：“但所愿，不敢请耳！”

　　燕赤霞闻言也是一笑，招手唤了燕家众人，顿时一行十余人先后飞起，化作剑光飞虹便朝火山口下飞去。



　　第七七一章 前人遗蜕

　　作为古战场的火山口，其内壁布满了各种刀枪斧钺攻击的痕迹。这些痕迹虽然经历了数千上万年，但其上凌厉的气息，以及腾腾的杀意，还弥漫出来。燕家这些少爷小姐们修为都是丹药灌出来的，自身心灵磨练却是完全不够。如今被这些杀意一激，顿时就有些胆寒起来。

　　相比而言，倒是那一群侍卫一脸肃然，紧紧守在一群少爷小姐周围，尤其是那孙叔更将自身气息放出来，一股雄厚的金丹后期气息弥散，顿时冲淡了几分久远杀意，这才让这些个小姐少爷好受了一些。

　　燕赤霞与他这些弟弟妹妹却是不同，一身修为虽然也只有金丹初期，但丝毫不惧杀意，领头飞在前面，迎着寒风热浪凌厉杀气，只做无物，很快就找了一个可以进入的洞穴，带了众人进去。

　　这一个洞穴颇为宽大，周遭满是刀斧痕迹，显然不是天然生成，而是后天打造，而看年代久远，显然是古战场之时用作暂且休息的地方。只是到底是人族还是妖族就不知道了。

　　而这火山口也不愧是阴阳互生的地方，洞穴之中常常可见一些罕见的灵药和矿藏，比起先前的品级还要高不少，尤其李一鸣见得好几种材料，甚至可以用在修复万灵殿上面。众人一路收取下去，走了十数里地，忽而发现一个石室，石室之中散乱着数十具尸骨。

　　这些尸骨有人族也有妖族，但不论人、妖其骨质都是洁白如玉，明显是修行高手所有，若是有魔门修士发现这等骨质，定然欢喜不已，或是炼制魔门法宝，或是炼制傀儡等邪物，威力不小。不过燕家一行人都是仙道一脉，拿来也是无用。

　　搜寻一番，众人却是稍稍有些失望，除了一些妖族的獠牙尖角等算是收获外，其他法宝之流都是残破碎片，显然是大战的过程中，无数法宝都被轰碎，显示出其战况之惨烈来。

　　众人一路朝里探去，又发现了好几个这般摸样的石室，不过一番搜寻下来，也发现一些幸存法宝。这些法宝虽然年代久远，但能够幸存下来，品级都是不低，其中最低级都是二品，甚至有一件品质不错的三品飞刀法宝被燕家一名少爷找到，拿在手里显得欢喜不已。

　　一连穿过七八个石室，基本每个人都混到了一件法宝，这才似乎走到了尽头。燕赤霞带着众人出了这一个石洞，便朝更下面得石洞寻去。不过后面的石洞就没有这么好的运气，只是偶尔有几件法宝，其他就是累累白骨罢了。

　　搜索了近一日时间，虽然在海眼之中并没有天光明暗，但这些个少爷小姐少有这般耗费精力，燕赤霞也不得不留下他们来，找了个洞室休息，自己带上孙叔并叫上李一鸣，一同继续探查下去。

　　就在往下探了不远，忽而一个石洞之中汹涌的寒气让三人吃了一惊。三人交换一下眼神，显然都要觉得里面有特别的东西，都点了点头表示同意之后，孙叔在前，李一鸣在中央，燕赤霞殿后朝里面飞去。飞了一段路程，阴寒之气越来越重，通道渐宽，就在这是，便有几道黑光从四面八方朝三人扑了下来。

　　“少爷小心，是阴灵！”

　　孙叔轻喝一声，身形一动，便迎了上去，双手一左一右各持一柄赤红弯刀，腾腾灼热之气，各亮起二十几点禁制光华，竟然是一副三品法宝。

　　这些阴灵乃是古战场上人妖两族厮杀惨死的灵魂演变而成，眼前这几头，每一头的威势都在四级之上，虽然有形物质，加上神智昏聩，导致战力大减，但不过十余个呼吸就被孙叔刀光化焰，斩碎的斩碎，烧化的烧化，惨叫几声就被尽数解决，却也可见这孙叔实力确实高强。

　　李一鸣冷眼旁观，暗暗将这位孙叔修为实力比较一番，觉得恐怕比起当年的小龙皇也只在伯仲，也难怪能成为燕赤霞的贴身护卫了。

　　燕赤霞显然对孙叔也十分放心，对那几头阴灵根本就视若无物，冲李一鸣露出一个安心的笑容，便朝里面走去。

　　越朝里面走，阴灵出现就越多越强。孙叔虽然厉害，却也不能挡住所有阴灵，偶尔漏过几条来。燕赤霞和李一鸣自然也不会袖手，各自施展出手段来，帮助孙叔将阴灵剿灭之后，继续朝前面走去。

　　就在三人刚联手剿灭一群十余条阴灵的时候，忽而一声阴仄仄奸笑声从里面传来，便见得一条漆黑如墨的阴灵飘了出来。

　　见得这一条阴灵，便是孙叔脸色也微微沉重，不为别的，只因为这头阴灵达到了五级水准。而从对方的笑声看来，这头阴灵除了五级水准外，似乎还有些神智，如此一来，对付起来就更难了。

　　就在这是，燕赤霞开口道：“孙叔，这头阴灵能够达到五级，显然身前至少是元婴一级的存在，那这里面说不得就有元婴遗蜕在里面，如此，我们也不必与他硬拼，我手上正好有一件宝贝可以克制住他，待得我们取了遗宝就走，谅他也追不出来。”

　　听得这话，孙叔称了一声是，缓缓的退了回来。便见燕赤霞冷笑的看着这阴灵，抬手一抛，就是一道黄底朱砂符箓飞出来，光华一抖，化作一张明黄大网便将阴灵罩住。

　　那阴灵虽然有些神智，却没想到有这种手段对付它。被罩住之后，连连挣扎不已。但这明黄大网显然是纯阳手段，虽然被它弄得嘎吱乱响，但依旧光华熠熠，显然还能够将他困住一段时间。

　　燕赤霞叫了一声“走”，纵身朝里面飞去，孙叔和李一鸣也跟了上去。也不知是不是那五级阴灵的缘由，后面一路顺畅，再没有一头阴灵出现。果然，飞了没有多久，便见得一座大石室。

　　这一座石室到处都是残破，显然经历了一场大战，地上散乱的有人族妖族的枯骨，然而中央则是一枯瘦的尸体端坐在地，虽然这尸体主人早就身死人亡，其中却隐隐有一股灵气波动，虽然虚弱，却实打实的存在着。

　　燕赤霞一脸惊喜的看着这尸骨，笑道：“太好了，果然遗蜕，而且是元婴遗蜕。”



　　第七七二章 突现妖族

　　这所谓遗蜕，乃是修行之人死亡之后留下来的精华。如金丹一级的金丹、心血，元婴一级高手的元婴、心核之类，都是十分难得的东西。

　　这类事物得到手来，往往有无数用处。如李一鸣得到金丹，用来制作雷震子，他也曾经见过有用金丹练成傀儡元胎增加实力的。但若是得到元婴，他却绝不会这样使用。

　　因为元婴与金丹不同，元婴之所以称为‘元’取得便是‘归一化元’的意思。往往金丹高手想要晋级元婴，要的不仅仅是力量的积累，要需要力量不断纯粹，厚积薄发，达到‘归一化元’的境界才能够正式踏足元婴。

　　也是因此，相比金丹里面囫囵一团，杂合许多力量来，元婴之中的力量精纯而纯粹。也是因此元婴遗蜕就比金丹有了另一项作用。那便是直接炼化，吞噬力量。而上古之时，太上丹道所传的人元丹，之所以最低需要元婴水准才能炼制，便是有这个缘由。

　　当然，直接炼化元婴，吞噬力量，只能得到里面纯粹的力量积累，对于境界感悟，修为提升并没有直接的作用。但对于金丹修士而言，能够炼化一枚元婴，便足以抵得上他数十年甚至百年的力量积累。也就等于节省下数十上百年的时间。

　　而修行本身就是与时间赛跑，多获得数十年的时间，也许就足够突破境界，得到更加久远的寿元，继而能够踏足更高的境界也未可知。

　　而且在同一境界下，拥有更加雄厚的力量，不论是斗法修炼还是炼丹、炼器都有着难以言喻的好处。如李一鸣能够以快旁人数倍的速度炼制法宝，也与他雄厚百倍的真元力有关。

　　因为以上种种原因，一枚元婴遗蜕对于金丹高手来，有着无比的吸引力。但元婴高手往往是一方霸主之流，哪里是想杀就杀想取元婴就取元婴的。故而炼化元婴有无穷好处，但对于很多人来，都只是一个美好的愿望罢了。

　　然而今次，真正有一枚元婴遗蜕摆在眼前，别说燕赤霞和孙叔，便是见过无数宝贝的李一鸣都不禁眼前一亮。

　　就在这时，燕赤霞忽然说道：“孙叔，这一枚元婴遗蜕你老去取吧！”

　　听得这话，这一向沉稳的孙叔也愣了一愣，道：“少爷这……”

　　燕赤霞摇了摇头道：“孙叔你是我燕家老人，又是从小护持与我，赤霞感激在心，今次有这个机会，就当是赤霞报答孙叔这些年来的照顾罢！”

　　说着，燕赤霞转过头来看向李一鸣道：“木先生，这一枚元婴遗蜕燕某做主给孙叔，而这名前辈其他定然有法宝在身旁，便尽归先生，燕某半点不取，不知先生意下如何。”

　　李一鸣倒也没想到燕赤霞将元婴让出去不说，更将其他宝贝都让给了自己，就他所见，地上至少有五件法宝，其中三品的便有两件，足足价值六七十万灵石，却是说让就让了。

　　见燕赤霞眼中没有一丝作假，李一鸣虽然想要这一枚元婴，但也知道这里不是翻脸的地方，点了点头便算是默认了。

　　至于元婴的归属，孙叔本来还要推却，但燕赤霞却是坚持。孙叔最终只得拱了拱手，虽然不言不语，却是表示了自己的意思，而后飞身朝元婴遗蜕方向飞去。

　　元婴遗蜕事关重大，便是孙叔也小心翼翼，飞到面前，警惕了检查了一番，这才要探出收取，就要收摄那一枚元婴。然而就在这时，变化突起，那元婴遗蜕竟然猛的跳起，猛的朝孙叔扑了过去。

　　见得这等变化，‘尸变’一词突然浮现在李一鸣脑海中。不过很快他就否定了这种情况。凡俗所谓的尸变不过是一种阴魂附体的特殊情况，只要稍具阳气就能破解。虽说修行界有‘僵尸’一说，但僵尸无不肢体粗大，枯瘦如柴的僵尸还从没有听说过。

　　燕赤霞显然也没想到这种情况，大呼一声：“小心”便抓了一柄飞剑冲了上去，不过终究有一段距离，想要援救却是不及。

　　然而这一刻，孙叔这等老江湖，经验多的好处就显现出来。他知道退避不及，也就不退反进，双手一挥，两柄弯刀入手，合身一划，顿时化作两道火热光刃朝那暴起的元婴遗蜕斩过去。

　　谁知道那看起来威势赫赫的尸体被这两道刀光直接斩成三段，噼里啪啦就落了一地，似乎从来就没有‘活过来’过一样。

　　见得孙叔无事，燕赤霞才停了下来，正要上前询问是否有事，却听孙叔长身而立，手执双刀，怒吼道：“谁人装神弄鬼，速速出来，否则休怪老夫出手无情！”

　　听得这话，燕赤霞停下脚步，一副警惕的看了看四面八方；李一鸣也取出小鼎擎在手中，同时弹出灵识，开启天眼通，天耳通，但什么都没有发现。

　　孙叔见没有人出现，冷冷一笑，双刀一合，猛的朝元婴遗蜕先前所在的方向砸下去，顿时一道霸道的火红刀光直接朝劈入地底。

　　这在这一刻，李一鸣忽而听到深入地底百丈的地方，忽而传来一声轻响，而后破土之声响起，正是一个什么人物运用类似于土遁术一样的手法朝上面钻来。

　　那人物来到地表十丈左右的时候，燕赤霞和孙叔也感应到了，二人连忙准备手段，就要在其破土的一刻进行绝命击杀。

　　但就在这是，整个石室都震动起来，地面忽而暴起一条条地刺朝三人刺了过啦，逼得他们不得不飞身起来。然而就在这一瞬间，那人终于破土而出，更听得哈哈一笑，那一地的地刺嗖嗖飞起来，朝三人杀了过来。

　　虽然以三人修为并不怕这地刺，随手就能打碎一打，但被人这般算计，不论是燕赤霞还是孙叔都真的怒了，便听孙叔冷声喝道：“混账，你到底是什么人，竟敢设下埋伏，可知道我燕云岛的厉害！”

　　听得这话，那人并没有什么动作，同样也不答话。只是待得地刺尽碎，漫天尘埃被一扫而空，一个彪形大汉站在洞室之中，不过与常人不同的是，他背后背着一面满是突刺的龟甲，一股浓厚的妖气升腾而起，竟然是一名妖族。



　　第七七三章 龟无量

　　孙叔神色一凛，燕赤霞脸上也有些不好看，冷声道：“海底妖族！玄霸鳄龟！”

　　听得这话，那妖族一点都没有以一敌三的自觉，反而哈哈一笑道：“你们就是燕云岛的燕家吧，不错，大爷我正是玄霸鳄龟一族的少族长，龟无量，可是听过大爷我的名号啊！”

　　听到这个名字，燕赤霞脸色更是难看，上下打量着这龟无量，自言自语的说道：“龟无量！玄霸鳄龟一族的天才，四级顶峰高手，号称可以与紫鳞龙皇的儿子小龙皇一较高下的天才！”

　　龟无量也不介意对方将自己的事情说出来，反而得意笑道：“不错，本大爷就是龟无量，不过小龙皇那废物，不过是他那老子厉害，哪里能跟我龟无量比较，更何况他失踪了这一年多，说不定早就死翘翘了，以后妖族就以我龟无量为尊，少提什么小龙皇，小泥鳅什么的。”

　　此言虽然自大，但听在燕赤霞和孙叔耳中却暗暗觉得恐怕并非需要，都小心翼翼的戒备起来。唯独李一鸣虽然装作吃惊的摸样，但心头却暗暗算计道：“这一头龟能够与小龙皇那厮比较，看来在妖族里面也是天才，正好可以收进万灵殿驯服之后，成为一大战力。”

　　龟无量见三人并不答话，也不恼怒，反而嘎嘎一笑，打量了三人一番，道：“看你这样子，有着身手不错的老头保护，应该是燕家的三个儿子了，不过看你这年纪，应该不是燕赤洪和燕赤雷两个废物了，想必那就是燕家最受关注的第三子燕赤霞了吧！”

　　燕赤霞见对方点名道姓，他虽然只是金丹初期，却也有所依仗，并不怕这龟无量，点头道：“龟兄有礼了，在下正是燕赤霞，没想到竟然劳烦龟兄挂念，真是受宠若惊。今次偶遇在此，也算是缘分。我燕云岛一向与贵族并不交恶。这海眼又是凶险之地，若是争斗起来，难免被人捡了便宜。不如你我两方就此揭过，日后合作也不一定呢！”

　　谁知龟无量哈哈大笑道：“好个燕赤霞，修为虽然差一点，但口齿伶俐，不过你也忒异想天开了，大爷我好不容易送出一副龟甲到你燕云岛，又在这里枯等了大半日，才将你引到这里，你以为就是听你几句花言巧语就能揭过的么，嘎嘎，世上哪有这么容易的事情。”

　　“什么！”燕赤霞闻言一惊，抬手一摸，一枚铁石一般的龟壳入手，道：“不可能，这龟壳乃是真材实料，五级龟族的壳子，决不能有假，你怎么能骗得过我。”

　　龟无量点了点头，指着那龟壳道：“不错，若是造假确实骗不得你，所以大爷我可是忍痛割爱啊，将一位前辈的壳子送了出来，果然，真个骗到了你燕赤霞，哈哈！”

　　听得这话，燕赤霞眼珠一转，也终于相信了，只是没想到对方明明是龟族，却狡猾如此。他的脸色渐渐冷下来，冷声道：“燕某自问与贵族或是龟兄你并没有什么过节，龟兄这般处心积虑算计与我，不知到底所为何事？”

　　龟无量哈哈笑道：“我们确实是无冤无仇，但龟某可是得到消息，数年前一枚万年明月珠出现在你燕云岛，而后很快就销声匿迹，便是燕家高层也不知晓呢！”

　　听得‘万年明月珠’这几个字，燕赤霞眼中精光一闪即逝，旋即作无奈状道：“没想到龟兄消息这般灵通，此宝也确实在我燕云岛出现过，乃是乱星海中央海域流落出来，我燕家听了消息之后也想出手，但却晚了一步，此宝却已经消失了，此后本宗也派下人来，却依旧没有找到。若是龟兄想要此物，燕某真是爱莫能助了。”

　　龟无量听得‘本宗’二字，不禁眉头一皱，而后紧紧的盯着燕赤霞看了半晌，最后似是打定了主意，讥讽道：“好个爱莫能助，这万年明月珠可是万年月华的至宝，我妖族得了可以直接借月华之力冲击五级关卡。你人族使用虽然差了一些，却也大大增加成婴几率。这等宝物在你燕家眼皮子底下就这般消失，换个人来，我也许就信了，但是你燕赤霞掌管墟市，哼哼，你当我龟无量是傻子不成？罢了，罢了，终究还是免不了动手，待我抓住你，不论你燕家谁得了这宝物，终究是要交出来的。”

　　说着，龟无量自说自话的从身后龟壳之中抓出两瓣金瓜锤，抬手一对撞，一股力量波纹辐射而出，直接朝三人撞了过来。

　　燕赤霞见状，驾驭飞剑身形爆退，法诀一捏化作数道霞光便朝龟无量打了过去，同时大喊道：“孙叔，木先生，大家一起出手，困杀此妖！”

　　这等情况，显然是免不了一战，也不用燕赤霞喊，孙叔身形一动，便纵使了双刀化作无数赤炎刀光朝龟无量杀了过去；至于李一鸣，他心头自有算计，轻喝一声，将方鼎放出，便见的十余道各色宝光飞出来，便朝龟无量打了过去。与此同时却没人注意到，三道暗淡的辉光从他身上飞出来，落入地面就消失不见。

　　龟无量见三人同时出手，也没有丝毫担心的样子，鼓动双锤便杀了上来，虽然是以一敌三竟然非但丝毫没有显露颓势，更有几分游刃有余的意思。

　　见得龟无量这般勇猛，三人虽然吃惊，却也不慌乱，很快便布置成一个简陋的三才阵，气息隐隐相连，渐渐也占了上风来。而三人之中，虽然孙叔出力最大，抵挡龟无量最多，李一鸣显露出来得手段最弱，不过他同时御使十数件法宝反倒是显得最为威武。

　　那龟无量也被李一鸣这一手御宝术吸引了不少注意力，不过他却没有被唬住，知道李一鸣是最弱的一环。故而斗了三炷香功夫，摸清了情况之后，他卖了一个破绽做出要拼命轰杀燕赤霞的样子。

　　孙叔见了自然不能让燕赤霞受伤，怒吼一声抢了上去。但就在这是，龟无量却是将身形一转，反身双锤朝李一鸣擂了过去。

　　这一下早有预谋，来得又快又急，孙叔和燕赤霞根本就阻挡不急，李一鸣脸上也显出惊恐之色，而后抬手一指身前的那十余件法宝，状若疯狂的大吼道：“爆，爆，爆！”



　　第七七四章 瞒天过海

　　当是时，便见的龟无量挥舞一双金瓜锤朝李一鸣砸过去，而李一鸣则是一脸疯狂的指着二人之间的法宝，每一声‘爆’，随着的便是一件法宝轰然炸碎，一连十数声爆喝，便见得十几件法宝当场光华一亮，陡然炸开。

　　顿时，十数道爆炸之力合而为一，合为一股强大无比的爆炸力量朝四面八方倾斜而去。一时之间，这经历了数千年风霜的石洞都连连摇晃起来，竟然有承受不住爆炸之力的迹象，便见得一枚枚巨石嗖嗖落下来，迅速垮塌了下来。

　　待得燕赤霞和孙老反应过来，这爆炸的力度已经将李一鸣和龟无量二人包裹住。虽然燕赤霞还想救出李一鸣，但也知道这等爆炸之中恐怕是九死一生，而且此时整个山洞随时都要垮塌，便是他们有金丹修为也扛不住整个山洞垮塌的力量。

　　他与孙老二人稍稍停顿之后也再不迟疑，架起剑光便朝外面飞去。果然，就在二人刚刚飞出洞室的下一刻，这一座洞室瞬间垮塌，落石纷纷，很快就将整个洞口掩埋了。

　　见得这等情况，燕赤霞脸上一阵难看，也不知道是因为李一鸣死在里面还是因为没有得到那元婴遗蜕，亦或是别的。

　　孙叔这老江湖似乎也没想到会是这等情况，见得燕赤霞摸样，连忙劝慰道：“少爷，你也不要难过了，这海眼之行虽然有大好处，却也有大风险，木先生也是早就知道此事，这一次遇险却是全在那龟无量。不过所幸的是，这一股爆炸力量，这龟无量即便不死也要受重伤。虽然我们抓不到他，但这一次海眼之行也就少了几分危险。”

　　听得孙叔劝说，燕赤霞似也稍稍宽慰，点了点头，也不多说什么，叹了一口气，驾驭剑光便朝燕家子弟所在的洞室飞去。

　　这边一处洞穴垮塌，影响却也不小，惹得神拳门，凤鸣岛，少阳山庄三方人马追出来探看。不过他们却是不知道到底发生了什么事，只见得燕赤霞二人。询问一番，才知道事情大概，听得李一鸣凶多吉少，也不禁唏嘘。毕竟有一个交好的炼器高手，对他们这些个少主而言也是一份资源。

　　不过用他们得话来说，是‘人死不能复生’，大家‘悲痛’一番之后，知道一大威胁龟无量重伤，心头也颇为欢喜，很快便继续回到各自的洞穴，继续搜寻前人遗宝去了。

　　却说火山口底部一座洞府之中，龟无量气喘吁吁的杵着金瓜锤站立，这时的他没有先前的张狂，身上粗厚的皮肤也挂出几道血痕，显然方才一番爆炸也让他受了些伤势。不过要说有多重，却并不一定，因为他见得李一鸣疯狂自爆法宝的时候，便全力朝地下钻去，避过了大部分的力道。

　　龟无量怒哼哼的自言自语道：“妈的，这人到底是什么人，竟然要死还要拖上大爷我，而且出手就这么多法宝。听说燕云岛最近出了一个有些名头的炼器师，叫什么木子羽，难道就是他不成。好端端一个炼器师，不呆着炼器，竟然出来找死。而且找死不说，竟然比大爷我还疯狂，十多件法宝一起自爆啊，数十万灵石呢，啧啧，可惜了……”

　　就在这时，一个声音突然响起来，道：“不可惜，不可惜，十多件法宝，数十万灵石罢了，相比起大名鼎鼎的玄霸鳄龟来，区区数十万灵石，李某自然是愿意的。”

　　听得这话，龟无量猛的跳起，左右张望，怒吼道：“是谁，胆敢装神弄鬼，速速给龟大爷滚出来，否则抓到你，定叫你小命不保。”

　　“装神弄鬼，哈哈，李某不屑于此，既然你想见一见我的真面目，我就给你一个机会好了。”

　　说话间，一道青烟从龟无量身前十丈处的地面飘起。龟无量见状大惊，喝道：“土遁之术！”，身形一动，双锤一舞就要朝青烟砸过去。

　　不过就在他双锤就要砸到青烟上的时候，一柄如同凝结了天上星斗，闪耀璀璨星光的长剑横空出现，生生挡在双锤面前。二者生生撞在一起，溅起无数火花，竟然出现势均力敌的情况来。

　　龟无量所在的玄霸鳄龟一族继承了上古神兽，龙族和玄武两族血脉，虽然事到如今十分稀薄，修炼神通也不如纯粹的龙族厉害，但一身蛮力却是妖族之中数一数二的。而他龟无量又是数千年不出的天才，若是比力气，族中也仅有幸存的长老能够勉强制他。

　　而今他感到双手竟然有些酸麻，发现有人能够在力量上跟他匹敌，这一下的惊骇程度更超过方才看到‘土遁之术’，只是他却不信邪，还要再试一下，怒吼一声，就再次挥动大锤朝长剑砸过去。

　　但就在这时，那长剑却是微微一退，让开一击，而后剑光一抖，一剑化十剑，十剑化百剑，百剑之上又浮现出数十万剑影，一时间，一面剑光剑影化作的墙壁挡在龟无量面前。

　　龟无量再次吃惊了，面对着数十万的剑光剑影，每一道剑光剑影给他的感觉都是凌厉，肃杀。面对着一面剑墙，他那一双金瓜锤终究是没能砸不出去。持了双锤，退后两步，一脸狐疑，心中嘀咕道：“这是什么手段，难道是传说中的剑修不成，但乱星海还没听见过纯粹的剑修，此人到底是什么来头？”

　　就在龟无量踌躇的时候，剑墙之中走出一个黑袍青年来，他从没有见过，但隐约觉得有些熟悉的感觉。虽然这青年的气息只有金丹初期摸样，但不论‘土遁术’，能与他匹敌的力气，还有这一面恢弘剑墙，都让他不敢轻视。而此人不是李一鸣又是谁人，只不过他恢复了本来面目，让龟无量认不出来了。

　　龟无量虽然吃惊，但他也是有所持，并不怕李一鸣，昂起脖子喝道：“你到底是什么人，装神弄鬼，难道是燕家的手下不成！”

　　“燕家的手下！”李一鸣摇了摇头，道：“你这头龟真是不长记性，难道忘了，方才我所说，我可是付出了数十万灵石的法宝才瞒天过海，难道这么快你就忘了我是谁么！”



　　第七七五章 收为坐骑

　　龟无量闻言，一双龟眼瞪大，使劲看了李一鸣几眼，一脸难以置信的持金瓜锤指着李一鸣道：“是你，你就是那炼器师木子羽！”

　　李一鸣微微点头，挥手一抹，身形长相气息化作木子羽，而后有一挥手，再次恢复了本来面目，同时笑道：“木子羽就是我，但我却不是木子羽，只不过是隐藏自己的一个身份罢了。”

　　龟无量被李一鸣这身形气息一同变化，天衣无缝的手段惊得呆了，不过很快就回过神来，疑惑道：“那你到底是谁，为什么追着我来到这里，到底有何打算？”

　　听着这一连串的问题，李一鸣也没有不耐，微微一笑道：“我本名唤作李一鸣，至于我的身份，就算告诉你，你也不知道，说来也是无益。至于我为什么追着上来，倒是可以告诉你。便是李某正缺一个脚力坐骑，见到你这头龟，倒是颇为威武，正好合用。”

　　“什么！该死！”龟无量大喝一声，他万万没有想到竟然有人敢说要收自己作坐骑，而且这人还是只有金丹修为。他顿时大怒，双锤一舞，化作一柄巨大十倍的金瓜，再不顾什么剑光剑影，直接朝李一鸣砸了过去。

　　李一鸣见状，哈哈一笑，剑诀一捏，也没有什么花哨手段，只数十万的剑光剑影顿时溶成一股剑柱，以强対强，迎着那金瓜刺了过去，两个强力招式瞬间就撞在一起。

　　这龟无量不愧是天才，修为又相当金丹后期，含怒所发的招数，竟然挡得住李一鸣的剑柱。

　　见到剑光剑影在金瓜面前纷纷碎裂，龟无量心头稍安，暗暗以为李一鸣不过是绣花枕头，虽然剑光剑影数量多，却抵不过他一双铜锤厉害。

　　但刚刚第十个呼吸的时候，一声异样的脆响传出来，便见的那一颗威势凶猛的金瓜上出现一条细细的裂纹，不过十分之一个呼吸，裂纹便加深加长了一倍，再有十分之一个呼吸，第二条灵纹出现，而后是第三条，第四条，短短一个呼吸时间，这颗金瓜上面显出斑驳之色，竟然密布了无数裂纹。

　　就在龟无量吃惊不已，就要灌注妖力补救的时候，只听一声‘破’，而后那金光灿灿的金瓜应声而碎，化作漫天金光，飞出两柄金瓜锤重新落入龟无量手中。

　　李一鸣也不继续压迫，反而抬手一招，将漫天剑光剑影收回来，化作天星剑拿在手中，微微一笑道：“如何可是服了，若是乖乖作李某坐骑，我也不为难与你，日后我若是成就仙业，你也可以鸡犬升天不是！”

　　龟无量脸色十分难看，这一招试手他便明白这看似只有金丹初期修为的人族，其实力与修为完全不成正比，便是他全盛之时也难以得胜，而今次先被暗算吃了些亏，如今想要保持不败都很难了。但要乖乖拜服成为坐骑，他却是一千个一万个不肯。

　　正当这时，听得李一鸣劝说，他脸色一狞，恶狠狠的说道：“混账，你先设计陷害于我，如今还想收复我作坐骑，我龟无量乃是玄霸鳄龟一族的天才，日后定要成为天妖的存在，便是死也不会胯下受辱，休要多言，看我跟你拼个鱼死网破吧！”

　　说话间，龟无量手持金瓜锤猛的一交击，两颗金瓜锤顿时合而为一，他双手抓起这一枚加强版的，带起比先前更强的威势，似是真个拼死命一般朝李一鸣砸了过去。

　　李一鸣见状，冷哼一声，一手持剑，一手捏诀，数十道‘不动如山’符文加持全身，一挺长剑，迎着龟无量便杀了上去。

　　但就在李一鸣动身的瞬间，龟无量竟然脚步一顿，哇呀呀大叫一声，双手猛的朝李一鸣掷了过去，身形却是借着反力朝后面急退，同时哈哈大笑道：“你敢阴我，也让你尝一尝被阴的滋味吧，金瓜锤给我爆吧！”

　　“爆”字出口，金瓜锤顿时变得通红，一股爆炸的劲力酝酿起来，似乎一个炸弹随时要爆开一般。

　　这等情况，正如前不久李一鸣自爆法宝十分相似，而且金瓜锤被龟无量全力掷出来，距离李一鸣不过三丈，这等距离若是真个爆炸，便是龟无量自己也不敢保证能够全身而退了。

　　就在龟无量得意的大笑之中，李一鸣嘴角勾起一丝神秘的笑容来，非但不出手，反而将天星剑收回，只将肉掌朝那金瓜锤贴了上去，与此同时周身‘不动如山’神通亮起，竟然生生将这龟无量全身劲力掷出的金瓜锤顶住。

　　见得这一幕，龟无量虽然吃惊于李一鸣的力气，但此时金瓜锤随时都要自爆，竟然肉身接上，那简直是与自杀无异。但很快，眼前的场景便让龟无量都惊得‘哦’了一声，像是嘴里吞了一个鸡蛋，再也闭不上来。

　　原来李一鸣手接金瓜锤，便将一道金色符文度了过去。本来爆裂之力急剧聚集的金瓜锤竟然停下继续积累爆炸之力。而后，李一鸣更是开口飞快的嘀嘀咕咕说了一番什么，一个个金色文字飞出来，贴到金瓜锤上，竟然将原本积聚起来的爆炸之力生生‘说’散了。

　　按说龟无量此人虽然是龟族，但却是龟族之中难得的智者，或者说是狡猾之辈。而要论消息的灵通，见识的广博，他甚至可以与经营燕云墟的燕赤霞比拟。否则也不可能一番设计将燕赤霞骗到这里来，意图获得万年明月珠。

　　但今日他从李一鸣身上见到的奇怪事情抵得上他半辈子所知道的了，不论是‘土遁术’，还是人形妖兽一般的巨力，再到犀利的剑术，尤其最后还有这阻止法宝自爆手段。他不由得都有些麻木了。

　　虽然早就准备好自爆金瓜锤，早早抽回了灵魂烙印，让他感觉不到到底发生了什么，但他却知道一件事情，那就是此时再不走，恐怕凶多吉少，即便不成了对方坐骑，下场也不会太好。

　　想到此处，龟无量带着满心疑惑，却毫不犹豫的一头朝地面栽去，就要施展玄霸鳄龟一脉天生的土遁神通逃跑。

　　不过就在他一头撞到地上的时候，从来在他施展神通之时都是松软不着力的地面，今次竟然也跟他作对，似是浇了钢铁铸成一般，生生将他挡在外面。



　　第七七六章 现身说法

　　一头撞在地面，却被生生的撞了回来，若非他是妖族之身，恐怕就一下也要吃些苦头。但即便他的头坚硬，却也依旧吃痛。不过此时他也管不得这通还是不通了，想起李一鸣连连施展了那么多手段，他忽而想起什么，惊呼道：“难道是传说中得‘指地成钢’！”

　　听得这话，同时使用了‘多宝心经’和‘口识口舌通’两大神通手段抑制住金瓜锤自爆的李一鸣却也不管他，专心进行最后的扫尾工作。他以前虽然用这手段对付过灵器自爆，但对付法宝却是第一次。不过还好的是龟无量早早就抽回了灵魂烙印，否则他便是有两项神通都不一定能够拿得下来。

　　龟无量见李一鸣不答话，也不理他，心思急转，想过各种可能之后，却是放弃了趁机击杀李一鸣的想法，怒哼一声就要沿着山洞的出口朝外面飞去。

　　但就在这时，一道银铃般的笑声从一旁传来，便听得一个小女孩儿的声音笑道：“这头乌龟好笨哦，不但说涟儿的‘冰冻三尺’是什么‘指地成钢’，还不要命的要闯小白姐姐的一关，真是笨，笨、笨、笨啊！”

　　龟无量被李一鸣折腾一番，已经有些疑神疑鬼了，忽而听得涟儿的笑声，连忙左右寻找，还讲神识探出来，最终才在头顶上看到一个小女孩儿倒挂在一根钟乳岩上，一脸嬉笑的玩什么，见得他看过去，还翻了个白眼，吐了吐舌头。

　　涟儿化形就是一个冰雕玉砌的小仙女，加上娇憨摸样，再可爱不过。但此时的可爱落在龟无量眼中却是如同见了鬼一般。因为这小女孩儿身上的气息不但纯净，而且强大，甚至可以逼近他的水准，更厉害的是，对方竟然能够不让他知道得情况下欺近到这里，若做暗杀，说不得他的头颅就不是疼，而是直接掉了。

　　龟无量连连退了几步，才指着涟儿道：“你到底是什么人，为什么要对付我龟无量！”

　　涟儿嘻嘻一笑道：“涟儿是谁，涟儿就是涟儿咯，对了，涟儿还是爹爹的女儿，还是小白姐姐的涟儿妹妹，至于你，哼，涟儿才懒得出手，还不是爹爹想要收一头坐骑什么的。也不知道爹爹为什么要收你这头大笨龟，还是涟儿的寒蛟威武多了。”

　　说话间，涟儿炫耀一般抬手放出寒蛟来。话说这头寒蛟经过万灵殿之后，竟然奇迹般的回复了生机，不但如此，与灵脉合一之后更晋级达到结丹中期，此时被放出来，足足有七八丈长，一身蓝幽幽的鳞片如同寒冰，被涟儿骑在头上却是乖乖的不敢乱动。

　　龟无量虽然没有见过寒蛟，但也知道自己面前是一头有龙族血脉的家伙。只是没想到的是它竟然乖乖的沦为涟儿的坐骑，更没有一点反抗的意思。再想到涟儿所说的什么爹爹女儿的关系，顿时只觉得脑袋一晕，心头狂叫打动：“这一家子到底是怎么回事，都是怪物不成么！”

　　不过郁闷归郁闷，龟无量刚丢了趁手兵刃，又有伤在身，面对有寒蛟助阵的涟儿，他都不敢轻举妄动。再想到还有一个什么‘小白姐姐’在隐藏在侧，似乎是更强的存在，他就觉得有些胆寒，念头一动，大叫道：“该死的，你们一家到底有多少人，要杀要剐就速速动手，躲躲藏藏算什么本事！”

　　听得这话，涟儿嘻嘻一笑，似是看着傻子一般，半晌，便听得一个如同天籁的女声道：“好个玄霸鳄龟，不愧是神兽血脉，本来本天狐也不想出手，既然你要叫我出来，我就出来看看，你这一头鳄龟有些什么本事吧！”

　　说话间，便听得一声佩环叮当声响起，一个身着五彩裙裳，面容如同画中之人的女子从洞口方向走了进来，不是小白又是谁人。小白也不掩饰自己妖族的身份，将天狐气息放了出来，一种血脉上的压迫顿时给龟无量一种压力，如同枷锁加身一般。

　　“天狐！”龟无量惊呼一声，想起古老的传说，知道所谓的天狐也是上古神兽一级的存在。而小白给他能过带来压迫，不用说，至少对方身上的血脉比自己混杂了龙族和玄武一族的血脉更加纯净。只是他不知道的是，小白并不仅仅是血脉纯净，而是真正的天狐血脉。

　　不过龟无量也不愧是玄霸鳄龟一族的天才，如此险峻形势下还没有丧失信心，但在看到小白手上一条紫色小蛇的时候，他的信心却是有些动摇了。他吃惊的大呼道：“紫鳞蛟龙，小龙皇！”

　　听得这一声呼喝，小白手上那小蛇儿动了一动。小白见状，轻哼一声道：“看来你这孽畜还想着往日的光辉，是不是要与好友见上一见，也好，你就见一见吧，不过终究都要沦为同样下场的。”

　　说着，小白一挥手，那紫色小蛇射到地上，身躯一抖，紫光一耀，竟然恢复了人形摸样来，正是当初的小龙皇。不过此时的他再没有当日的嚣张，一脸恭敬的朝小白，涟儿和李一鸣行礼，而后才朝龟无量看了过去。

　　龟无量一脸惊恐的说道：“你真是小龙皇，怎么可能，不是说你被人劫持，连你那老子紫鳞龙皇都找了这么久，还是没能找到你，怎么会成为旁人坐骑了！”

　　听得这话，小龙皇嘴角勾起一丝苦笑，道：“龟兄，你我在这百万里海域里面也算是难得的对手，不过如今我已经归附了主人，再不是当初的什么小龙皇。看在当初有些香火情的份上，我也规劝龟兄还是归附主人吧，虽然少了自由，却也有天大好处，一定不会让你失望的。”

　　“天大好处，到底是什么好处？”龟无量听了一惊，连忙问道。

　　小龙皇摇了摇头，道了一句“言尽于此，龟兄好自为之才是！”，摇身一变，依旧化作小蛇回到小白手臂上去了。

　　这等情况，完全颠覆了龟无量的想法，至于小龙皇现身说法的那什么‘天大好处’他虽然是半信半疑，但事关自由，却不敢轻易相信。

　　但就在他踟蹰的时候，李一鸣的声音从身后传来，道：“龟无量，决定好了么！”



　　第七七七章 比力气

　　此时李一鸣已经将那金瓜锤给制服下来，依旧化作两杆金瓜锤抓在手中，随意挥舞几下，眉头微皱，似乎对龟无量这一套法宝有些不满意的样子。

　　龟无量见李一鸣已经恢复过来，他顿时落入以一敌三的境地，若是再加上那小龙皇，那就更是以一敌四了。这等阵容在他看来便是挑战，甚至战败元婴真人都有可能，更不用说对付他一个小小的结丹的妖族了。

　　他听得李一鸣的话，虽然语气淡淡的，但其中的意味却让他不敢轻易回答，因为一回答，就是生死和自由归属等大事情了。

　　李一鸣倒也没有催他，只是拿了天星剑在金瓜锤上哗啦了几下，刺耳的金属声之后，金瓜锤上没有一点损伤。

　　“这一对金瓜锤的材质倒是不错，通体陨铁沉金打造，足足有万斤之重，倒也算得一件神兵，不过炼制的禁制太差了一些，虽然有三品的品级，但只不过加持了五倍重力，若是我来炼制哪怕二品圆满也能加持十倍重力呢！”李一鸣当了一年多的炼器师，见得这一对锤，不禁钻研起其好坏来。

　　那正在踟蹰的龟无量听得这话，顿时眼前一亮，道：“你是炼器师，需要的一定是上好的炼器材料，我玄霸鳄龟一族这数千上万年收集了无数上好材料，只要你肯放了我，待得出了海眼，我就尽数送上如何？”

　　听得这交易，李一鸣呵呵一笑，随手收起这一对金瓜锤，一抹手中亮起三点寒星的天星剑，笑道：“你觉得我还像是炼器师么！”

　　龟无量愣了一愣，他是一只聪明到狡猾的龟，想起李一鸣表露身份之后的所作所为，哪里还有半点炼器师的做派，加上先前李一鸣承认木子羽的身份是掩饰，便想到李一鸣一定是用了什么手段假装能够炼器。至于手段，他并不知晓，但相比用炼器材料来换取自由的想法，却是不行了。

　　就在龟无量实在无法的时候，李一鸣忽而开口道：“不如这样，我们这里有三个人，你随便找一个比试，只要赢了，我就放了你。若是输了，就乖乖的给我作坐骑。比试的内容你可以提议，但决定权还在我。你意下如何？”

　　“嗯？”龟无量没想到在这种时候李一鸣竟然给了他一个机会，虽然其中颇有蹊跷，但也算是一个机会，便是失败了，自己若是要反悔也没有什么约束。

　　“好，我龟无量就答应这个赌约，既然你要我挑人，我就挑她好了！”说着，龟无量竟然大言不惭的将手指指向涟儿。

　　见得龟无量的选择，李一鸣嘴角勾起一丝神秘的笑容，而涟儿更是哈哈笑了起来，便是小白也露出一丝冷笑。顿时龟无量有一种上当的感觉，但至于到底哪里出了问题，他却是想不出来。

　　“那好，你想跟涟儿比试，我也不拦你，那你说说看，想要比什么吧，是要斗法，还是怎地，当然，若是比修为高低，那就不要说出来，我直接将你斩杀了还来的利索些。”

　　龟无量见李一鸣一点担心的意思都没有，顿时愣了一愣，而活思索了好一番，最后厚着脸皮道：“我要和她比力气大小。”

　　“嗯！”听了这话，倒是轮到李一鸣愣住了，他见过无耻的，却没见过这么无耻的。那龟无量足足有涟儿五个那么高，又有玄武的血脉，力大无穷。就算是他自己以为变态的肉身也要加持了‘不动如山’神通才能抵抗，而今竟然大言不惭的要跟涟儿比力气。若是换个人，说不得当场被气死。

　　不过李一鸣仅仅为他的无耻感到奇迹，却是一点不生气，反而哈哈一笑道：“好，比力气就比力气，不过规矩得由我来定。”

　　龟无量虽然说出口，却从没想过李一鸣会答应，听得这么干脆的答应下来，他都觉得是不是自己耳朵出了问题。最终确定没有听错，再见得涟儿小胳膊小腿作一副摩拳擦掌的样子，却不由得有一种自己上当的感觉。

　　“该死的，难道真是江湖越老，胆子越小，他既然答应我跟着小丫头比力气，我还有什么好怕的，这小丫头一看就是法修一类的，绝不可能是什么体修，怎么可能再变态到力气比我大。而且就算力气比我大又如何，还得看实力高低，我大可以借比试的时候抓住小丫头，要挟他们放了我。”

　　龟无量想好一切，就等李一鸣决定比试的方式，便听得李一鸣开口道：“既然要比试力气，那总不能跟凡人一般角力。便这样吧，你们各出一件足够重得东西，让对方拿举，举不起来的便算输。”

　　李一鸣话说出口，便没有改变的意思。涟儿那大眼睛滴溜溜一转，便似想到什么，嘻嘻一笑，竟然是胸有成竹的样子。反观那龟无量，却是尴尬的发现，自己最重的法宝已经被李一鸣收取，其他的虽然也不轻，却都差了一筹。

　　涟儿很快取出一枚滴溜溜转的宝珠摸样的东西，而龟无量只得现场炼化一大坨材料，凑成一坨接近万斤的金属块来。

　　“你们谁先来？”李一鸣开口问道。

　　涟儿这丫头嘻嘻一笑道：“涟儿要先来，涟儿要让这头笨龟看看涟儿的厉害。”说着，走上前无，两只小手抓起那金属块，鼓足了全身力气，一张小脸都涨的通红，却依旧搬不动这金属块儿。

　　见得这等情况，龟无量心头大定，脸色一喜，哈哈笑道：“小丫头，要跟我比力气，你还差得远呢，来来来，将你的东西拿过来，让我早赢了早走，老龟还有事情呢！”

　　听得这话，小丫头一张笑脸阴沉沉的，轻哼一声，抬手一抛，将那宝珠朝龟无量抛了过去。

　　龟无量见了这宝珠飞过来，探手就抓在手中，正当他要表示自己的胜利时，忽而感觉手中一沉，一股巨力猛的将他双手朝下方压去。

　　他心头一惊，连忙双手将这宝珠举起来，如同擎天状。但就在这时，一股更大的力量压下来，同时宝珠陡然一涨，化作车轮大小，更展现出其中详细来，仔细看去，里面是一座仙意盎然的宫殿，这枚宝珠不是那水母宫副殿又是什么。



　　第七七八章 收取龟无量

　　水母宫副殿放出真形来，重量之大，便是以千万斤，甚至亿斤论。此时若非涟儿控制住力量，说不得一下子就将龟无量这头大乌龟给压扁了事。不过即便如此，龟无量此时也觉得天地都垮塌下来，整个压在他身上一般。

　　涟儿嘻嘻一笑道：“哼，臭乌龟，笨乌龟，竟然弄这么重得东西让涟儿出丑，还敢笑话涟儿，哼哼，看我不将你压成肉饼！”

　　说着，涟儿果然收了一丝力量，顿时那本就重如山岳的水母宫副殿又显露出一分重量来。龟无量所踩的地面首先就承受不住了，噼里啪啦的就碎了下去，足足没过了龟无量的脚踝，这才勉强停了下来。

　　龟无量好半晌才聚集一口气出来，歇斯底里的喊叫道：“该死啊，你到底用了什么手段，死丫头，速速放了我，否则龟大爷我宁愿自爆，将你们全都拖来垫背的！”

　　涟儿本就是小孩性子，吹软不吃硬，若是龟无量好生求饶，说不得还能轻松一分，但他情急之下只想到喝骂威胁，却是哪里想到涟儿这丫头根本不吃这一套。

　　“好啊，你这笨乌龟，竟然还敢骂我，看我不给你好看，就把你压成乌龟饼，到时候连你爹爹都不认识。”

　　涟儿气哼哼的挥了挥手，又收回一分力量，水母宫形体竟然陡然大了一圈，重量也生生增强一筹。便听得龟无量惨叫着被直接压入土里面，只露出一个头和双手来，却是连叫喊的力气都没有了，只能瞪着眼睛瞎哼哼。

　　见到龟无量的狼狈摸样，涟儿嘻嘻笑个不停，直让着龟无量气的一世佛出窍，二世佛升天，一张‘灰头土脸’憋得通红，似是要说什么，却根本就没有多一分力量说出来。

　　李一鸣见状，也并不阻止，他也是知道这龟无量摸样老实，却实是诡计多端，若是不一下给他打怕了，而采用温水煮青蛙，反而会让他摸出底线，说不得找机会就要造反。

　　就这般，水母宫副殿生生将这龟无量压了半柱香时间，隐约可以听得骨头摩擦的声音，而这龟无量双手都打起颤来，显然是要到极限了。

　　就在这时，龟无量身上一股气息传出来，似乎是点燃了油桶一般，化作一股灼热的爆裂气息荡漾出来。没想到这龟无量竟然真个要选择自爆来结束一切。

　　李一鸣见状，却也不慌，冷冷一笑道：“倒是有骨气，不过既然被我抓住，生死可就不由你了，要么成为我的坐骑，要么死在我手上，却是没有第三项选择。”

　　也不知这龟无量听没听到李一鸣的话，只是将身上的妖气点燃，力量积蓄起来，达到最顶点就要自爆。

　　李一鸣冷哼一声，转过头向涟儿道：“涟儿，火候差不多了，你的气也消了吧，这头大乌龟爹爹还有些用处，可不能死了，你将它收进万灵殿吧！”

　　经过这一番打压，涟儿的气早就消了，乖巧的点了点头，嘻嘻一笑，小手一抓一提，便见得那压入途中的龟无量竟然化作一条黄光直接被水母宫副殿收了进去。

　　“走吧，我们也去看看，赶快收复了这头乌龟，正好有大用处！”

　　说话间，李一鸣，小白和涟儿一同朝副殿飞去。三人飞入之后，副殿顿时一收缩，化为沙粒一般落到地上去了。此时若是有人进来，见得地上那人形窟窿，恐怕就算猜测出来些东西，却也绝对找不到副殿，以及李一鸣等人。

　　却说龟无量本待自爆，却是忽而身上压力一减，而后他还没有反应过来便被一股力量吸起，忽忽悠悠就来到一座宫殿之中。

　　这一座宫殿虽然略显残破，却有一股子古老而悠远的气息，壁面上和柱子上雕刻着各种妖兽，灵兽，甚至神兽的形象，每一个形象都栩栩如生，甚至荡漾着些许妖气出来，似乎随时要妖化一般。

　　其中一个角落正好有一头满壳子都是钢刺，铜头鳄嘴的威武大乌龟。龟无量见了不由得一惊，这不正是他玄霸鳄龟的形象么。而且隐约的，一股子血脉相连的气息从那雕刻形象之中传出来，悠久的味道，似乎这就是他玄霸鳄龟的祖先一般。

　　“这到底是什么地方，怎么可能有这么多妖兽形象！”龟无量也不禁惊呼道。

　　正当此时，李一鸣、小白还有涟儿从大殿外走了进来，其中涟儿嘻嘻一笑道：“这里就是我的万灵殿，你这头大笨龟，到了这里还敢逞凶么！是不是还想自爆来炸涟儿，嘻嘻，你再爆一个试试！”

　　听得这话，龟无量连忙运转妖力，却是惊愕的发现原本雄浑的妖力竟然一点都发挥不出来，反而越是运动，越有一种锁链加身的感觉，便是肉身都有些运转不起来，隐隐要被打回原形的感觉。

　　前一刻还是险死还生，而这一刻却又是沦落鱼肉，甚至生死都不在自己手上，龟无量眼中顿时显出颓然来，问道：“你们到底是什么人，这到底是什么地方？”

　　涟儿见这大笨龟终于老实起来，嘻嘻一笑道：“大笨龟，告诉你哦，这是涟儿的宫殿，叫做万灵殿，专门驯服你这种笨龟，那什么小紫蛇也是在这里被驯服的哦。对了，你是问这一整座宫殿吧，嘻嘻，你一定猜不到哦！”

　　“万灵殿，驯服了小龙皇！”龟无量自言自语一番，忽而抬头起来，用一种惊骇无比的表情看了眼前的涟儿，道：“难道，难道是十万年前的水母宫，你们难道就是水母传人不成！”

　　涟儿倒是没想到被猜了出来，嘻嘻一笑道：“你这个大笨龟原来还不是那么笨嘛，算你猜对了，本姑娘正是真灵水母师尊的座下大弟子，大笨龟，还不肯归顺么。”

　　猜测得到确认，龟无量却没有半点欢喜，苦笑道：“真灵水母都飞升十万年，便是海天阁都不过是得了一点旁支传承，到现在如何会有传人出现，还让我给碰到，难道是倒了十辈子的大霉不成！”

　　涟儿见龟无量还是不肯归顺，转头看了看李一鸣，见李一鸣点了点头，这小丫头脸上露出一个得意的笑容来，抬手一挥，冥冥中一股力量从整个万灵殿中升起，化作五光十色，将龟无量一拖，直接陷入壁面去了。



　　第七七九章 直指遗宝

　　一日之后，山洞之中再次显现出副殿来，一道光华飞出，正是李一鸣三人，只是与先前不同的是，三人正站在一头铁背钢刺的大鳄龟背上。

　　这头大鳄龟的铁壳有三丈方圆，中央两丈地方并没有钢刺，却是布满了各种玄而又玄的纹路，显出一种古老的气息。涟儿虽然骑过寒蛟，但这大鳄龟的龟背却是另有不同，她正嘻笑这边敲敲，那边打打，小拳头打得铁壳咣咣响，扭头对李一鸣道：“这头大笨龟倒是平整，比涟儿的寒蛟好骑一些，不过就是太丑了一点。”

　　李一鸣闻言哑然失笑，摇了摇头，也没有答话，反倒是开口对这大鳄龟道：“龟无量，我传你的一篇‘土遁术’可是学会了？”

　　听得这话，那大鳄龟的龟头往后一扬，显出一副面容来，正是那龟无量。原来一日之前，他被收进万灵殿之中，先还兀自挣扎，后来被小龙皇劝说一番，又似是经历了先前的险死还生，很多东西都想通了些。

　　尤其想到李一鸣这一群人，其中小丫头是真灵水母传人，有水母宫副殿为证；小白是天狐一脉，血脉纯正远超寻常，日后定然是非凡之辈；至于李一鸣，他更是看不透，但从两女都有李一鸣为首，以及那一身神秘气息，和超强的剑术看来，此人就算不强过二女，也定然不弱。

　　龟无量虽然自诩天才，但也知道自身极限所在。因为血脉和功法等原因，这一辈子能够修炼到五级，若是天大机缘达到六级便是顶天了。但是跟着三个潜力无限的人物，说不得反而是另一种机缘，日后三人实力提升，他跟着水涨船高的可能性也是大大有的。

　　故而最终这头玄霸鳄龟，终于想通了其中关节，知道如今便是生死都不由自己，还不如乖乖降服的好，最终甘愿的接受了万灵殿的禁制，化出了原形，成为李一鸣的脚下坐骑。

　　而成为坐骑之后，李一鸣也不忘了大棒之后给糖果，见得对方竟然会土遁之术，却是粗糙，便大方的将‘土遁术’传授给他。

　　龟无量见李一鸣询问，便以为是要考校自己，连连讨好着点头道：“启禀主人，小龟非但将土遁术学会，更发现此术与小龟的本命神通相辅相成，如今施展出来，便是元婴高人都察觉不出来。”

　　李一鸣满意的点了点头，道：“那是正好，这一座火山口战场乃是你提供给燕家的，想必你更清楚其中宝物详细，倒是与我说一说，此间有些什么宝物。”

　　听得这话，龟无量点了点头，便说了起来。这一头大龟看起来笨拙，但口齿却是难得的伶俐，思维也颇为清晰，先将已经查明了得宝物说了一番，更着重讲其中元婴级别的宝物。而后才将一些个小宝藏，或是猜测说了出来。

　　龟无量结合祖上几代的探查结果，以及自己的消息来源，对这些个宝藏如数家珍一般，听得李一鸣听了也连连点头，这正是他非要收复龟无量的原因之一。

　　而他感兴趣的自然是元婴一级的遗宝，而从龟无量已经知道得宝物中，元婴级别的遗宝有四处，至少都有一枚元婴等级的存在。其中最简单的一处便是先前燕赤霞和孙叔寻到的那里，只不过却是被龟无量捷足先登，将元婴取走。只不过如今却是落到李一鸣手中罢了。

　　既然得知有元婴遗宝的存在，李一鸣立刻唤了龟无量带路。龟无量也将自己位置摆正了，吼吼一声，施展开土遁之术，便见黄光升起，连同他背上的李一鸣等人，一同化作青烟，钻入地下去了。

　　没过多久，一行人便出现在另一个山洞之中。这一座山洞比先前的都不同，虽然山洞还在火山口内壁，但一股股阴煞之气化作股股阴风，若是凡人在此，直接吹得骨肉尽销。不过在场都是金丹高手，不是法宝护体便是肉身强大，却也没有什么问题。

　　来到这里，李一鸣还没有开口，便听龟无量主动说道：“启禀主人，此处应该是一名魔道高人坐化所在，小龟族中前辈多年探查所得，这名魔道高人应该是专修阴魂鬼魄之类魔功的人物。虽然不知如何坐化，但却不肯轮回，将一生灵魂凝聚成阴灵一般的存在。不过结合了生前的魔功，开启了生前记忆，比起先前那正道元婴躯体上生出的懵懂阴灵却是强了许多，便是小龟虽然专修了一些噬魂控魄的法术，也对付不得，否则……”

　　听得这话，李一鸣明白其中意思。这些个元婴级别的遗宝，一般都有危险。上一个便是有五级阴灵，若非灵智低下，更被燕赤霞用元婴高手炼制的灵符缚住，恐怕要好斗一番才能进入。而这一个更是凶戾，还有灵智开启，加上魔门身份，一般金丹高手根本是送死，所以玄霸鳄龟一族虽然知道这等存在，却迟迟没有取得宝物回归，便是这个缘由。

　　见李一鸣不答话，龟无量连忙补充道：“当然，这头魔门阴灵虽然厉害，却也挡不住主人的威能，小龟的法门虽然慑服不了他，却也能尽绵薄之力的。”

　　李一鸣闻言微微一笑，也不说什么，只是长袖一甩，天星剑化作雷光直射而出，也不管那曲折洞府，直线朝前方飞去，所过之处，无数剑光剑气在壁面挖开洞口来。

　　龟无量本以为李一鸣要曲折前进，找机会阴那阴灵一下好取得宝物，但没想到竟然这般大张旗鼓的超里面冲去。

　　果然，朝里面钻了三四里路，便见得有细小的阴灵飞了出来。这些阴灵不仅仅是人族，还有妖族，但此时都似被什么控制了，懵懵懂懂的就朝李一鸣等人冲过来。

　　见得这等情况，龟无量本想出手将小阴灵给打散好显露一下自己的作用。但就在这时，一道金光从他背上亮起，他还没有反应过来，便见的金光一卷，这些个三四级的小阴灵连反抗都来不及，直接被收入其中。

　　龟无量惊骇的看着这一幕，要说斩杀这些个阴灵，他也能够顺手拈来的轻松，但他见得金光之中，被卷起的阴灵竟然纷纷露出虔诚摸样，竟然转瞬就被收复。这就让他惊骇无比了。忽而一日前李一鸣竟然手手段阻止一双金瓜锤自爆的场景，他顿时明白，这个主人隐藏的东西比他想象的要强大很多。

　　就在一行前进了十数里，连连收复三四群小阴灵之后，一声尖锐的呼啸声从里面传来，便见得意图混合了黑红二色的阴灵，带起强大的威势飘了出来，挡在众人前面。



　　第七八零章 幽鬼老祖

　　这一道阴灵显出一张人面来，只是脸上同样是斑驳的黑红二色，显得狰狞无比，而此时那一张人面更是咧着嘴狞笑，上下打量起李一鸣等人来，尤其在涟儿和小白身上扫来扫去，嘎嘎道：“好啊，好啊，好久都没有血食送上门来了，是一千年还是两千年，哈哈，今日幽鬼老祖我可要好好品尝一下啊！”

　　“幽鬼老祖！”听得这名号龟无量念头一动，连忙传音道：“主人，这幽鬼老祖乃是五千年前的一名魔修，这一脉传承至今，本来还有一名元婴级高手，唤作幽冥老祖，只是一年前忽而消失不见，也不知是生是死。”

　　听得‘幽冥老祖’四个字，李一鸣不禁愣了一愣，看了涟儿和小白一眼，而后看向这头幽鬼老祖化作的阴灵，笑道：“正是冤家路窄，没想到当初打了小的，如今还要打老的，正好，一并拿下，还好让这师祖二人有个伴才是。”

　　龟无量听得这话，便是一惊，不过转念一想，以李一鸣三人的力量要是在加上那水母宫副殿，还真能杀死一名元婴级高手。只是他想不到当时虽然借用了天劫之力，但从头到尾都是李一鸣一个人出力而已。

　　这幽鬼老祖虽然只剩了灵体，但因为魔功的缘故，用血祭的手段保存了完整的灵识。作为数千年的老鬼，他虽然不知道后来的事情，但听得李一鸣毫不掩饰的话，却也猜出几分意思来，定然是自己留下的后辈受了欺负。

　　虽然成了阴灵，作为师祖的身份，他也不禁怒喝一声道：“你这小子，好大胆子，竟然敢对付本老祖门下，好啊，本来老祖还准备给你留下一丝生魂，成为伥鬼，看来是一点都不用留了，全部吞噬了吧！”

　　说话间，幽鬼老祖根本不忌讳自己身为元婴级高手的身份，直接朝李一鸣扑了过去。

　　见此情况，龟无量知道这是自己表现忠心的时候了，连忙将妖气一股，一层层土黄色透明壁面横亘而出，挡在幽鬼老祖面前，同时，一道道灰色符文出现在避免上，竟然隐约有克制阴灵的作用。

　　不过这点克制在幽鬼老祖这一头五级阴灵面前却只有挡一挡的作用，而那壁面直接就一点用都没有，似乎不存在一般，生生被幽鬼老祖一穿而过。

　　龟无量本来自信可以克制老鬼一段时间，但见得对方这般凶猛，别说自己有伤在身，便是全盛之时，恐怕都不能抵挡得住。故而见到一层层壁面被突破，便连忙大喊道：“好厉害的老鬼，主人速速出手，小龟快挡不住了！”

　　“嘎嘎……你这一头小鳄龟，当年便是你一族两个，呸呸呸，当年的事也懒得说了，今日杀了你这小鳄龟也算是弄一点利息。不过没想到你鳄龟一族竟然投靠人族当了灵兽，你那主人也要死，谁也救不了你们，等我吸了你的血肉，还你一丝魂魄，送到你家祖宗面前，让他们好好羞臊羞臊，哈哈哈……”

　　幽鬼老祖再次抓破几道光壁，直接扑到龟无量面前。这一下若是扑到身上，说不得一身血肉就要被吸干，龟无量吓得连连往后射去，速度之快，与这看起来蹒跚的体型一点不像。

　　“主人啊，还不出手，小龟我真的挡不住啦，再不行只能土遁了！”

　　“嘎嘎……没想到你这头小鳄龟竟然有这等速度，血气也如此浓厚，正是大补啊，说不得就能让我凝结天鬼之身，来来，速速受死，还痛快些，你这什么主人，吓得都不敢动手啦！”

　　幽鬼老祖这时竟然生出一分猫捉老鼠的兴致来，抬手抓龟无量，每每都能一下子抓中，却总是要放水，让他险险逃开。但每次狼狈逃开的时候，又激起幽鬼老祖嘎嘎奸笑。

　　一鬼一龟，一追一逃，连连追了一炷香时间，老鬼似也玩够了，嘎嘎一笑，身形扯大了一倍，如同幕布一般直接扑了下来。这一下来得又快又猛，龟无量便是全力躲闪，却也躲不开，就要动念头施展土遁之术。

　　没想到就在这是，一道金光照下来，将他整个儿护住。它只觉得舒舒服服又懒洋洋的，想要逃遁的念头顿时收了起来。与此同时一声惨叫从上空传来，便见的幽鬼老祖那扯长了的身躯顿时一缩，再次化作一小团儿朝来处跳去。

　　“好了，你也算是表现了自己的忠心，后面的事情就交给我这个主人来就是了！”

　　正是李一鸣的声音传入龟无量耳中，在他眼前，便见得李一鸣飞身下来，手上非但不持那犀利无比的长剑，便是一件法宝都不拿，直接空空双手便朝幽鬼老祖走了过去。

　　“难道我这主人是要送死不成，不对，他虽然看起来修为不高，但实力之强，却是我也比不得，更加上无数神奇手段，还有智慧，绝不可能是送死的。”

　　李一鸣走到离幽鬼老祖十丈的地方停了下来。这时，那蜷缩成一团的幽鬼老祖竟然舒展开来，虽然被消减了一丝鬼气，但那摸样显然没有受到太大的伤害。原来这老鬼想借机伏击李一鸣，却没想到刚好停在十丈之外，正是他伏击的外沿。

　　见得心思被识破，幽鬼老祖倒也光棍，嘎嘎一笑道：“好你个小辈，是仙道哪一家的传承，力量这般纯阳，难道是聚阳宗不成？”

　　这聚阳宗正是当年人妖混战之后，发展起来的几大势力之一，属于仙道阵营，乃是以纯阳手段出名。而这幽冥老鬼也曾吞吃过后来进入此间的各势力弟子，也知道这等情况，所以才有此一问。

　　李一鸣自然不是那聚阳宗的弟子，不过他也不屑回答这幽鬼老魔的问题，摇头冷笑道：“若你还活着，说不得我还敬帮你几分，但如今，你不过是一头死鬼，一只阴灵，我是什么身份，什么宗门，你就没有资格知道了。先前欺负我的坐骑，倒是挺威风的，如今正好让你试试我这个主人的手段如何，看能不能将你这老鬼再打死一次，给你那徒孙什么的做个伴儿！”

　　幽鬼老祖没想到李一鸣根本不给面子，这话说出来，便是他已经死了都要再被气死一次，哇呀呀大叫一声，便朝李一鸣扑了上去。

　　李一鸣见状，轻哼一声，抬手打出一道金色法印，当空一卷，化作一道三尺大的转轮。



　　第七八一章 轮转术，甘霖咒

　　“小轮转术！”

　　李一鸣抬手一点，便见得那转轮忽忽悠悠的转动起来，放出五光十色的豪光，显出一幅幅画面来。这些个画面看不清具体，但其中一个人的面孔却是具体而微，不是旁人，正是眼前这幽鬼老祖。

　　幽鬼老祖本想直接将李一鸣轰杀，但朝转轮看去，竟然一下子被这忽忽悠悠的光彩和画面个吸引住，竟然忘了要攻击的事情来。

　　盯着转轮之中的某个画面，似乎里面那个幽鬼老祖遇到喜事，而外面的幽鬼老祖也跟着嘎嘎大笑起来；不过下一个场面却是一出悲剧，幽鬼老祖咿呀乱叫，显然悲戚莫名；再一个景象，幽鬼老祖又作一副怒气勃发，暴走起来到处乱窜……

　　见得幽鬼老祖竟被迷惑成这般摸样，别说龟无量惊得张大了嘴，便是小白也吃了一惊，掐指推算了一番什么，才有所得的点了点头。唯独涟儿惊喜的看着那鬼气森森的家伙被自家爹爹玩得团团转，连忙拍手叫好不已。

　　李一鸣这‘小轮转术’又有一个别名，唤作‘走马灯’。相传人死的一瞬间，会将一生的经历，难忘的事情，全部看过一遍，所有得喜怒哀乐重温，而后才归于平静，安心的死去。而‘小轮转术’则是强行从灵魂深处将记忆抽取出来，化作‘走马灯’的形式，让人再次经历一遍，并在过程之中教化，度化对方，成为自己的信徒，乖乖归顺。

　　本来李一鸣的佛门修为只有初悟后期，便是佛功玄妙，这‘小轮转术’诡异，也最多能克制金丹一级的存在。但今次这幽鬼老祖虽然有元婴一级的实力，但却是灵魂之体，虽然可以避免许多直接攻击，但也有灵魂烙印无处可藏的缺点。

　　加上佛门已经多少万年不在这一界存在了，幽鬼老祖再高的见识也不知道还有‘小轮转术’这等佛门神通存在。见得李一鸣施展非但不隐藏灵魂烙印，反而直愣愣的盯着看。顿时便中了招数，被‘小轮转术’给牵制起来。

　　随着转轮速度越来越快，场景也越来越多，转轮抽取了越来越多的记忆，也越变愈大，李一鸣隐隐感觉到灵台之中，菩提宝树上，那‘小轮转术’竟然复杂了几分。他念头一转，暗忖道：“原来如此，小轮转术可以借助记忆来强化，如此看来，是一门越施展就越强大的神通了！”

　　时间过去了三炷香，转轮上出现的幽鬼老祖形象越来越强大，显然是达到了心核水准了。不过没有多久忽而一副场景之中，一道乌黑剑光突兀出现，‘噼啪’一声，那一副景象竟然直接轰碎。

　　“什么东西，这般强大，不好，速速收回转轮，否则神通受损！”李一鸣抬手一招，转轮忽悠缩小下来，化作一点金光直接收回眉心去了。

　　‘小轮转术’收回，幽鬼老祖再次被弹开，落到地上滚了一个圈才跳了起来。不过此时的幽鬼老祖却与先前不同，身上红黑二色之中竟然夹杂了丝丝金光，显然是在‘小轮转术’施展的过程之中，被度化了一些。

　　发现自己身上的变化，幽鬼老祖脸上显出惊恐之色，哇呀呀大叫一声：“正道小狗，你施展的什么诡异手段，竟然能束缚住老祖，速速解去，老祖还能饶你一命，否则碎尸万段，生吞血食啊！”

　　虽然因为意外，打破了‘小轮转术’的施展，但李一鸣本来就还有其他手段对付老鬼，这次听出老鬼语气之中外强中干，顿时冷笑一声，道：“魔门老鬼，事到如今，你还敢嚣张，今日我不止要束缚你，还要收复你，看我法宝吧！”

　　说话间，李一鸣一指点在眉心，轻轻一抽，顿时一黑一白二色光华出现在手上。那黑色是一团火焰，正是明王净火。而那白色一团却是乳汁一般的水滴，其中酝酿了起死回生，救死扶伤的意境，乃是李一鸣在水母宫之中借水母手段痕迹参悟出来的一道神通，唤作‘普天甘霖咒’。

　　这‘普天甘霖咒’正好与‘明王火界咒’相对，乃是修补实体的手段，施展出来，正是天地甘霖，既是上佳的培育花木灵草手段，又是救死扶伤的灵药。虽然限于李一鸣的修为水准，但金丹之下，只要不死，几乎都能治愈，只是耗费力气和时间长短有别罢了。

　　这一火一水两项神通，虽然看起来属性相克，但本源都是佛门功法，有根本的联系，同时使用应该有奇效，虽然李一鸣曾推演过各种可能，但今次首次使用，便是要试一试到底如何个厉害。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，幽鬼老祖虽然看起来强悍，但此时被金光束缚，十成力量只能发挥出七成，再见李一鸣这一火一水的神通，生怕有什么诡异，心头隐隐不安，竟然生了退意，就要拔腿便走。

　　不过此时他想走，但李一鸣却不肯放他走了，便见得黑白水火二色猛的一涨，化作两道光华就要缠上幽鬼老祖。幽鬼老祖被金光束缚，身形动作来得缓慢了不少，逃不过黑白水火的攻击，只得连忙运转魔功，化作一红一黑两道鬼爪挡住水火攻击。

　　李一鸣轻哼一声，口中念念有词，上百金文纷纷飞出，不可抵挡的直接融入幽鬼老祖身上金光之中。霎时间，便听得幽鬼老祖一声惨叫，两道魔爪竟然光华一抖，哗哗啦啦的就散作鬼气血气。

　　乘着这个空隙，黑白水火猛的就缠绕上来，化作锁链一般，直接缠到幽鬼老祖身上。老鬼哪里甘愿，忍着金光灼热连连发动手段，就要扯断水火之力。不过此时却是晚了，任他什么手段，不是被‘明王净火’烧化成为更多净火，便是被‘甘霖之水’融化化作甘露。

　　转眼间，便见‘明王净火’所在的地方，被烧得皮开肉绽，一道道黑气和血气都被灼烧得或是融入净火，或是消散不见；而‘甘霖之水’所过的地方，则是被洗涤一般，变得透明起来，再没有什么邪恶凶戾的气息。水火相济，不过片刻，幽鬼老祖便被洗白了大片地方。

　　而这看似净化的过程，对幽鬼老祖却是天大的折磨，他哇呀大叫一声，直接滚到在地，来回翻滚想要扑灭水火。不过这是神通所化，哪里是能扑灭得了得。

　　李一鸣满意的看着这一切，也暗叹水火共济果然厉害。见老鬼满地翻滚，他心思一转，开口道：“老鬼，可知道厉害了么！”



　　第七八二章 收复老鬼

　　幽鬼老祖疼得哇哇大叫，以为就要被炼化烧死了。但听得这话，知道还有一线生机，身为魔道之人，他为了活得久一点，肉身都丢了，化作阴灵成为鬼修，如今为了活命，他那里还有什么气节，连连点头，叫道：“大人，上仙，小祖宗啊，老祖，哦，不，小人知错啦，快放了小人吧！”

　　李一鸣倒也没想到这老鬼这般没有气节，不过他也乐得轻松，便要施展最后手段收复老鬼。但念头一转，想起一事，轻哼一声，道：“既然知错了，我就给你一个机会，你告诉我，在你记忆之中那一道黑色大剑到底是什么人物，只要你老实告诉我，我就留你一条性命！”

　　听得这话，感觉到身上水火之力减弱了一分，幽鬼老祖嘴角勾起狡猾笑容，抬起鬼爪就要朝水火之力抓去。但李一鸣早就料到这个情况，轻哼一声，将‘如来大咒’念动十遍，化作数千金文送入黑白水火之中，那力量猛的一增，将幽鬼老祖直接疼得跳了起来，撞到顶上又砸了下来。

　　这般一连十次，李一鸣才停下手来，冷眼看着幽鬼老祖，淡淡的说道：“你这老鬼，还想跟我耍花招，看来非要将你炼化成灰尘才能老实了！”

　　幽鬼老祖听得这话，一边呼痛一边大叫道：“大人啊，饶命啊，小人不敢啦，再也不敢啦，大人饶了小的吧！小人老实，一定老老实实的告诉大人，那劳什子黑色大剑啊！”

　　“那好，你说来听听，若是有再有半点花招，你就直接灰灰去吧！”

　　“不敢，不敢，小人再也不敢啦，小人一定说出来，还请大人饶命，不要杀了小人，小人煎熬了几千年，真正不容易啊！”

　　李一鸣冷喝一声道：“少废话，速速说出来！”

　　“说，说，小人这就说，那劳什子黑剑，乃是小人当年刚刚达到魔化期的时候，闯荡一处海域，在一处鬼蜮一般的地方见到的，当时便是一块光壁，小人打开一看，就是这一副大剑挥砍的摸样，当时小人就被气势震得运了过去，而后……”说到这里，幽鬼老祖偷摸看了李一鸣一眼，才道：“而后小人就逃了，再也没有敢过去啦！”

　　李一鸣双眼一眯，嘴角勾起一丝冷笑，道：“鬼蜮，光壁，大剑，哼，好个老鬼，竟然还敢隐瞒我，好，好，看来不将你炼化，是不肯说老实话啦……”说着，抬手一点，黑白水火大势又是一涨，就将幽鬼老祖淹没了。

　　“啊……大人啊，小人对天发誓，所说句句属实啊……”

　　“哼，句句属实，那就定然有所隐瞒了，此时还不说出来，难道等死不成！”

　　“我说，我说啊，当时我还取了一件法宝，那件法宝啊，就埋在我肉身下面的石头里面啊，小人再没有半句虚言，也没有半句保留，大人饶命啊！”

　　听得这话，李一鸣嘴角扬起一个得意的笑容来，点了点头道：“好，既然如此，你这条命就留下来吧！”

　　幽鬼老魔感觉到身上的水火都消减了大半，正当安心的时候，便见得一道如同大日的金色东西朝自己落了下来。仔细看去，那是一片叶子，叶子上如同浮屠一般，分了好些重，最高重便有四个凝实的金色虚影，这四个虚影样貌各不相同，但气息竟然都是元婴级别。

　　幽鬼老魔暗暗感觉到不好，见得金光直直朝自己落下来，一时间，身上力量竟然尽数使不上来。他知道自己着了道，顿时大叫道：“啊，正道小狗，安敢欺我啊！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，道：“我只说留你一条性命，你如今也不过是鬼魂一般的存在，进入我这一件至宝照样是魂魄，也没算是杀你，如此，我哪里骗了你，罢了，你还是乖乖的进去吧！”

　　话音一落，贝叶之中的金光直接将老鬼卷起来，拖入其中去了。这一次，贝叶顶部四名元婴级别的虚影直接将经文念起，不过一时三刻，那幽鬼老魔再也不抵抗，同样位居其上，化作第五尊虚影来。

　　一时之间，新的信仰之力冲出来，那菩提树上开启第十一，十二，十三片金叶来，与此同时九重佛光之中，阿赖耶识宿命通上亮起一丝光华来，这一最神秘的神通竟然揭开了一丝面纱，隐约的，李一鸣脑海中浮现一些影像，只是略过太快，他连大概都没看清，只存下一丝感觉来，但他却觉得这一点影像日后定然十分重要。

　　多了这一尊虚影，佛门功法又坚实了几分，不过还没能达到圆满。

　　不过李一鸣也并不着急，当初刚一入手，佛门功法便是突飞猛进，虽然救了他很多次，但隐约觉得若是一直这般下去，定然会出问题。而如今佛门功法沉寂了这么些年，反而被仙道手段给超过去，反而让他安心了几分。他知道佛门功法现在应该是一种蓄势阶段，待得时机一到，定然是一飞冲天，说不得又能成为自己最强手段来。

　　三两下解决幽鬼老祖，李一鸣只觉得再轻松不过，飞身回到龟无量背上，拍了拍呆愣的龟无量道：“还不速速前进，更待何时？”

　　龟无量早就吓得愣住，心中除了震惊，却还有一丝庆幸，暗道还好自己没有硬抗，而是跟了这个主人。被李一鸣一唤，他回过神来。此时已经没有幽鬼老祖挡路，也不用李一鸣飞剑开路，他直接运转土遁之术，转眼间就来到幽鬼老祖肉身所在的地方。

　　见得一地的尸骨，人族，妖族都有，唯独幽鬼老魔的肉身端坐中央，虽然干枯，却隐约有些血色，显然是这一地血食的缘故。

　　李一鸣冷哼一声，挥手将所有尸骨扫到一边，将所有法宝，储物袋等值钱的都收了起来，才来到幽鬼老魔肉身前，抬手一划，一枚血红色，拳头大小，晶莹剔透额珠子落在手上。

　　“好纯净的血气，看来这幽鬼老魔不愧是祖师，比其他那徒孙的心核品质还要好一筹！”

　　李一鸣随意点评了两句，把幽鬼老魔几乎扒光之后，也不管他是不是心核期高人，随手将他朝一旁的尸骨抛去。此时，李一鸣面前只剩下那一块大石头来，正是幽鬼老魔藏宝物的石头。



　　第七八三章 鳄龟阴灵

　　“给我开！”

　　李一鸣随手一挥，数十道剑气结成剑网，如同切豆腐一般，轻易切入大石之中。只听得‘叮’的一声，其中有两道剑气消散，不过其他剑气照旧将整个大石切成‘豆腐块’散落一地。便见的一柄黑色短剑落到地面上。

　　“咦，竟然又是你！”

　　李一鸣摄过短剑来，随手一抹，又取出第二柄黑色短剑，正是当初杀死易阴生之后夺过来的怪异短剑。这柄短剑便是当日他金丹大成，剑煞孕育，所有剑器都被吞并，唯独这一柄短剑和天星剑才留了下来。

　　当时，李一鸣便觉得这短剑有些蹊跷，但不论如何感应，依旧没有一点禁制，阵法甚至符文，但其中随时透着一股子杀人嗜血的味道，比起寻常魔道法宝都要凶戾无数。只是让他想不通的是，即便如此，也不值得一名心核期的魔头珍而重之的收藏起来。

　　不过一想到那‘小轮转术’上显露出来得那一道黑色剑锋，他就释然了。暗道：哪怕这就是一件凡物，若是其来历这般不凡，我恐怕也是要好好收起来的。

　　两柄短剑放在一起，李一鸣隐隐感觉到二者之间的联系，显然即便这两柄短剑不是一套法宝，也定然是有其他关系，或是同出一人之手，或是用同样的手段炼制。只是李一鸣如何探查都依旧不明白罢了。

　　“罢了，罢了，想不通也懒得去想，看着情况，以后说不得还能收集到这短剑来，说不得跟当初的剑图一般，多收集一些就能发现作用了。”

　　将这番心思放下，想到还有两处的地方需要探寻，他也不再停留，唤了龟无量，直接将土遁术运转起来，便离开了。

　　离开之后，李一鸣并没有立刻去探查第三处地方，反而是去第一个地方。用轮转之术和贝叶，将那丧失神智的阴灵收下，不但增加了信仰之力，而且‘小轮转术’也再次进步，随之‘阿赖耶识宿命通’也多揭开一丝神秘面纱，佛门功法再次小小进步一截。

　　李一鸣见得这等情况，如何还不知道是‘小轮转术’的作用，欢喜的同时趁热打铁，直接前去第三个遗宝所在。

　　这第三个遗宝所在，按照龟无量的说法，比起幽鬼老祖所在更加危险，乃是在火山口岩浆之下，其主人是一名修炼纯阳火属性功法的正道元婴修士。其死后虽然没有将灵魂化作阴灵之类，反而成一种特殊存在，半火灵。

　　所谓火灵，本来该是天地之间五行元力之中的火行元力经过无数年的凝聚，精粹，还要有大机缘，一朝开启智慧，成为精灵的存在。如涟儿一般，她便是水属性之中的冰灵，而十万年前的水母则是水灵。

　　而这位正道元婴高手，似是得了一件类似于万年冰魄的火属性宝物。在生死关头，舍去肉身，吞噬其火元力和灵性，借助特殊功法以及火山口的火力，转化成了半火灵。

　　话说这位前辈虽然成功转化成半火灵，但依旧免不了神智大丧。之所以更加危险，却是因为一来其成为了类似于精灵的存在，自己就是最纯阳的力量，根本就不受寻常纯阳手段克制。

　　若说以水克火，那就更是笑话。火山口中有近乎无限的火力，任他挥洒，寻常水属性元婴高手来这里，恐怕都要被耗死了事，更不用说一群金丹级别的存在了。

　　不过李一鸣一行却是不怕，不论是他有‘小轮转术’，‘普天甘霖咒’克制灵体和火力，贝叶直接收入灵体；还是小白的四种力量，运转水火之力能够克制对方火力，二者都是十分强的优势。但最厉害的却是涟儿那小丫头。

　　身为如假包换的冰灵，又继承了真灵水母的道统，她正是完完全全能够以水克火。还有一座水母宫副殿在身。海眼之中抽取水力，恐怕比那杂交的半火灵依靠火山口吸取火力还要来的畅快无碍。虽然吃一些个修为的亏，但又李一鸣，小白，甚至龟无量，小龙皇等在一旁，怎么都能将弱点填补起来。

　　果不其然，在岩浆洞穴之中找到那头半火灵，涟儿做了主力。小丫头虽然年纪不大，但师出名门，出手就是正统不过的手段，竟然与半火灵斗得风生水起，一时之间不分胜负。

　　虽然后程渐渐落到下风，但李一鸣立即唤了龟无量和小龙皇出手，两个家伙都有水属性力量，又与副殿有联系，在涟儿的允许下竟然也能分流一部分水力。两头妖族才俊这是头一次这般畅快的挥洒力量。一时之间三人竟然再次与那半火灵板成平手。

　　半火灵继承了火的属性和脾气，火爆异常，几番猛烈攻击不下之后，便要用最为暴露的手段。但就在这个缝隙，被李一鸣寻到了机会，将‘小轮转术’施展出来，一下子就将半火灵摄住。

　　经过一轮‘走马灯’之后，半火灵虽然恢复了几分神智，但也被李一鸣度化了小半，对于力量的把握一落千丈。涟儿，小龙皇，龟无量正是浑水摸鱼，将这一头好不容易恢复神智的半火灵打得萎靡不振。

　　最后自然是李一鸣来收拾残局，将贝叶祭出来，将这一头半火灵收入其中，算是回收再利用了。

　　又是一枚元婴入手之后，李一鸣便命令龟无量赶往最后一个地方。龟无量竟然难得的有些推搪，不过最后还是抵不住李一鸣的威势，带着众人便朝最后一个地方赶去。

　　到了哪里，见到守护最后一个地方的阴灵之后，李一鸣终于明白为何龟无量能够知道这一处战场存在了。原来这最后一个藏宝地正是两头玄霸鳄龟的阴灵所化。

　　按照龟无量所说，两头鳄龟正是他的爷爷辈。乃是一雄一雌正好一对，拿人族的话来说，就是合籍双修的道侣。话说数千年前，这两头鳄龟功力深厚，又擅长合击之术，对付寻常人族同级高手完全可以以二敌三，敌四。

　　之所以陨落，却是被人族几位高手联手算计。不过到死，他们都拖了几个垫背的。如今化作阴灵之后，二人因为死时的戾气太重，又因为合计双修符合阴阳之道，竟然滞留下来，化作凶戾非常的阴灵，可谓六亲不认。便是鳄龟一族后背前来找寻，也被杀了好些。



　　第七八四章 僵尸，僵尸

　　看着眼前两头缠绕了阴冷凶戾气息的玄霸鳄龟阴灵，李一鸣正待动手，却听龟无量喊道：“主人，小龟有一个不情之请，还请主人应允。”

　　李一鸣停下手来，道：“你说来便是。”

　　龟无量点头道：“小龟归附主人，寸功未立，本不该有几多要求，然而这两位乃是我鳄龟一族的前辈，还望主人出手恢复其神智之后，给小龟一个机会，劝服他们归附主人，免受太多苦头。”

　　李一鸣眉头微皱，旋即点了点头，道：“好，就给你这个机会，不过机会只有一次，若是他们冥顽不灵，我也依旧收了，不过你放心，我并不是那些个炼化灵魂的魔头，就算收了他们两个，也能保持其灵魂烙印。”

　　龟无量闻言连连道谢不已，虽然没有如之前一般赌咒发誓什么，但心底却是对李一鸣这个主人多承认了一分。

　　既然答应下来，李一鸣也不多废话，唤了小白，涟儿，龟无量，小龙皇联手压制。自己则抽了空子，运转‘小轮转术’。妖兽年岁本就比人族更长久，两头鳄龟经历的岁月至少是同级人族的两三倍，足足花费了三炷香功夫，才施展完‘小轮转术’，恢复了两头鳄龟的神智。

　　果然恢复神智之后，两头鳄龟忽而见得龟无量出现，倒是没有急忙出手。三祖孙好生聊了一番，那两头阴灵鳄龟听到自己的子孙被人收为灵兽恼怒不已，但被龟无量透露了一行三人的手段，身份之后，两头鳄龟便沉默了。

　　最后，李一鸣唤了涟儿展示一下水母宫副殿，自己又将贝叶至宝取出来。这两件宝贝顿时将两头鳄龟摄住，就犹豫着是否要降服。

　　正当此时，一旁没有显露手段的小白忽而开口道：“你们两个修行至今也算是难得，若是不愿重头来过，本天狐倒是有一道秘法可以助你二人重新获得肉身，只不过从此再无存进。而且死后，九成九要魂飞魄散，再无轮回可能。”

　　听得可以重获肉身，两头鳄龟本来欢喜，但听得可能要魂飞魄散便犹豫起来。不过最后，这两头鳄龟终于做下决定，请小白传授手段。

　　小白将方法讲述出来，名叫‘天妖控尸术’。却是将就原本的肉身，炼制成傀儡妖兽一类的手段。只不过她这一招比起人间的要厉害很多，并不需新鲜肉身魂魄，也不需要一定配合，只要能将肉身修补好，强行注入魂灵，便能成为僵尸一般的傀儡妖兽来。

　　而后，两头鳄龟带了李一鸣等人来到自己尸身所在。两头鳄龟不愧有神兽血脉，虽然混杂稀薄，但数千年来，肉身却没有如人族一般腐朽。小白观察了一番其身上的致命伤之后，施展了一些列秘法，并且将两头龟尸收入水母宫副殿，借用万灵殿和各种灵泉来缓慢修复。

　　这一番施展结束，两头鳄龟交出本命烙印之后，便依从小白的手段进入自己肉身之中，等待有朝一日尸身修复，又可以重见天日。

　　对于如今的李一鸣而言，两头五级的僵尸鳄龟比妖魂和妖丹加起来都更加有价值。他自然没有什么不满意的。而且有了这一番折腾，龟无量更是满心佩服这位新主人，忠心度一下子上窜了一大截。

　　这火山口战场，四处大遗宝都落入李一鸣手中，但他还并不满足，询问过龟无量之后，得知还有一处神秘之地，其中九成九是一位合体级高手陨落的地方。

　　合体期高手，那便是在昆洞宗这等大门派之中都是金衣长老。而如今这等第三境界高人纷纷闭关，参悟天道的时候，便算是顶尖人物。而此处竟然陨落了一位合体高手，可见的战事之惨烈。

　　李一鸣刚收取了四处元婴级遗宝，信心大增之下，便要试一试这合体期遗宝所在。连番土遁，来到一个地方，相比先前的洞室而言，此处可以唤作宫殿，到处都是金玉修饰，相比仙家道场更似是人间帝王所居。

　　刚刚踏上玉石地面，李一鸣便感觉到一股强大无比的神识朝自己探过来。

　　“嘎嘎嘎，好啊，好啊，好久没见到有人来了，本皇正是许久没有进食了，今次可要大吃一番才是啊！”

　　话音传入李一鸣耳中，直如魔音，让他心头一紧。就在他刚要运转手段抵挡对方魔音的时候，前方宫殿大门嘎吱打开，便见得一名身着龙袍，头戴金冠，身材高大，长相威严的人走了出来。

　　不过李一鸣一眼便看出对方一点人气都没有，活脱脱是一个鬼物，而且不是一般的阴灵，乃是对他来说，最难对付的僵尸一流。李一鸣没想到自己刚收了两个僵尸，这里又遇到一个，而且是六级的僵尸，威力之大，他暗忖便是所有手段施展出来也不可能斩杀。

　　他当机立断，大呼道：“土遁术，走！”

　　那六级僵尸哈哈大笑道：“哪里走得了，想与本皇比土遁，给我定住吧！”

　　李一鸣话音一出口，龟无量便运转其土遁术朝地面钻去，但却比不得六级僵尸厉害，抬手就打入一道阴气进入地面。这手段虽然粗糙，比不得指地成钢的神通，甚至还不如涟儿的冰冻三尺，但他修为到了这等地步，随后发作也是了得，地面又一次变得坚硬无比，土遁不走，连带着众人都被弹了回来。

　　“该死！大家都出手，小轮转术，明王火界咒，普天甘霖咒，出！”李一鸣一口气将三道神通施展出来。

　　“水、火、雷、冥，天狐之力，绞杀！”小白见势不妙也连忙出手。

　　“哼，海天烟波，冰冻三尺，呼风唤雨……”涟儿这丫头也明白危急时刻，一口气将数十道法术催发出来。

　　小龙皇和龟无量见状，也没命似得将手段施展出来，朝这六级僵尸轰杀过去。

　　不过六级就是六级，比起众人的水准足足高了两个境界。便是手段再高妙，也最多阻一阻，想要杀他却是不可能的。

　　六级僵尸被打得有些疼，尤其是‘小轮转术’竟然引动他一点灵魂烙印，差点让他迷失，让他十分不爽，怒吼一声道：“好些个乱臣贼子，竟敢犯上作乱，本皇就让你们死在这里，知道什么叫君王之怒，伏尸百万！”

　　话音一处，六级僵尸随手一挥，便见得百万兵士虚影浮现出来，四面八方朝众人扑过来。其势之重，其威之强，便是防守强大的龟无量也满头是汗。

　　这等时候，李一鸣哪里还敢藏掖，眉心一点，再次将贝叶取了出来，化作大日一招，百万兵士尽数灰灰，而那六级僵尸也被金光照的有些晃眼，连忙退了一步。

　　见得一招建功，李一鸣连忙将如来大咒念起来，化作金文注入贝叶之中，顿时金光大炽，将那刚刚适应了硬抗下来的六级僵尸又照的退了几步，地面封锁土遁的阴气也散了几分。



　　第七八五章 僵尸明皇

　　六级僵尸根本没料到这一群小家伙竟然有这等至宝和手段，一时不防竟然被克制的连连后退，不禁大怒，吼道：“乱臣贼子啊，本皇要灭你满门，诛杀九族，锁住你魂魄，让你们求生不得求死不能啊！”

　　见这老僵尸就要抵挡住金光，李一鸣哪里还敢迟疑，丹田之中，金丹连连鼓动，‘引雷印’符文疯狂旋转起来。顿时，一股子雷霆气势从无穷高远的九天上落下来，直接穿过海面，钻进海眼，直接落到李一鸣面前，化作一条小蛇般的煞白电光。

　　这一道电光不是凡俗的雷电，而是真正的天雷，乃是李一鸣借助渡劫的感悟，以及莫名赠与的经验，从‘引雷印’之中琢磨出来，是再纯正不过的雷霆之力。只不过相比莫名当初施展的雷霆之力，这一道就显得孱弱了不少。但在此时此刻，这一道雷霆之力已经足够了。

　　便见得李一鸣抬手一抓，将那雷电拽去，直接拍入天星剑之中，与此同时，剑煞种子里面也鼓足了剑煞之力注入天星剑中。一时间，两种强大的力量借助天星剑这个载体合而为一，连带着将天星剑中三道禁制鼓催得如同天空明星，耀眼无比。

　　“百剑流光，分化千剑，给我破！”

　　李一鸣一鼓作气将最强手段施展出来，这一股煌煌之力，便是小白都微微有些心惊。但李一鸣并不直接对付六级僵尸，反倒变化千万剑光剑影，对整个山洞，整个地面疯狂得轰击起来。便见的整个山洞迅速垮塌起来，而封锁土遁的阴气也被一下子戳破。

　　龟无量顿时便明白了李一鸣的想法，不等发话，直接带起众人，运转土遁之术，化作一道青烟钻到地底，消失不见了。

　　却说那六级僵尸，被人打了一通，还没来得及动手，便被李一鸣破坏山洞，土遁而走。顿时气得哇哇大叫，但他却不敢去追，只得赶忙返回宫殿，狂吼一声，一副光罩从宫殿上升起，挡住所有得落石。

　　数个呼吸之后，火山口上层一个山洞之中，显出李一鸣等人的身形来。众人都是一副死里逃生的摸样，显然，这合体级别的老僵尸并不是他们一群结丹级别的人物能够对付的。若说那两只鳄龟僵尸能够战斗，倒是可以尝试一战，但这两头鳄龟僵尸虽然被小白有秘法炼制，但想要真正恢复过来，可以驱使，恐怕要一年半载才有可能了。

　　“罢了，看来还是太贪心了，能够修炼到合体级别都是老怪物，若是不被直接打死，设下的手段都绝不寻常，他们的遗宝并不是如今的我们能够碰触的。”李一鸣倒是看得开，毕竟四个元婴遗宝都被弄到手里，恐怕说出去足够吓死一堆人了。

　　当然，他也并不就此满足，叫过龟无量来问道：“你一向消息灵通，可知道这头僵尸是什么来历么？”

　　龟无量经历了险死还生，再见了李一鸣的手段，心头更是万分佩服。听得李一鸣询问，他将记忆翻了几遍，这才道：“启禀主人，这头六级僵尸应该是八千年前一名散修的大修士，唤作‘明皇’，本来是陆地上得一方皇者。但他身为皇者却一心向往长生，受了妖人蛊惑之后，将举国千万人杀了来修炼魔功。竟然奇迹般的给他修成万鬼之身，凝结了不死之心，成为合体一级的大修士。不过此人所作所为，太过有伤天和，正道门派人人要诛灭他，而魔道门派也不愿随意接纳这种罪恶滔天的散修，故而万般无奈才逃到海外来。当时海外正是人妖之战，他投入人族阵营正是一大战力。不过后来，似乎为了增进修为，他再次滥杀无辜，不论人妖尽数诛戮。惹得众怒之下，一位高手直接出手将他打得半死，送到战场上来，想借我妖族杀他。只是后来便再没有消息，众人纷纷猜测其死亡，但没想到竟然在这里，还修成了僵尸。看来他是躲过了一劫。幸好他是在古战场中，并没有逃过各大势力联手施加的大封印。否则逃了出去，恐怕又要生灵涂炭了。”

　　听得这话，李一鸣眉头微皱。他虽不自称正义，也不说替天行道，全在本心行事。但这‘明皇’如此罪恶滔天，便是没有遗宝在，也足以让他心头生出杀意来。不过此时限于修为，若是再次闯上去，恐怕死的就是自己了。

　　李一鸣顿了一顿，道：“龟无量，你可还知道其他地方还有元婴遗宝存在的么？”

　　龟无量闻言，顿时双眼放光，连连点头道：“有，自然是有的，这座战场之中，陨落的元婴足足有三位数，即便许多宝藏都被取了，也定然还有留下的。小龟便知道十多处极有可能有元婴遗宝存在的地方。只是那些个地方，并不如此处无人知晓，说不得到时候会遇到其他人族或妖族，不知主人的意思是？”

　　李一鸣自然知道这火山口乃是玄霸鳄龟一族的自留地，这才人少，其他地方寻宝的人自然多了不知道多少。但他却不会因为此事轻易放弃元婴遗宝。他点了点头道：“无妨，到时候我自有手段对付就是，你带路便是了。”

　　听得这话，龟无量哪里还忌讳什么，缩了缩脖子，直接运转起土遁术，便飞快的朝着下一个目标所在赶去。

　　有了龟无量这坐骑，李一鸣倒是省了赶路的功夫，趁着空闲将消耗的真气恢复过来，稍稍修炼，第二日便来到又一处战场。

　　这一座战场完全是人族占领了，足足有十来队人族，约莫五十多人，偶尔有一二妖族出现，便连忙退去。若是跑得慢的，说不得直接被轰杀当场。

　　对于这等情况，李一鸣也不理会那些人，让龟无量带着自己一行人直接用土遁术来到元婴遗宝的大概范围。不过此时门口已经被一行人拦下了，见得李一鸣一群人，扯开嗓子就喊起什么：“吞玉岛，黄龙洞，天脊山联合办事，闲人退去。”

　　李一鸣闻言，如何肯退去，邪邪一笑道：“我东海妖族联盟办事，你们还不滚远一点，否则杀无赦啊！”

　　这几名弟子哪里知道李一鸣胡诌出来的什么‘东海妖族联盟’，只当是李一鸣在捣乱，忽悠他们。正要出手教训教训李一鸣一行人的时候，便见得一群三五十头凶悍的妖族从李一鸣身后飞出来。

　　看着这些个妖族，每一头都是结丹水准，这一群弟子顿时就吓呆了。



　　第七八六章 东盟起因

　　这几个弟子都是各门派的公子哥一类，本就是贪生怕死的角色，被派在这里不过是因为这一处战场的外面全是人族。大家都有脸面，有道理可讲，只要互相报一报名号也就不会出什么问题，但他们如何想到竟然无缘无故出现这么一群凶神恶煞的妖族。

　　几名弟子顿时吓得说不出话来，其中胆子最大的，牙关打颤的喊道：“什么东海妖族联盟，我们根本没听过，你们不要过来啊，不然我们吞玉岛，黄……黄龙洞，天……天脊山，都不会放过你们的！”

　　听得这话，当先一头雷鹏鸟妖，嘎嘎一笑道：“竟敢说没听过我们东海妖族联盟，嘎嘎，难道是找死不成，咱东盟办事，闲杂人等速速退去，否则咱兄弟出手不留情啊！”

　　“不错，不错，咱们东盟只图财，不图命，若是有不怕死的，那咱兄弟也不是吃素的，小心生吞活剥了来吃啊！”

　　“好啊，兄弟们，这几个拦路的竟然不退，我看他们皮肉挺嫩得，正好可以用血食，兄弟们，动手啊，我要一条大腿，给我留一条啊！”

　　一群妖族正是一年多前，李一鸣收复到水母宫副殿的。这些个妖族天分都颇为不错，也明白水母宫代表的意义。在李一鸣的大棒加糖果的攻势下，很快一一臣服，如今虽然还带有禁制在身，但却被涟儿这水母宫唯一嫡系传人收作门人。

　　经过涟儿搜寻一些个旁支功法传授之下，一个个修为进步不小，有的甚至直接突破了小境界。如此一来这一群妖族更是死心塌地了。

　　如今得了李一鸣临时起意，这一群妖族便组成了这所谓的‘东海妖族联盟’，为的就是浑水摸鱼，要尽量多的夺得更多的遗宝和好处。

　　在李一鸣授意之下，一群妖族混言混语，差点将这几名公子哥给吓得尿了裤子，一个劲地往后退。就在他们一个恍惚下，有动作快的妖族直接扑上来将他们打晕在地。不过却没有真个将他们分而食之，只是用妖气将他们奇经八脉尽数封住，短时间内他们只能算是凡人罢了。

　　李一鸣传音与领头的妖族说了几句之后，便让龟无量带着一群人土遁而去。剩下四五十头妖族则大大咧咧的提着几名公子哥朝里面走去。没过多久，便见得一行十余人族，指着后面一群妖族骂骂咧咧的朝外面走。

　　“混账，你们简直这群披鳞带角的孽畜，竟然敢跟我们抢遗宝，总有一天我吞玉岛要将你们一网打尽啊！”

　　“不错，我黄龙洞也是，你这什么东海妖族联盟，一团乌合之众，等我们回到门中，一定将你们剿灭！”

　　“对，我天脊山也是，你们死定了，死定啦，我认得你们每一个，我会记住你们的，你们一定逃不掉！”

　　一群妖族听了这话，虽然被李一鸣驯服，却也不愿意被人这般喝骂，一个个嘎嘎大笑着就将手段放出来。一时之间，漫天光华洒出，十分壮观。见得这等情况，那一群人族弟子哪里还敢再骂，连忙掉头逃窜还来不及。

　　一群妖族见得这些个趾高气昂的公子哥逃奔，顿时欢喜的哈哈大笑起来。就在这时，李一鸣一行人从地面钻出来，他们连忙闭上嘴来。

　　这一群妖族知道李一鸣是人族，便以为他不高兴他们欺负人族，开口便道歉解释。李一鸣闻言哈哈一笑道：“你们如今归顺于我，我自然是一视同仁的。这些不长眼的东西，打了就打了，只要给他们留了性命便可以了。若是遇到那些作恶多端的，也不管是人是妖，便是杀了也应该。”

　　得了李一鸣这话，这些个妖族顿时欣喜，一个个连连称谢不提。

　　解决了这一群占了位置的人，李一鸣便带了小白，涟儿，龟无量，小龙皇进到里面。果然，里面正是一个心核期的魔道高手，也是机缘巧合之下化作阴灵，颇有几分威势。不过在李一鸣专门克制阴灵一类的佛门功法，贝叶至宝之下，轻轻松松就收复的收复，收取的收取。在外面一群各势力门人弟子赶来之前，悄然离去。

　　此后，李一鸣有龟无量作向导，开始了席卷各处遗宝的步伐来。若是遇到人族势力就排除‘东盟’来扫清障碍，若是遇到妖族，那就更是简单，直接收取。而且越是强大的妖族，李一鸣的兴趣就越大。

　　虽然如龟无量和小龙皇这等顶尖妖族再没有寻到，但还是有不少优秀的妖族再次被他收入万灵殿。

　　三个月的时间，李一鸣手下妖族便如同滚雪球一般，达到了三位数，甚至练万灵殿的份额都有些不够了。还好他收集的材料里面正好有修补万灵殿的。修理一番之后，足足扩充到两百头妖族的容量，这才勉强够用了。

　　三个月结束，正是海眼之行结束的日子，他将涟儿，小白都藏起来，自己再次化作木子羽的身份朝来处赶去。

　　来到这进出阵法，李一鸣正好遇到燕赤霞。燕赤霞和孙叔见了李一鸣，满是吃惊不已。问及原因，李一鸣自然早有准备，说是自己身上有一件上好的宝甲在最后关头护住了他，并且施展了一道五级土遁符才逃走。至于这几个月的去向，他便说自己被土遁符随机送走之后，找了一个地方养伤去了。

　　不论燕赤霞还是孙叔，都看出李一鸣的气色确实是‘大病初愈’的样子，虽然心头颇多疑惑，却也不多询问，只是关心了几句便让李一鸣休养，众人等待起最后离去的时刻来。

　　没过多久，几乎所有人族、妖族都到齐。众人惊愕的发现原本数量就少一些的妖族此次竟然更少了许多，而且比起历届的情况都要少得太多。照这等情况看来，这一次就算是人族获胜了。

　　就在众人欢喜的时候，那些个被‘东盟’欺压过的势力弟子却是吃惊的发现，残存的妖族竟然没有一个是他们见过的‘东盟’。

　　左右不得法之下，他们猜想出一个可能，那便是有人族势力出手将这碍眼的‘东盟’给绞杀了。至于到底是哪一个势力，或者说那些势力，却如何打听都没有消息。不过他们很快就想通了，就算有人杀了这么多妖族，也不敢随便说出来。

　　毕竟那些动手的势力得到‘东盟’的一身宝物不说，主要是一下子杀这么多妖族，说不得引起妖族反弹，便是明着不来，暗着联手对付，也不是任意一个势力能够接受的。

　　既然得到‘东盟’被剿灭的猜想，却又找不到到底谁杀的。那些个被欺负的势力弟子也好面子，哪里好意思说自己被一群已经剿灭了的妖族欺压。最终，在这种大家暧昧的情况下，‘东盟’的事情竟然就这般悄然的隐藏起来。

　　但他们不知道，这一次隐藏却是导致了后面很多大事，最后这些个当事人也说不清楚，到底是做好了，还是坏了。



　　第七八七章 决心炼丹

　　“东盟”的事情在人族弟子之间悄然隐没，而那些个漏网的妖族，见到此次妖族失利，也开始抱成团来，谨防人族在最后关头暴起杀戮。

　　不过很快，传送阵再次开启，所有人都被传送回海面上。各门各派，各大妖族子弟回归各自前辈长老手下，这次海眼之行才算是结束了。

　　不过这一次妖族损失重大，如玄霸鳄龟一族竟然丢了最杰出的子弟，还有些别的种族，甚至被李一鸣一锅端，一个都没剩下来。

　　一时间，妖族群情涌动，而人族各大势力虽然还不知道自己门下有多大收获，但见得妖族吃亏，也纷纷幸灾乐祸。看那样子，似乎两方随时都要挑起大战来。

　　不过最后几个代表了乱星海最大势力的人妖势力出面，这才挽回了这一场。不过妖族从来也不是吃闷亏的角色，尤其是吃了亏的那些个各族族老之流，虽然碍于规矩不敢撂下狠话来，但看那摸样，善罢甘休恐怕也是不可能的了。

　　李一鸣这个罪魁祸首，但在这些势力眼里都当他是小人物，并不在乎。他也依附在燕云岛一方，直接躲过了风浪，可算是闷声发大财了。

　　乘了飞舟回到燕云岛。李一鸣也不多停留，推谢需要养伤，便回到自己店铺中。

　　却说那炼器房，有了李一鸣的交代，虽然停业几个月，但不时有成品法宝卖出来，也没有太过影响生意。这一日，左文洋这大掌柜正在指使着新收得几名伙计，整理店铺，张罗生意。便见了李一鸣的遁光飞近。

　　左文洋一脸欣喜的迎了上去，却发现自家东家脸色有些苍白，连忙道：“东家，你这是怎么了？”

　　李一鸣看了看炼器房店铺依旧红火，顿时收起脸上的苍白，微微一笑道：“看来我三个月没有回来，你这掌柜做的不错，日后说不得还有很多这种情况，你这掌柜的可要好好挑起大梁才是呢！”

　　左文洋没想到李一鸣没头脑的说了这一番话，但他也不丝毫含糊，连忙拍胸口道：“东家放心，只要有我左文洋在，咱们炼器房就倒不了！”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑连道了三声‘好’，也不再多说什么，身形一动，便进到后院去了，只把左文洋一个人愣在原地。

　　回到房中，李一鸣哪里还有丝毫颓色，得意一笑，将所有禁制布置起来。再唤出涟儿，将水母宫副殿取出来之后，便飞入其中，而后则将副殿再缩小成微尘一般，藏到角落里去了。

　　来到副殿之中，李一鸣先到万灵殿看过刚收复却还不肯降服的众多妖族，而后与涟儿、小白交代一番之后径直来到一座几乎没有去过的殿堂，正是副殿之中炼丹之地，唤作丹房。

　　要说炼器，李一鸣算得上行家里手，但要说炼丹，他却是八杆子打不着。但此行收获，且不说不太好炼化的心核和五级妖丹，仅仅元婴他就获得了足足三枚。

　　这等收获，若是拿出去，定然让外面的人抢破头来。毕竟炼化一枚元婴所得的好处，对一些个势力雄厚的家族子弟来都是难得的运道，但对于李一鸣他来说，还并不满足于此。

　　因为他曾今使用过人元丹，知道一枚元婴的潜力有多大。在他看来，若仅仅精粹吸收元婴之中元力，虽然有不小的好处，但浪费却是比好处更多太多，算不得最好得处理方式。

　　当然，他也不指望能够获得炼制人元丹的方法来炼制这些个元婴，但若是能够处理一番，再使用定然比这直接服用好了许多，故而才来到副殿的丹房来找一找，是否能够找到适用的丹方来。

　　话说水母宫不愧是顶尖门派，丹方的存储也是骇人。从最低级的一品丹药黄芽丹，到顶尖的九品丹药凝仙丹可谓一应俱全。其中以元婴为主要材料，炼制丹药的也有三张丹方，分别唤作‘琉璃婴儿丹’‘普天化生丹’‘尊天霸王丹’。

　　这三种丹方，各有优劣，如‘琉璃婴儿丹’强在药力精纯，辅助修炼，甚至其中蕴含元婴修士当初的感悟，能够增进修为，淬炼真元，甚至增加结婴几率；又如‘普天化生丹’乃是救命丹药，乃是元婴真人元婴损毁的时候，修补元婴，起死回生；至于那‘尊天霸王丹’，可以当做丹药服用，炼化药力，也可以用作法宝，灵兽，克敌制胜，颇有些魔道手段的痕迹。

　　李一鸣还没有凝结元婴，也有不少疗伤丹药，更不需要更多的法宝手段，只需要的是淬炼真元，增进修为，故而他的首选是‘琉璃婴儿丹’。但这些个丹药，无一不是五级丹药，而且每一种都是五级上品丹药，便是炼丹大师出手，也不敢说又十成十的成功率。而这等宝贝，李一鸣自然不敢随便托付出去让旁人炼制。对他而言，最好的办法，反倒是自己来学习炼制丹药，最终将这‘琉璃婴儿丹’炼制成功。

　　虽然李一鸣从来没有炼丹的喜好，但为了能够练成‘琉璃婴儿丹’，他也只好赶鸭子上架来。

　　炼丹与炼器一般，除了天赋，修为，悟性之外，便是大量的练习。往往培养一名合格的炼丹师，炼器师就要耗费数十万的灵石；而培养一名炼丹或者炼器的大师，虽然因为培养的过程中还能用作品换取灵石要稍好一些，但往往百万灵石都不一定能够弄得下来。

　　所以许多大势力虽然渴望炼丹师，炼器师，但要自己培养的时候，都是十分谨慎，并不敢广撒网的来。但灵石的问题在李一鸣这里便不成了问题。只要他还在炼器，那灵石就是滚滚而来，几乎没有断绝。

　　选定了各个等级用于练习的丹方之后，李一鸣改换身份，就近在燕云墟上大肆采购了价值数十万灵石的灵药。而后回到丹房之后，便开始了他的炼丹练习。

　　若是此时有人能来到丹房看到李一鸣炼丹的场景，定然要吓得下巴都掉下来。旁人炼丹都是一人一炉，小心翼翼看护，生恐半点错误。但他却是不愿慢慢的磨，一开始就仗着自己神识强大旁人数十倍，一心十用同时开启十炉丹药。

　　那情景之壮观，副殿之中侍候的妖族来到丹房门前都只见得云蒸雾缭。不过他们这些个水母宫弟子可不敢打扰李一鸣，只是相互之间传言，说这位主子非但炼器是高手，连炼丹也是天才。将李一鸣吹得神乎其神起来。



　　第七八八章 炼丹成狂

　　有了副殿之中的丹方，和充足的药材，李一鸣便开始了他疯狂的炼丹事业。而且他的炼丹与其他炼丹师不同，并不专精某些种类的丹药，而是将各种种类的丹药都炼制许多遍，体味每一种丹药炼制过程之中所需的火候，手法，丹诀等等。

　　最初的时候，便是一品丹药，每种丹药一开始也总要炼坏十几炉才能有成品。但到了后来，他隐约把握道其中一两分诀窍，便大大减少了废丹的几率。

　　在一个月时间，炼制成千余炉一二级的丹药之后，他渐渐掌握了其中三味。在第二个月已经开始炼制三级丹药了，竟然以极速将成丹率推到三成，跟寻常炼丹师一般无二。

　　第三个月，又耗费了数十万灵石的药材之后，李一鸣正式将四级下品丹药玉烟丹炼得精熟，成丹率足足有五成，比起寻常炼丹师还要强几分，竟然隐约有炼丹高手的水准来。

　　而就是在炼丹的过程中，李一鸣却是发现一件事情，那便是自己每练成一种丹药，金丹之上竟然生出一道带有药力的符文。

　　按说金丹之中凝练的符文越多，越强，金丹就越是强大。而这一道道符文的产生，李一鸣除了感觉金丹在不断精粹强大之外，更发现自己炼制丹药的成丹率和品质也在飞速的提高。

　　最明显的是，他一旦练成一种丹药，产生相应符文之后，再次炼制该丹药的时候，也不多磨练，成功率直接提升到三五成，而且有飞速上升的趋势。

　　虽然炼制新丹药的时候，效果并不如此明显，但一旦上手，几乎不用几次废丹，就能够出成品。这样得速度比起寻常炼丹师来说，简直是难以想象。

　　对于这等情况，李一鸣在欣喜的同时，也冷静的分析了一番。得出来的结论便是定然与‘太上忘情篇’和‘太上丹道’有关。李一鸣对于自己在‘太上忘情篇’的帮助之下修成了特殊真气，凝结了特殊的真元，最后还结成了这与众不同的‘龙虎金丹’。

　　对于这等情况，李一鸣已经习以为常了，在增加一个对于炼丹的好处来，至少如今还没有发现坏处，他也就准备听之任之了。

　　就在第四个月的时候，李一鸣终于开始尝试炼制五级丹药。他第一个尝试的便是五级下品丹药‘青玉丹’。

　　这‘青玉丹’虽然是五级下品，但品级在这里，寻常经验丰富的金丹级炼丹师都不敢轻易尝试，只有些金丹级别的炼丹大师才能如常的炼制出来。而海外这块炼丹师缺乏的地界，则更不用说，市面上几乎没有五级丹药可以贩卖。

　　那些个元婴级高手想要得到，要不就自己炼制，要不就找相熟的元婴级炼丹师来炼制。不过前者耗费太多精力，后者耗费太多灵石。最终导致元婴真人想要丹药补充真气都要节省再节省，这也使得海外元婴真人斗法时，谁拿了更多的丹药，赢面往往更大。

　　为了炼制五级青玉丹，李一鸣再次砸了数十万灵石，这一前前后后，就是一百多万灵石进入了丹炉。只是如今的李一鸣也算得上是财大气粗了，对于这一百多万的灵石却是毫不吝惜。

　　却说这期间还有一些小插曲，原来李一鸣炼成的丹药也没有想过自己用，或者卖了换成灵石，而是都散发下去，给手下这些个妖族。

　　这些个妖族虽然都是四级高手，但海外炼丹炼器高手本来就少，妖族之中更是少之又少，想要从人族购买却也难上加难。这一下子见到这么多丹药，虽然不少丹药的品级都比较低，但也让他们大肆兴奋了一番。

　　就在散发丹药的时候，李一鸣又恍然发觉自己手下这一群妖怪除了后来收得精英还有些像样子的法宝外，之前的妖怪，手里拿的家伙在他看来跟木棍也差不了多少。心头一动，便应诺下来，要给每个妖怪炼制一套像样的法宝。

　　妖怪们听见又能拿丹药，又能拿法宝，顿时欢欣鼓舞，看那样子恐怕忘了自己老娘是谁都不能忘了李一鸣这个将他们捉起来的‘大恩人’了。

　　从海眼回来的半年时间，李一鸣可谓是炼丹，炼器，修炼，一样不落下。为了赚取更多的灵石，他更将每月炼器的数量从十件调整到十五件。这段时间花费的灵石，轻易的就补了起来，便是加上给这两百来号妖怪炼制法宝，也没见少多少灵石。

　　就在这一日，李一鸣炼成一炉五级下品丹药‘水蕴丹’，取了丹药来就给涟儿那小丫头送过去。

　　要说这小丫头从海眼见识过僵尸明皇这等高手之后，虽然立志苦修，但她这小孩性子哪里坚持的下来，不过几天便又玩闹起来。不过她得天资和本钱也确实恐怖，便是玩闹修为也噌噌见长，李一鸣便也不约束她了。

　　却说这些日子，小丫头忽而兴起想要试炼一下法术，有事没事就拉出一群手下妖兽来练一练。虽然身板娇小，但一副大姐大的派头十足。手段强大，也丝毫不坠了真灵水母传人的名头。

　　只不过，斗法的时候，这小丫头发现她手下的妖怪竟然靠了李一鸣炼制的丹药来回气。这小丫头也不知道吃了哪一门子的醋，便找上李一鸣，非要给她炼制一炉丹药。

　　这段时间，李一鸣正好要磨练炼丹之术，便选了这一种‘水蕴丹’，乃是五级下品丹药里面，对于水属性修炼者回气最好得丹药。虽然是一种新的丹药，但如今的李一鸣俨然有准炼丹大师的水平，炼了第二炉就成了一炉二十余枚‘水蕴丹’。当然，他也并不就此满足，足足炼了十炉丹药，成丹四炉，近百枚才停下来。

　　涟儿正在演武场上切磋手下的一群妖族。她竟然一次性面对同样修为境界的四名妖族弟子，抬手抚掌之间，小丫头便施展出数种法术，不仅威力强大，而且控制精微，竟然有一种妙入毫巅的感觉。李一鸣从旁看了，也隐隐觉得自己想要赢这丫头也不简单。

　　涟儿见了李一鸣出现，打发了一群弟子之后便扑了上来，双手挂在李一鸣脖子上，不肯下来。更是撒娇道：“爹爹，你看涟儿多厉害啊！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，连连夸奖了几句，便将‘水蕴丹’给拿了出来。涟儿感觉到其中浓厚的药力，十分欣喜，不过她更欣喜的似乎并不是这丹药，却是因为这丹药是李一鸣给她炼制。

　　就在这李一鸣享受另类‘天伦之乐’的时候，忽而一道灵符从副殿外飞了进来。正是他交给左文洋，让有急事的时候召唤他的。只不过以前便是燕赤霞带人前来商谈买卖，左文洋也没有叫过李一鸣，而今次竟然开口，显然定是有些重要事情。



　　第七八九章 再见白玉仙

　　李一鸣正准备好好陪陪涟儿这丫头，忽而接到这灵符，却是有些为难。还好涟儿虽然小孩脾气，却也颇为懂事，好好撒了一会儿娇就自顾自的去找她门下的妖怪们练习法术去了。

　　见得涟儿晃着小拳头离去的摸样，李一鸣不禁莞尔，暗道：“看来让这些个妖族认涟儿作宫主真是苦了他们了。”

　　既然涟儿这边无事，李一鸣也不拖泥带水，身形一纵，出了副殿，出了房门，便朝前方客厅走去。正当此时，便见得左文洋从里面走了出来。

　　这左文洋最近也颇有收获，得了李一鸣散下的几枚筑基丹，竟然顺利筑基。如今不论是修为还是身份都是正正当当的掌柜。不过此时他见了李一鸣却又没有掌柜的风范，慌慌张张的跑了上来。

　　李一鸣皱了皱眉道：“你这作掌柜的，该沉稳才是，难道真是天塌下来了不成，竟然让你这般着急？”

　　左文洋见李一鸣略微责怪，脸上也是一红，却依旧着急道：“东家，这一回跟天塌下来也差不多了，里面那位身份可是不得了啊，咱们若是招呼不好，恐怕就是一个大麻烦呢！”

　　李一鸣闻言皱了皱眉，将天眼通开启一探即收，嘴角掠起一丝神秘的笑容来，道：“里面那位难道有什么大来头不成？”

　　这两年时间，左文洋自以为对这东家有些了解了，见得这一丝笑容明显是成竹在胸的意思。不过他如何也想不通，自己这东家怎么没见到里面的那位，不知道情况如何，就能这般成竹在胸。

　　虽然疑惑，但也不妨碍左文洋汇报情况。他的思路早就捋好，开口便将此事一一道来。原来来人前来的时候只是宣称要定制一件法宝。进入会客厅的时候，才揭示了身份，竟然是这百万里海域之中，某一个妖族的代表，前来就是要与李一鸣做一笔买卖的。

　　要知道，乱星海之中，妖族和人族虽然相处，却并不和谐。尤其是妖族基数庞大，虽然大多修为都不高，只是小喽啰一般，但其人数优势却远远超过人族。而人族占优的则是修行功法，以及丹药，法宝这些东西。

　　寻常情况下，人族为了保持优势，并不会将东西主动贩卖给妖族。就算是妖族求购上门，往往也会多设刁难，让其知难而退。但为了利益，也会有人向妖族出手丹药法宝。比如当初的左文洋，就是用的这个路子，将法宝贩卖给妖族，获取更多的灵石。只不过如今走上了正路，这才不走那些个邪门歪道了。

　　不过事有例外，比如求购的妖族比起卖家来说，不论实力还是势力都远远超过，而且做事十分强势，甚至不择手段，那卖家就得好生掂量掂量了。

　　毕竟谁也不敢保证自己一辈子不出海，不遇到妖族，若是因为一次生意纠纷，就得罪了妖族，被找个机会，暗中灭杀了，那才是哭都没有地方去。

　　而如今，李一鸣的炼器房面对的就是这样的问题。对方代表了一个强势妖族前来，虽然没有提到底是哪一族，但从语气之中知道，对方的态度十分强硬，显然有不答应就不会好过的意思。

　　李一鸣听完之后，脸上笑意更浓了几分，摆了摆手让左文洋退下，自己迈步就朝里面走去。

　　进入会客厅中，便见的一名白衣女子坐在当中，正在鉴赏似的把玩着手中一枚玉佩。直到李一鸣进入房间，她才恍然发觉，忽而抬起头来，却是愣了一愣。

　　“果然是你！”

　　李一鸣点了点头道：“不错，正是李某，白道友近来可好？”

　　此女不是旁人，正是当年玉仙岛岛主白玉仙。当初水母宫副殿一经开启，便传到乱星海来，而涟儿使了一个小心思，便将这白玉仙给送出副殿，不用说，自然跟李一鸣一般来到了乱星海，从此再也回不去了。

　　白玉仙闻言，修眉一挑，本来庄重的表情中露出一丝凄苦来，摇了摇头，什么也说不出来。

　　见得这等情况，李一鸣也不再谈什么叙旧，大大咧咧的坐了上首，食了几枚灵果，待得白玉仙恢复过来，这才微微一笑道：“不知白道友今日前来有何贵干？”

　　听得这话，白玉仙似乎才想起来，脸上恢复一副女强人的表情来，点头道：“李道友，此次玉仙听闻有燕云岛出现一名唤作‘木子羽’的炼器高手。当时玉仙便觉得定然与道友有关系。没想到果然是你。今次玉仙前来，便是有一笔大好处前来，送与道友。”

　　“大好处！什么大好处，白道友不妨直言！”李一鸣漫不经心的回道。

　　白玉仙也不以为意，微微一笑道：“想必道友也从你那掌柜那里听了，玉仙此来便是代表了妖族一大势力前来，便是要请李道友为我们炼制一批法宝。这一大批法宝，对于道友你这炼器师而言，如何不是一笔大好处呢！”

　　“一批法宝？”李一鸣饶有兴趣的看了白玉仙一眼，轻笑一声道：“不知这一批是十件还是二十件，看在白道友的面子上，李某可以将之排在前面。”

　　白玉仙眉头微蹙，摇头一笑道：“这一批法宝，数量颇为不小，不是十件二十件能够算的。便是玉仙都做不了主，这才前来请了李道友随我前去，与我家主人好生商讨商讨才是。”

　　李一鸣露出吃惊的摸样来，道：“哦！竟然这般大的数量，李某这里是一家小店，恐怕力有不逮啊，如此还请白道友恕罪了，李某虽然想要接下这笔生意，却是不得不放弃了！”

　　见李一鸣这淡淡的说着，白玉仙本来胸有成竹，也不由得心头一急。若是遇到寻常炼器师，说不得一番威逼就从了。但如今的李一鸣这表现却是截然不同。虽然她认识时间不长，但从李一鸣的表现来看，却知道他虽然外表颇为恭顺，但内在却是道心坚定如同铁石一般的人物，一旦开了口，就不容的更改。

　　要知道，这一次对她来说十分重要。当年来到乱星海，她一来没有李一鸣的实力，二来又没有这般运道。一来到便被一家妖王抓住，作了小妾。虽然那妖王非但不采补于她，而是喜欢她得美色，每日锦衣玉食从不分毫减少，但作为人族，她得身份却是十分尴尬。

　　况且红颜易老，便是她能有四五百年的寿元，但风华正茂也就这几十年，待得年华老去，或者妖王另寻了新欢，她就更是朝不保夕了。故而这次前来找李一鸣，却是她机缘巧合之下，知道‘木子羽’这个名号。暗中便猜中了几分来，而后多番计划，才主动请缨前来请动李一鸣。

　　一来是在妖王面前显示自己的用处，二来却是有些小心思，想要借李一鸣的关系，逃脱这囹圄。只是如今若是李一鸣不答应，即便身后妖族亲自威逼得逞，那她也没有寸功，反是更加显得无用了。



　　第七九零章 白玉仙之求

　　不过白玉仙也不愧是作过一方岛主的女人，一番智计城府也颇为了得，念头一动，便抛出最后一个杀手锏，讪讪一笑说道：“既然李道友不肯答应，那玉仙只好回复主上，将李道友的意思诉说一番了！”

　　说话之间，不知是有心还是无意，她将两个‘李’字念得重了一分，而听在李一鸣耳中便赤裸裸的威胁之意，似乎在说：“你若是不随我去，我就将你的身份曝光出来。到时候大家一拍两散，谁也的不了好！”

　　见得白玉仙翩翩起身一个万福就要离去，李一鸣知道这一招叫以退为进，而他心头也瞬间转过无数想法，最后嘴角勾起一丝笑容，道：“白道友还请留步！”

　　白玉仙自以为得计，笑着转过身来，道：“噢，不知李道友还有何贵干，难道突然想通了么？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“白道友好算计，当初便能够将我们一群人耍得团团转，若非那虞元前来，恐怕道友计成，整个宝库都是你的了。如今又来算计李某，难道就不怕我动手杀人么！”说着，一股杀气杀意从李一鸣身上迸发出来。

　　白玉仙见状，登时想起当初在副殿外围，李一鸣出手硬生生击杀了众多金丹高手，还将琅琊仙山的少主虞元斩杀的场景。那情景，如今还历历在目，她得脸色也不禁一白，连连退了几步，暗暗扣住法宝道：“李道友，难道真要杀我不成？”

　　李一鸣咧嘴作冷笑：“难道就只准你逼我，就不准我杀你？亦或是你早有准备，只要我不答应，或者你不回去，就要将我的秘密公之于众？”

　　白玉仙闻言，脸上的凛然顿时卸下来，露出凄然一笑，摇了摇头道：“李道友低估自己，也低估玉仙了。以李道友手段，便是秘密公布出去，只要杀了白玉仙，再将身份换一个，如何不是风生水起。而玉仙若非逼于无奈，也不会想用身份之事来逼迫道友。倒是道友想要杀了玉仙，那就请动手吧，也正好解脱些！”

　　听得这话，李一鸣眉头一动，双眼紧盯着白玉仙看了半晌，忽而收起所有气势，点了点头道：“要李某跟你去一趟，也不是不可以，只是还请白道友须得如实相告，不要故意遗漏隐瞒什么，否则李某到时候挣扎起来，想必道友也知道，就算伤不了妖王之类的高手，但白道友你么，就不好说了。”

　　本来以为要立死当前，忽而听得这话，又是一线生机，白玉仙连忙收敛凄惨之色，淡淡一笑道：“李道友说的是，玉仙既然是上门相请，自然是知无不言言无不尽了。此事却要从四年前来到这乱星海说起，当日在宫殿之中……”

　　说着，白玉仙也确实坦然，将自己从水母宫副殿弹出之后的事情大略说了一番，甚至连自己被那妖王收为姬妾，自己策划了前来找李一鸣的计策等等，甚至连自己那点想要借李一鸣脱离妖族囹圄的小心思都说了出来。

　　这其中最让李一鸣吃惊的却是那捉拿白玉仙作姬妾的妖族正是这一片海域的蛟龙族族长，唤作紫鳞龙皇的小龙皇他爹。

　　听到这个消息，李一鸣当时便双眼微眯，嘴角勾起一丝诡笑来，心头暗道：“当初小龙皇就是好色才被小白抓了壮丁，如今他家老头子竟然也这般好色，嘿嘿，看来真是‘龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞’，俗话说得好，真不是一家人不入一家门啊！要不要干脆让他们一家人团圆呢！”

　　白玉仙虽然看见这一丝笑容，却是不明白其中缘由，说完之后，才开口道：“还请李道友垂怜玉仙，助我出那妖龙囹圄，若是成功，玉仙定然感激不尽，此生此世任由道友拆迁，绝无而言。”

　　李一鸣见这女子盈盈一拜，心头不满也消减了不少，尤其是想到白玉仙如今的情况，还跟自己那便宜女儿有些关系，便道：“既然如此，李某就走上这一趟好了！”

　　白玉仙脸色一喜，连忙道：“玉仙多谢李道友，其实这一趟，有玉仙在其中斡旋，定然让李道友可以得到好处。若是妖龙要对道友不利，玉仙便是不惜性命，也要全力相助的。”

　　听得这话，李一鸣若有所思的点了点头，忽而猛的看向白玉仙，双瞳之中幻化一丝混沌色，喝问道：“是么？”

　　白玉仙倒是没想到李一鸣忽而出手，一下子没来得及防备，就中了找，双眼迷离的点了点头，不由自主的道了一声‘是’，才回过神来，身形一纵，连忙退后，惊慌道：“李道友，你这是干什么？”

　　李一鸣方才使用了‘他心通’的手段，得到这一个‘是’字，知道这是对方本心之中的想法，也就放下心来，哈哈一笑道：“道友放心，李某方才是试验一点小玩意儿，验证道友所说属实与否。若说先前可以信白道友三分，如今却是可以信七分了。俗话说防人之心不可无罢了，还望道友见谅。”

　　她对李一鸣的印象一项都是神秘莫测。如今听得李一鸣解释，竟然可以施展手段能够探查她的本心，也只让她吃惊，倒也没有什么好怨怒的。相反，得到李一鸣七分信任，她的心头却是坦然了不少。毕竟对她而言，今后如何便是托付给李一鸣了，能让他安心帮助她，她觉得什么手段都好。

　　既然说定，李一鸣自有些事情安排，而白玉仙则是许久没有来到人族的墟市，也要到处去逛一逛。就在第三日，李一鸣与白玉仙一同里了燕云岛，朝茫茫深海之中飞去。

　　飞了一日时光，白玉仙才说到了地头上。便见她放出一道灵符，坠入海中，半晌，海面便冒起水泡来，便见得一行虾兵蟹将浮上水面，虽然最强的甚至有四级水准，但化形却十分难看，整个都是一个个人形大虾大蟹，让李一鸣不由得想到从来没有用过海鲜的滋味来。

　　这一群虾兵蟹将中间还有一头老龟，慢慢的飞上来，见得白玉仙，便随意的拜了一拜，称了一声‘娘娘’，只是那摸样并没有太过尊重，可以见得白玉仙虽然名头不小，但身份却是尴尬。老龟疑惑的看了李一鸣一眼，喝问道：“你是何人，竟敢闯我水府？”

　　白玉仙见状，连忙上前打圆场道：“龟将军，这位是燕云岛的炼器高手木子羽，乃是我奉了龙皇大人的命令，不远千里从燕云岛上好生请来的，切切不可怠慢啊！”



　　第七九一章 再见紫鳞龙皇

　　听得‘龙皇命令’和‘炼器高手’两个词，那鬼将军目光一缩，一副龟脸上连忙换了一副谄笑道：“原来这位就是大名鼎鼎的木先生，老龟得罪啦，木先生勿怪啊！”

　　李一鸣闻言点了点头。虽然同样是龟族，这老龟不论是血脉和天赋是比不上玄霸鳄龟的龟无量，实力就更是远远逊色了。不过从这老龟眼中，李一鸣却是看出一丝与龟无量相仿的狡猾，显然也不是一个好相与的家伙。

　　白玉仙见李一鸣的身份得到尊重，心头欢喜了几分，暗道自己的计划可能成功，便对这龟将军道：“龟将军，龙皇说了让我带回木先生就立刻带过去见他！”

　　龟将军闻言嘿嘿一笑道：“既然是龙皇有令，老龟自然不敢阻拦，娘娘带着木先生前去便是！”说话间，龟将军将手一划，后面的虾兵蟹将都纷纷闪开，水面也裂开一道缝隙，直通海地而去。

　　白玉仙冲李一鸣点了点头，当先飞了下去，李一鸣自然也不胆怯，微微一下，纵身也朝下方飞去。

　　见得二人离去，龟将军身后一名虾兵凑上来道：“龟将军，这人族的娘们是要比咱们妖族的婆娘要水灵很多，难怪咱们龙皇后宫无数也要宠爱与她，不过人族终究与咱们不是一条心。玩一玩也就罢了，若是真个宠信，恐怕今天带几个人过来，明天带几个人过来，咱这老巢怕也不安稳吧！龟将军你可是龙皇身边的红人，这事儿可得好好说说啊！”

　　龟将军闻言，脸色一冷，笑道：“你这虾头倒是想的不少，不过你以为这些事情就你想得到么，龙皇是何等人物，吃过的人比你见过的都多，如何会不知道人族狡猾。不过我妖族虽然天生强大，数量又多，为何总是比不过人族，你可是知道？”

　　虾兵愣了一愣，道：“还不是他们得功法强大，还会炼制法宝，丹药么！”

　　龟将军嘿嘿一笑，道：“这些都是细枝末节，人族强大的地方是他们懂得动脑子。机关算计，比起我妖族来强了不知道多少倍。你看这一次海眼之行，咱们妖族损失了多少青年才俊。若说实力，这些人族那里是我妖族精英的对手，尤其是玄霸鳄龟的那龟无量，嘿嘿，那实力，那手段，便是好十个我也对付不了。但你看怎么着，照样被人族给收拾了。依我看，人族里面不一定有谁实力强大到能够将他傻子，那一定是人族施展了诡计了呢！”

　　虾兵闻言吃了一惊，道：“那如果是这样，我妖族岂不是终究要输给人族不成么？”

　　龟将军得意一笑道：“哈哈，知道我们智计不如人族那就不可怕了，怕就怕不自知。既然我们不行，那我们还可以利用人族自己对付自己。就像这什么娘娘，我看就是龙皇的一枚棋子，还有这什么木先生，不久被召过来了么。到时候咱妖族就用他人族炼制的法宝杀他自己人，这多痛快啊！”

　　虾兵恍然，连连比划大拇指道：“原来如此，这办法高啊，实在是高啊，咱龙皇不愧是龙皇，一方霸主啊！”

　　龟将军闻言更是得意，道：“这还不算什么，咱龙皇还有更高的手段，你看着乱星海可是平静了这么多年，我妖族也得到了休养生息，不过人族发展更快，不论是七大势力还是闲散势力，都快超过我妖族，若是长此下去，说不得我妖族就再也翻不了身。所以说，这乱星海啊，该乱一乱啦！”

　　听得这意味深长的话，虾兵又有些迷惑了，不过到了这里那龟将军似也觉得透露得太多，也只是得意大笑，任手下的虾兵蟹将如何问，也再不说什么了。

　　却说李一鸣和白玉仙一路朝海底飞去，很快就见得一座气泡包裹的水府宫殿。不过这地方说是一座宫殿，却是有些简陋，既不显得金碧辉煌，也不显得神秘莫测，唯有五光十色的珊瑚环绕，显得颇有些自然美丽。只是显然这妖族的建筑水平是远远不如人族了。

　　对于这一座水府，白玉仙住了四年也是轻车熟路。一路走下去，还是有不少虾兵蟹将水族见了白玉仙便称呼‘娘娘’，更没有太多阻碍。

　　绕过一些花园摸样的地方，李一鸣便随着白玉仙来到一座稍微像样的殿堂上。只是殿堂上空空荡荡没有一个人。白玉仙与李一鸣说了稍等之后，便转到后面去了。

　　半晌，便听得一个笑声传来，道：“哈哈，好啊，玉仙你还真是有本事啊，这一出马就将那什么木先生给带了过来，好，太好了，以后我紫鳞水府壮大了，一定封你作大夫人啊！”

　　便听得白玉仙温言细语一番，一男一女就从后面转出来。女的正是白玉仙，不过此时她却是半扑在那男子怀中。那中年男子长相威武，身材高大，头顶双角，正是当初被李一鸣和小白联手将儿子镇压驯服了的紫鳞龙皇。

　　来到殿堂，紫鳞龙皇金刀大马的坐了上座，一把将白玉仙搂在怀中，没有一丝要放松的意思，看了李一鸣一眼，哈哈笑道：“你就是那燕云岛的炼器师吧，叫什么‘木子羽’的是么！”

　　李一鸣此时显露出来的修为气息只有寻常金丹初期的样子。这等修为实力，在紫鳞龙皇面前便是一名炼器高手也算不得什么，故而也谈不上有什么尊重的意思。

　　李一鸣心头另有算计，也不以为意，点了点头，道：“不错，在下木子羽正是一介炼器师，拜见紫鳞龙皇大人。”

　　紫鳞龙皇没想到李一鸣言辞一点都没有胆怯的味道，倒是高看了一分，哈哈笑道：“好，见到本龙皇这般不卑不亢，也算是难得，如此，给你一个机会，你自己说说看，你的炼器水准如何啊？”

　　李一鸣闻言念头一转，也不多说什么，随手出去一柄长剑，道：“多说无益，这是在下炼制的飞剑，还请龙皇过目！”

　　紫鳞龙皇见李一鸣并没有自吹，反而实打实的拿出飞剑来。虽然他一眼便看出这柄飞剑仅仅是二品圆满，却也忍不住摄到手中。鼓起一丝妖力，却是发现其中的奥妙来，连声道：“好啊，好剑，好剑啊！明明是二品圆满飞剑，却要比好些三品飞剑还厉害。”

　　说着，紫鳞龙皇忽而转过头来，道：“你的炼器之术果然厉害，不愧是有名的炼器高手。只不过二品法宝再厉害，对本皇来说还是有些不足，不知你到底能不能炼制三品法宝？”

　　李一鸣似乎早就猜出紫鳞龙皇要说这句话，微微一笑道：“曾经有人邀木某炼制三品法宝，但木某要的价钱太高，他们虽然想要法宝，却是给不起价钱，所以……呵呵，不过今日木某见到的是大名鼎鼎的紫鳞龙皇，既然龙皇大人想要法宝，想必是不会出不起钱财了吧！”



　　第七九二章 紫鳞龙枪

　　男人从来都是好面子，有权势的男人就更是好面子，若是再有女人在旁边，那简直容不得半点丢面子。紫鳞龙皇虽然不是男人，而是雄龙，但以上条件都超负荷的满足。故而听得李一鸣这话，斩钉截铁的拍了玉案。

　　“说得好，以木先生的炼器手段，若是真能够炼制出本龙皇满意的法宝来，那你要价再高都是应该得，木先生尽管开口便是！”

　　李一鸣脸上显出一丝喜色，眼中满是狡黠之色，笑道：“紫鳞龙皇大人果然名不虚传，既然龙皇大人开口，那木某要价低了也是不给龙皇面子。不如这样，寻常我为人炼制法宝都是收取的十倍材料的价格，如今龙皇想要三品法宝，炼制难度想必龙皇也知道，木某就收取十五倍材料的价格如何？”

　　“十五倍！”紫鳞龙皇听得这个数字，心头也不由得微微一颤。

　　要知道二品法宝与三品法宝虽然只差了一品，但却有一条鸿沟。三品法宝不论是材料，还是炼制难度都要远超二品法宝。在海外，一件二品法宝，材料不过是一二万灵石，法宝本身也是十来万，圆满法宝也就二三十万；而那一件三品法宝，仅仅材料就要十多万，炼制好的成品，若是品质稍好，就要近百万。

　　李一鸣这一张口，就等于是要了至少一百五十万的灵石。这个数量对于紫鳞龙皇来说，也不是毛毛雨一样的东西。若是想要动用这么多灵石，便是他龙皇也是要稍稍考虑的。

　　不过紫鳞龙皇也是会算账的人，想到李一鸣炼制出来得三品法宝若是有先前那一件法宝一般的品质，那价格至少是一百多万，再加上量身定做的一手法宝，这个价格倒也合适。

　　只是平常都习惯了欺压旁人，横行霸道的紫鳞龙皇这一次被李一鸣这般当面要价狂宰，心头依旧不爽，暗骂道：“这该死的家伙是真的不知道我紫鳞龙皇的名号，还是想要趁火打劫。难道以为我紫鳞龙皇的灵石就是这么好赚的不成？若是你能炼成也就罢了，若是不行，哼哼……”

　　心头怒归怒，紫鳞龙皇却不肯丢了面子，再加上心头另有诡计，面上丝毫不显露不满之意，反而哈哈一笑道：“好，木先生快人快语，十五倍就十五倍，木先生若是正的能炼制出来，那就是炼器大师的水准，炼器大师要这个价钱也是正常得。只是希望先生可不要留手，否则本龙皇不满意，那可就大大的不好了！”

　　说话间，紫鳞龙皇冷哼一声，一股龙威如同天倾一般朝李一鸣压了过来。李一鸣倒是没想到有这一手，腹中龙虎金丹被刺激得猛的跳起，就要抵抗龙威。不过就在这一瞬间，他知道若是就这般反弹定然会引得紫鳞龙皇生疑。念头一动，连忙逆转真元将金丹压制住。

　　这一幕在紫鳞龙皇看来，却是以为李一鸣抵挡不住他的龙威，哈哈一笑，连忙收了回来，随手抛过一枚玉简，便抱起白玉仙朝后面去了。

　　李一鸣接过玉简，此时他已经压制住了金丹的跳动，看着紫鳞龙皇离去的背影，嘴角勾起一丝冷笑来。

　　过了没多久，便有侍卫上前来带了李一鸣去安排的房间，并且将紫鳞水府之中的炼器房也尽数腾出来交给李一鸣用。

　　却说那一枚玉简，是紫鳞龙皇对于这一件法宝的要求，却是要一柄长枪法宝。根据其中所需详细，李一鸣便列了一分清单下来交给那接待的妖族。

　　看着这一份清单，那妖族当场就愣住了。这上面的材料足足价值二十万灵石，其中许多还是有价无市，若非紫鳞龙皇实力高超，在这一片海域，数一数二不说，更是凶狠霸道，多方劫掠，恐怕还不一定有这上面的东西。然而真正让人吃惊的是，这些材料后面都加了‘十五份’的字样。也就是说，价值二十多万灵石的材料足足要十五份。

　　那妖族自然不敢轻易答应李一鸣，便要通报紫鳞龙皇。但他挑选时间也是恰好，正是白玉仙在侧的时候。

　　紫鳞龙皇见到这份清单，差点气的骂娘，但白玉仙在一旁，他只好憋住，故作大方道：“这等事情我已经答应了那木先生，不就是十五倍的材料么，相信木先生能够让我满意的！”

　　有了紫鳞龙皇的话，李一鸣顺顺利利的得到了这些个材料，开始了他的‘炼器大事’。只是紫鳞龙皇若是知道这些材料里面，炼制他那件法宝的材料，十五份加起来才凑足两份，而其他材料全是李一鸣修补副殿之中万灵殿等所需的，恐怕他要当场吐血。

　　正所谓修行从来不计年，李一鸣一进入炼器房就是三个月过去。因为他早有吩咐，不准旁人打扰，而那紫鳞龙皇自己也尝试过炼器，也知道炼制三品法宝别说几个月，便是一两年都可能花费，所以也没有来检查进度。

　　故而三个月里，他根本就不在这炼器房中的事情也没有被旁人察觉。三月时间他都在水母副殿，与之前一般，该炼器的炼器，该炼丹的炼丹，该修炼的修炼，一点都不耽误。至于紫鳞龙皇那一件法宝，他也上了心。只不过目的并不是真个要为条蛟龙打造一件天上地下无双的法宝，而是另有算计罢了。

　　这一日，炼器房大门轰然中开，便见得一道锋芒飞射而出，一连将门前的柱子，假山，壁面，等等十余重事物打穿这才偃旗息鼓消散而去。尚好的是，此间并没有人正好挡在锋芒前面，否则便是妖族的肉身，恐怕也是一下洞穿了事。

　　见得这一幕，便有妖族急急忙忙的禀报。很快，这个消息就传到紫鳞龙皇耳中。这位龙皇真不愧‘龙性本淫’这一说，此时正抱着一名不只是什么种族的女妖驰骋。忽而听得手下来报，恼他们不知道轻重缓急，就要出手杀一个以儆效尤。

　　但听说是炼器房出现异状，便停下手来，听完之后，哈哈一笑，也不管那办了一半还不上不下的女妖，一裹衣袍就大踏步的朝炼器房走去。

　　很快，紫鳞龙皇便带了一群手下来到炼器房门前，正当此时，一个人从里面走了出来，不是李一鸣又是谁人。

　　此时他手里提着一杆紫光粼粼，杀气冲霄的长枪，冲紫鳞龙皇拱了拱手道：“木某幸不辱命，这一杆紫鳞龙枪一共二十五道禁制，正三品法宝，还请龙皇亲验！”



　　第七九三章 沙无硕

　　紫菱龙皇哈哈一笑道：“紫鳞龙枪！好霸道的名字，来，我试试看是确有其事还是浪得虚名！”

　　说话间，紫鳞龙皇一探手便将这一杆长枪摄了过来。一入手，捏着那密布了鳞片纹路的枪杆，他便感觉到一种其他法宝不能给予的舒服。将妖力一灌，登时毫无阻碍的通达通体二十五道禁制，竟然还不用苦苦打磨，烙印灵魂，他就已经将这一杆长枪炼化了五层。

　　虽然还没有彻底炼化，但一种霸道和杀戮的味道让紫鳞龙皇打心底的欢喜，狂笑一声，纵身而起，凭空而立，便耍起枪法来。

　　要说这紫鳞龙皇有如今的实力，也是当年有奇遇，得了一套高超的枪法传承。他那本就强悍无比的龙身施展起霸道无比的枪法来简直是威力无双，便是同级的元婴高手，若是手上没有上好的防御法宝，根本不敢与他正面对上。

　　也正是这一套枪法奠定了紫鳞龙皇在这一片海域的身份地位，也使得他这个紫鳞水府虽然包括他在内只有两名五级妖王，其中一头原本是他的部署，才突破不久，却也傲立与众多人族妖族势力之中。

　　不过旁人却是不知道，紫鳞龙皇也有犯愁的事情，那就是从来没有找到一杆趁手的长枪。

　　他也曾经强买强卖，得到过几件长枪法宝。但这些个长枪都是给人族炼制的，不是尺寸问题，就是重量问题，亦或是不符合他的属性。要说自食其力，炼制法宝，虽然他紫鳞龙皇修为实力到了，但炼器这一类事情却真不是寻常妖族能够做的出来得事情，炼制过来炼制过去，却还不如自己强买的好用。

　　至于请人炼制，他也想过。只是人族之中，元婴期的炼器师，自然不肯卖他法宝用来杀人族，而这些人也根本不用买他紫鳞龙皇的帐。要说金丹期的炼器大师吧，哪一个都是各大势力的宝贝，而寻常炼器师炼制出来得一二品法宝则根本用不上。

　　今次本是听了白玉仙的进言，自己也有些心思弄一个炼器师来给自己手下炼器。本来他也没想过李一鸣真的能练出三品法宝来。之所以交付材料，不过是想有一个由头，以后将李一鸣留在紫鳞水府，成为御用炼器师。

　　但万万没想到，这看起来修为低下的李一鸣却是这样的妖孽，竟然是一名万中无一的炼器大师，更难得的是竟然是没有人知道得炼器大师。

　　他用了短短三月时间就炼制成一杆三品法宝级别的长枪出来。而且这杆长枪，不论是材质还是属性，无一不满足紫鳞龙皇的要求，终于让他达成所愿。

　　便见的紫鳞龙皇半空耍弄长枪。一杆长枪紫光粼粼，杀气盎然，枪尖一戳，直入长龙出海，再一横扫又是神龙摆尾。载配上紫鳞龙皇本省的龙威气势，一如双龙抢珠，威势之甚，锋芒之利，无人可敌，无物可当。

　　下方那些个虾兵蟹将，水府侍卫见得自家龙皇这般威武，一个个鼓掌叫好不迭。便是李一鸣看了这龙皇手段，暗暗比较一番，也觉得果然比起当初的幽冥老祖，以及他再海眼之中见过的那些个元婴级阴灵要强了一筹。

　　就在这时，忽而一股子浓厚的血腥味道从旁边传了过来。那些叫好的虾兵蟹将顿时回过神来，连连闪避开去，一个个高呼‘沙将军’便跪伏下去。只见的来者是一个灰色皮肤，两眼血红，满嘴利齿的大汉。他所过之处，跪了一地的低阶妖族，显然地位颇高。

　　果然，此人身上渐渐荡起一股子夹杂了血腥味的五级妖族气势。不用说，这就是紫鳞水府的第二位五级妖族，紫鳞龙皇坐下大将，名唤‘沙无硕’的一头血瞳恶鲨。

　　这沙无硕抬头看了看紫鳞龙皇挥舞长枪形态，嘴角咧起一个残忍的笑容来，嘎嘎一笑道：“龙皇大人终于得了趁手的兵器，看来我沙无硕又可以跟随龙皇大人再次大杀四方啦！”

　　一套枪法耍弄下来，紫鳞龙皇对这一杆紫鳞龙枪再满意不过，听得沙无硕的话，哈哈大笑着飞了下来道：“不错，老沙，这一次本龙皇得了这件宝贝，一定要让整个百万里海域都听到本龙皇的名号都要颤一颤。还有那些个混账，竟敢绑架了我的龙子，你我就杀上门去，让他们乖乖交出来。哈哈……”

　　沙无硕闻言，连连点头称是，眼中猩红之色，满是嗜血的光芒。正所谓有其主必有其仆，而这一主一仆正是其中的典型，都是喜好杀戮武力的人。

　　高兴归高兴，沙无硕也开口问了紫鳞龙皇这杆长枪的来处。紫鳞龙皇对于自己手下爱将自然不隐瞒，装腔作势的将李一鸣介绍了一番。更是以谢礼的名义，专门为李一鸣张罗了一场宴席来。

　　宴席之上，除了紫鳞龙皇，沙无硕，李一鸣之外，也叫了白玉仙来作陪。席间，紫鳞龙皇一改之前的傲慢，竟然开口就对李一鸣推崇备至，频频敬酒。李一鸣也做欢喜状，随意编纂了些炼制法宝过程之中的麻烦来作谈资，与紫鳞龙皇和沙无硕说谈起来。加上白玉仙起舞助兴，这一次宴席也显得颇为圆满。

　　席罢，李一鸣就要以完成生意请辞。紫鳞龙皇闻言脸色微微一沉，陈就不语，飞快与沙无硕交换一番眼神后，这才勉强一笑道：“木先生何必这么早就走，难道是嫌弃我这紫鳞水府招待不周么？”

　　李一鸣早将二人情态看在眼中，闻言，便婉言道：“龙皇大人言重了，木某这一次本是应了龙皇大人得邀请前来，为龙皇大人炼制法宝。如今紫鳞龙枪已经完成，看龙皇大人也颇为满意的样子，自然没有留下的理由了，而且燕云岛上还有木某的炼器房，不得不回去照应。”

　　谁知龙皇闻言哈哈一笑，道：“原来如此，那木先生大可不必着急嘛，虽然本龙皇有了趁手法宝，但我这沙将军却还缺一件趁手法宝呢，不如木先生一并打造了如何？本龙皇依旧付十五倍材料，绝不含糊！更何况木先生是难得的炼器大师，千百年也难得一见，如今一见自然要好好交流一番嘛！”

　　李一鸣闻言，露出迟疑之色。见得这等情况，紫鳞龙皇连忙给沙无硕使了一个眼色。沙无硕本来就凶恶的脸上顿时杀气腾腾，一副尖牙磨得嘎吱乱响，冷哼一声道：“若是木先生还是坚持要走，那就是看不起沙某了！”

　　听得这话，白玉仙并不知道缘由，只当言语不合，就想要打圆场，先温言几句，将沙无硕安抚住。但她得身份虽然是紫鳞龙皇的姬妾，但实际也不过是玩物一般，对于这身为五级妖族的沙无硕来说本来就算不得什么。

　　更不用说沙无硕与紫鳞龙皇之间早有定计，如何肯因为她得两三句劝说就放了李一鸣离去。任她如何劝说，沙无硕只是不听。

　　见得劝说无法，白玉仙只好转过头来劝说李一鸣。毕竟在她看来李一鸣再厉害也不会是两名五级高手的对手。



　　第七九四章 图穷匕见

　　见得白玉仙劝说李一鸣，那紫鳞龙皇也呵呵一笑，连忙劝道：“木先生这又是何必呢，法宝嘛一件也是炼，两件也是炼，只要你给老沙炼制得满意了，我们都欠你一个人情。要知道，这百万里海域，不知道多少人想要我们欠人情呢！”

　　李一鸣闻言，摇了摇头，沉默不语，似是正在考虑着这件事情。紫鳞龙皇和沙无硕二人相视一眼，嘴角都勾起得计的笑容来。

　　“木先生，你看龙皇都这般说了，你也给玉仙一个面子，就答应了吧！”白玉仙倒是在场最心急的人。

　　李一鸣抬头看了白玉仙一眼，知道此女还巴望着自己能真个让这两头妖王欠了人情，再为她开脱。而他从紫鳞龙皇和沙无硕一个扮红脸一个扮白脸就看出来这件事情绝不会这般简单。只是见到白玉仙那哀求摸样，他也不好一口回绝。

　　“好吧，既然龙皇大人和沙将军都发话，那木某也不是不可以答应多留一段时间，为沙将军打造一件法宝的！”李一鸣点了点头道。

　　“好！”

　　听得李一鸣答应，紫鳞龙皇当场拍手叫好，而那沙无硕脸色也缓和了不少，只是天生就恶形恶状，却是改不过来。

　　就在这时，李一鸣又接着道：“不过木某想要二位大人给我一个小小的承诺才是。”

　　紫鳞龙皇想到自己马上就有一个御用炼器师，心头欢喜不已，就要什么都答应下来，道：“承诺，什么承诺，可是要更多的材料，灵石，哈哈，木先生尽管开口就是！”

　　李一鸣脸上笑容不该，似乎并没有因为材料或者灵石有半点松动，摇了摇头，拱手道：“这些其不提，只是还望二位大人承诺，待木某将这一件法宝炼成，便将我完好的送回燕云岛！”

　　“额……”，紫鳞龙皇没想到李一鸣要的是这个，顿时愣了一愣，脸上顿时难看了一分。

　　“该死，大胆！”就在这时，沙无硕怒吼一声，拍案而起道：“龙皇屈尊跟你谈好书，讲条件，你要材料给你材料，你要灵石就给你灵石，竟然还得寸进尺，真是以为我沙无硕不敢杀人不成！”

　　霎时间，沙无硕将周身气势放出来，汇成一股浓厚的血腥味，朝李一鸣冲过来。便是一旁的白玉仙都被震的连连退步。但李一鸣却冷冷一笑，抬手放出小鼎来，十数件法宝放出豪光将沙无硕的气势和血挡住，将他护在中央，竟然没受到一点影响的样子。

　　见得这等情况，紫鳞龙皇不禁轻咦一声，而那沙无硕则是因为自己竟然震慑不住一个小小的金丹小辈有些恼羞成怒，怒吼一声，一道血箭打过来，直接撞在李一鸣面前的十多件法宝上，一口气就打掉好几件法宝，把众多宝物包裹的李一鸣显露出现。

　　不过李一鸣的炼器术对他们来说太过重要，沙无硕凶是凶，只是想吓一下他，却没有伤人的意思。破开防护之后满是威胁之意的狠狠一笑，却没有再动手。

　　面对这等情况，李一鸣作一副愤慨摸样，也不对那沙无硕，只是冲紫鳞龙皇大喊道：“难道这就是紫鳞水府的待客之道不成！”

　　紫鳞龙皇脸上的笑容依旧不改，哈哈一笑道：“木先生不要见怪，沙将军性子急，出手无状，有些唐突。只是木先生的要求也太过不对了。其实只要木先生满足了我们得要求，我紫鳞水府自然待先生如上宾，绝不会再有这等事情。”

　　李一鸣作脸色一变，似是想通了什么的样子，冷哼一声道：“原来如此，看龙皇大人的意思，是不准备放木某离去了！”

　　紫鳞龙皇与沙无硕相视一眼，同时暴起哈哈大笑来。尤其那沙无硕满脸讥讽的指着李一鸣狂笑道：“都说你人族激灵似鬼，没想到竟然有你这样的人。我堂堂紫鳞水府哪里是你们人族来去自由的地方，只要你进了我水府，永远都是我水府的人，想要离去，也可能，除非你凝结元婴，打出去，或者就是被我们打死，死出去。除了这两条路，其他是想也别想。”

　　见这一对主仆的狂笑，李一鸣倒是收起一脸怒色，渐渐平静了下来，而一旁那白玉仙却是面如死灰。本想还有一分机会能够逃出妖穴，却没想到，非但自己出不来，反倒是将李一鸣也给拖累进来了。

　　白玉仙心死的同时，传音李一鸣道：“李道友，对不起了！”

　　谁知就在这时，李一鸣似是没看出形式凶险，脸上反而露出一丝讥讽的笑容来，道：“好，好一个自己打出去，既然你们两个妖孽这般说，也怪不得我这作客人的不给面子了！”

　　听得‘妖孽’二字，不论紫鳞龙皇还是沙无硕脸色都是一变。他们在这百万里海域称王称霸这么多年，还是第一次听到有人这般叫他们，而起说这话的人还是一个小小的金丹修士，这如何让他们受得了。紫鳞龙皇一个眼色，沙无硕大吼一声‘该死’，身形一动，抬手就朝李一鸣抓了过去。

　　一旁的白玉仙从最初的满怀希望，到失望，最后又见得这陡然的转变，顿时吓得花颜失色，想要上前帮李一鸣，但在沙无硕这五级妖族的威压下却是连腿都迈不开。

　　就在她不忍心看李一鸣血溅当场，就要闭上双眼的时候，一男一女两个声音同时传了出来，道：“大胆小鲨鱼，敢伤主上，看我龟心术（龟三娘）要你的命！”

　　便在在场所有人眼中，两道灰蒙蒙的光芒从李一鸣袖中射了除了，直接化作两个身材壮硕的男女，一左一右，举起拳头就似炮弹一般朝沙无硕轰了过去。

　　正所谓是有心算无心，李一鸣早有准备，将这二人放出来得突兀。二人也是早就准备好，全力出手，又快又急。便是强如紫鳞龙皇来不及救援，而沙无硕本意并不想杀李一鸣，手上只有三成力量。如今忽而冲出两名煞星，他连忙鼓动妖力，却也只能施展出五成力量来。

　　只见的身为五级妖族的沙无硕，本来是如同炮弹一般朝李一鸣扑过去，却还没有打到李一鸣就被同样炮弹一般的轰了回来，直接撞破身手的桌椅，柱子，深深的陷入那布置了无数禁法，坚固无比的墙壁中，一口夹带了内脏的血水都喷了出来。

　　在场，除了李一鸣，不仅白玉仙，便是紫鳞龙皇都愣在当场，惊骇无比的看着这气势滔滔不似生人的二人。尤其这个时候，那自称龟心术的男子砸了咂嘴，说了一句让人喷血的话，道：“不知道是几千年没有动手，还是这身体有些生硬，力道竟然只有当初七八成呢！”



　　第七九五章 夺妻夺子

　　感受到对方身上放出来丝毫不弱自己的气势，紫鳞龙皇神色一凛，将刚到手的长枪一杵，直接砸碎满地玉砖，冷喝道：“是何方高手，不但擅闯我紫鳞水府，更打伤我座下大将，难道要挑战本龙皇威信不成？”

　　此言一出，那龟心术和龟三娘似乎才想起这位龙皇来，转头过来随意的看了一眼，却是不答话，反而走到李一鸣面前，躬身拱手道：“龟心术（龟三娘）拜见主上，护驾来迟，还望主上赎罪。”

　　这一幕，若是在场多些人，恐怕眼珠子都要掉一地。堂堂两名元婴级别的高手竟然称呼一名金丹高手为主上，还一副诚惶诚恐的摸样，简直是没有天理。

　　李一鸣倒是没觉得有一点不妥，很自然的微微一笑道：“你二人正在休养期间，我本不该唤你们出来，只是此时遇到不开眼的人，也不得不如此行事。不过近日我正好磨练五级丹药，待得回去，我给你们开炉，炼一炉‘九阴补元丹’，就算是补偿了吧！”

　　听得这话，这一男一女相视一笑，连忙拱手称谢。不用说，这一男一女二人正是当初海眼之中李一鸣收复的两只玄霸鳄龟。经过李一鸣的‘小轮转术’恢复记忆神智，又经过小白的‘天妖控尸术’化作僵尸。

　　如今经过近一年的休养生息，已经灵与肉合，恢复了当年修为，甚至肉身经过熬炼之后，比死之前更强了许多。唯一的缺点就是肉体稍显生硬，以及将来若非奇遇便永久不能晋级罢了。然而除开这两个缺点，他们二人如今就是实打实的元婴级别高手，甚至不是初级，而是堪比中期级别的高手来。

　　李一鸣与两龟谈笑自若，而紫鳞龙皇，沙无硕，还有白玉仙三人根本就想不通其中关隘。只是李一鸣也自不会解释，冷冷的看了紫鳞龙皇和那从墙壁之中爬出来的沙无硕一眼，对白玉仙道：“白道友，如今这两头妖孽的嘴脸，你也看清楚了吧。念在当初相识一场，我也给你个选择，何去何从，你可以自行选择！”

　　这短短时间，白玉仙就经历了大起大落，尤其见得李一鸣突然招出两名元婴级高手，顿时翻盘。一时间，她竟然有些懵了。不过李一鸣这话，一下子就将她唤醒过来。她小心翼翼的看了盛怒的紫鳞龙皇一眼，再看向李一鸣，最后咬了咬牙，扭头在不堪紫鳞龙皇，迈步就朝李一鸣走去。

　　对于男人而言，最大的仇怨莫非‘杀父之仇，夺妻之恨’，而李一鸣这样子等同于当面将自己姬妾给带走。即便紫鳞龙皇只当白玉仙是玩物一般，但在这时也觉得头上一绿，一双眼睛瞪得都要突出来。只是当场行事他丝毫没有优势，却也硬生生的咽了下来。

　　不过就在白玉仙来到李一鸣身后的时候，他嘴角勾起一丝微笑道：“有一件事倒是忘了告诉龙皇大人了。”

　　紫鳞龙皇闻言，强忍着怒火，冷哼一声道：“有话就说，有屁就放，否则就给我滚！”

　　听得这话，龟心术和龟三娘就要暴起，却是被李一鸣拦住，呵呵一笑道：“龙皇息怒，其实我想说的是，李某与龙皇其实还是有些亲戚关联的，本不该至此，只可惜龙皇大人你太过贪心罢了。”

　　龙皇被这话说得一愣，便是连李一鸣的自称改了都没有注意，怒气之中带有疑惑道：“亲戚关系，就你，难道你想说你不是人族，而是妖族不成？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“这倒不是，只是李某这里有一位龙皇的至亲之人，他与我那女儿有师徒之缘，所以如今勉强呢，要称我一声师祖。若是按照辈分来看，紫鳞龙皇你嘛，嘿嘿，也可以叫我一声师伯或是师叔也是不错的。”

　　“什么，你这话到底什么意思，我的至亲，难道是你绑架了我儿子，想要逼我就范？”紫鳞龙皇顿时周身鳞片倒竖，一股杀意勃然而起。

　　“绑架！”李一鸣摇了摇头，道：“李某可不会做这种下作的事情，当初是小龙皇得罪了我，我也没有杀他，反而给了他一个改过自新的机会罢了。紫小龙，你出来吧，跟你父亲见一见面，也劝一劝他，若是肯归附于我，我自然不会为难他的。”

　　说话间，李一鸣又是一拂袖，一道紫光飞出来，正是小龙皇无疑，而‘紫小龙’却是涟儿听不惯‘龙皇’这个字号，兴致一来，给他取得名字。只是如今的紫小龙恢复了人形摸样，看起来比起当初的小龙皇少了一分张狂，多了一分沉稳，身上紫光熠熠，竟然是修为有所提升。

　　紫鳞龙皇见得自家儿子，脸上狂喜之色一现即收，转头看向李一鸣，沉声喝道道：“我也不管你是什么人，若是你放了我儿子，今日之事我便再也不追究，否则，我紫鳞龙皇定然与你不死不休！”

　　李一鸣闻言一笑，也不答话。反倒是紫小龙脸色惶恐，赶忙开口道：“父亲大人，千万不要这样跟主人说话，否则有大祸事啊！而且还请父亲大人跟我一样归附主人吧，只有这样，你我父子团圆，日后成就也定然不可限量啊！”

　　紫鳞龙皇没想到是自己儿子一开口竟然这般说话，登时怒发冲冠大吼一声道：“逆子，你说什么，竟然让我归附这么一个小贼，难道你失心疯不成，或者是他给你施加了什么禁制，速速过来，我与你解了，你我父子一同击杀此僚，为你报仇雪恨。”

　　紫小龙可是明白李一鸣的实力，不说其他，单单李一鸣，小白联手就足够抗衡击败一名元婴高手，还有两头元婴级鳄龟，还有两百多的结丹妖族，便是四五名元婴级别的高手前来，都能抵挡，更不用说紫鳞水府就两个。

　　见得自己父亲还这般固执，说话还越来越疯狂，紫小龙也不禁着急起来，连忙喊道：“父亲大人，你万万不是主人的对手啊，而且归附主人好处太多，不仅有法宝，灵丹，还有绝顶的修炼宝地，而且……”

　　“闭嘴！”紫鳞龙皇怒吼一声，打断小龙皇的话，手持紫鳞龙枪，直指紫小龙，道：“你这个逆子，竟敢涨敌人威风，难道不怕我先杀了你么！”

　　紫小龙被紫鳞龙皇气势一摄，刚要说的话又吞了回去。待得再要劝说什么，却见得李一鸣抬手一挥。

　　“罢了，紫小龙，你也不必多说了，你这老爹是个顽固不化的东西，还是我亲自动手，将他打怕了的好！”



　　第七九六章 没那么便宜

　　听得这话，紫小龙脸色一苦，想要退去，却又生恐自己老爹死伤在李一鸣手上，但身在这里，又恐李一鸣让自己亲自对付自己老爹，一时之间，却是踟蹰起来。

　　李一鸣见状，自然明白紫小龙的心思。虽然紫小龙是一个不小的战力，但以子弑父这等事情，他还做不出来，而且他早就准备了事情让紫小龙去做了。

　　“紫小龙，你放心就是，你这老爹虽然顽固不化，但终究是一方高手，如今我正缺高手坐镇，自然不会随意杀死，只是看他这摸样，吃点苦头也是少不了的了！”

　　紫小龙闻言，知道是李一鸣给他承诺，心头一喜，躬身拱手道：“多谢主上，日后主上收复老父之后，小龙一定与老父忠心耿耿侍奉主上，绝无二心。”

　　李一鸣微微一笑，点了点头，随手抛过一枚玉简给他道：“很好，此间也用不上你，如今正好有一件事情交给你去做，只要办好了，重重有赏！”

　　紫小龙接过玉简，瞬间就明白里面内容，脸上现出喜色，重重点头道：“主上放心，此事就交给小龙，定然不让主人失望。”说完，抬头看了看自己那震怒的老爹，转头便朝外面走去。

　　紫鳞龙皇一直再旁边看着。在他看来，他与李一鸣不仅有夺妻之仇，还有夺子之恨。心头恨不得将李一鸣撕成碎片，但生恐小龙皇被用来顶岗，他虽然怒发冲冠，却是迟迟未动。如今见得小龙皇离去，顿时大吼一声，长枪一挺就朝李一鸣冲杀过来。

　　“大胆！”

　　龟心术大吼一声，不知从哪里抓出一根狼牙棒，抬手就朝紫鳞龙皇的长枪打过去。两人都是妖族之中肉身坚实，力气绝大之辈，这一撞，枪棒交接，顿时各自退后几步。虽说拼了一个势均力敌，但紫鳞龙皇的攻势却是瞬间就被瓦解。

　　经过这一次撞击，紫鳞龙皇也隐约察觉到龟心术和龟三娘龟族的身份，知道对方是不低自己的高手，想要避过对方击杀李一鸣是不可能，怒吼一声道：“该死啊，你不是想要收复本龙皇么，有本事就不要躲在这一头乌龟后面，跟本龙皇大打一场，若是能赢了我，我就归顺你！”

　　被人称作‘乌龟’，龟心术这几千年前的大高手哪里会高兴，冷哼一声，怒吼道：“想跟主上过招，就伸出脑袋来吃我一棒，若是不死，再放你过去。”说着提起狼牙棒就朝紫鳞龙皇砸过去。

　　龟心术不愧是数千年前，混乱之时的高手，眼光端是老辣。仅仅一招就看出紫鳞龙皇枪法精妙超过自己，故而也不讲究什么精妙，直接一力降十会，一根狼牙棒抡在手中，使得如同风车朝紫鳞龙皇砸过去。

　　紫鳞龙皇刚才一击也知道对方力量比自己还强一筹，见得这等赖皮打法，便是有精妙枪法也使将不出来，只得怒吼连连，挥动长枪，也跟龟心术拼起力气来。不过可想，以肉身之躯对付僵尸之躯，便是同样力量也要吃亏，更何况玄霸鳄龟有玄武血脉，力大无穷，不过半晌，紫鳞龙皇便显出劣势来。

　　这时，刚刚恢复了几分的沙无硕见得自己主上要败，哪里还忍得住，怒吼一声，抓出一双大刀就朝龟心术砍过去。

　　不过他出手的同时，那早就伺机一旁的龟三娘也冷笑一声，动起手来。龟三娘使用的倒不是狼牙棒，而是一双金瓜锤，正是当初龟无量所持，只不过如今被李一鸣重新炼制成了正宗的三品法宝，威力之大，远超先前。

　　李一鸣炼成之日，龟无量欢喜得嬉笑开眼，不过后来却又被龟三娘看上了。他龟无量身为子孙一辈，自然不好跟自己祖奶奶抢东西，主动的孝敬了上来，龟三娘笑纳之后连连夸这个‘龟孙子’不提。

　　龟三娘与龟心术同样是玄霸鳄龟，使用的也同样是重型武器，但对付的人也不一样，这一双金瓜锤使将出来又是另一番摸样。便见的龟三娘出手，漫天都是金瓜锤虚影，差点将沙无硕给晃花了眼。

　　虽然同样是五级妖族，但沙无硕不论天资本钱还是后天经验，都远远抵不过龟三娘。此时被龟三娘挡住，别说救援紫鳞龙皇，便是自己都只能勉强抵挡罢了。

　　四头妖族捉对厮杀斗了半晌，紫鳞龙皇与龟心术虽然有些强弱之分，却也是你来我往，各有胜负，一时半会儿分不出输赢来；但沙无硕在龟三娘手上过了上千招就有些支拦不住，显出险象环生，随时都要落败的样子来。

　　见得这等情况，紫鳞龙皇知道若是沙无硕落败，两头‘乌龟’联手对付自己，定然是有败无胜了。为了死中求活，他心思一动，故意卖了一个破绽，将漫天枪花一松就要引诱龟心术急切攻上来。

　　果然，龟心术显出立功心切的摸样，哇哈大叫一声，将狼牙棒一挺，打破所有抵挡的枪花，做出一副要直捣黄龙的摸样来。

　　紫鳞龙皇心头一喜，早就准备好身形猛的一缩，就要待得狼牙棒力气使老，便进行绝地反击。

　　龟心术那一手狼牙棒全力轰上来，果真没有防备到紫鳞龙皇这一手，力气用尽还来不及收回狼牙棒护身，便见得那紫鳞龙枪如同紫色巨蟒一般，直戳龟心术的胸膛而来。

　　紫鳞龙皇心头大喜，暗道这一下若是打中，便是乌龟壳子不是背在背后，而是放在胸膛，都要戳一个洞出来。待他将龟心术击杀之后，再合力与沙无硕击杀龟三娘，后面斩杀李一鸣，救出儿子小龙皇，完成绝地反击，彻底翻盘，就是顺理成章的事情。

　　不过就在他长枪要轰到龟心术胸膛的时候，他瞥眼看见对方眼中竟然没有一点胆怯的意思，反倒是嘴角挂起得意的笑容来。

　　“嗯？难道他还有什么秘密手段，不对，怎么可能，我这一枪捅出去，就算他有四品法宝护身也要受重伤，怎么可能还有什么手段。对，他一定是想要动摇我的决心。哼，这点小把戏，如何骗得了本龙皇。也不知道是龟族那一支，竟然这般嚣张，待我斩杀了你，便找玄霸鳄龟一族理论一番，还能得些好处！”

　　紫鳞龙皇信心大盛，再不顾什么后顾之忧，一枪灌注了所有力量就轰了过去。

　　但就在紫鳞龙枪轰到龟心术胸膛的前一刻，李一鸣嘴角露出一丝得计的笑容，冷声道：“仅仅付出些材料，就想以我炼制的法宝，伤我的人，没有那么便宜的事情！”



　　第七九七章 连根拔起

　　李一鸣话音一处，紫鳞龙皇只觉得手中紫鳞龙枪真个瞬间成为长龙一般，只不过此时的长龙却是再不经他驾驭，反是左右挣扎要脱手而去的样子“怎么可能！”

　　紫鳞龙皇大吃一惊，这一杆紫鳞龙枪乃是李一鸣按照他的要求量身打造，在他手上用得时顺畅无比。而且刚到手的时候，他也探查过无数遍，没有发现什么隐藏的后门，否则他也不会在这等对敌的时候使用了。

　　但他不知道的是，李一鸣制造后门的手段远不是寻常炼器师一般简单，而是贯穿了整个法宝本身。因为其中每一道符文，每一座阵法，每一道禁制都不是后天刻画，而是李一鸣从灵台之中衍生出来。

　　虽然寻常使用起来，也能够完全炼化，没有丝毫两样，甚至更加灵动。但实际上，根本的一切都在李一鸣的掌控之下。只要他念头一动，法宝顿时易主，这才是他为什么敢大开方便之门，肯为紫鳞龙皇炼制法宝，却不怕反噬的原因。

　　紫鳞龙皇全身力量都灌注在这一枪上面，但关键时刻，长枪竟然不听命令，力量虽然不减，方向却是陡然一变，刺到了空处。

　　这一下才是形势逆转，换做紫鳞龙皇处于旧力尽去新力未生的情况。其实以龟心术的经验，先前大意也不过是因为李一鸣传音所布置的局。而今大势已成，他哪里还不趁机捡便宜，哈哈一笑，狼牙棒一挺，直接轰击在紫鳞龙皇背部。

　　便听得一声惨叫，紫鳞龙皇顿时扑到在地，而手中紧握我龙枪也忽而飞起，落入李一鸣手中。龟心术猛的一抬脚，直接踏在紫鳞龙皇背脊上，一股带有尸气的妖力冲入他体内，瞬间就封锁了所有穴位。全身妖力被封，变化也被锁住，紫鳞龙皇直接从高高在上的高手被打成凡人。

　　龟心术嘿嘿一笑，如同抓小鸡一般将紫鳞龙皇提起来，扔到李一鸣面前，唱喏道：“启禀主上，龟心术不负所望，抓住了这条小蛇。”

　　李一鸣看了看摔在地上的龙皇，点了点头道：“好，很好，你去帮龟三娘将那一条鲨鱼也抓过来吧！”

　　龟心术闻言哈哈一笑，大步一跨，直接冲入战团。龟三娘见得龟心术前来，顿时媚眼一飞，两个巨人一般的男女竟然生出情意绵绵的味道来。

　　不过情意绵绵归情意绵绵，二人出手一点都不含糊，甚至毫不在乎以多欺少的施展出合计之术。一锤之后藏有一棒，一棒之中夹杂一锤，不过十多个回合，那沙无硕直接被龟三娘两锤再次轰进墙里，同样被龟心术抬手封住身体。李一鸣脚下又多了一个俘虏。

　　两名元婴级别的高手，这一刻却是死狗一般躺在地上，换个人看了，恐怕要吓得直接疯掉。不过李一鸣却没有太大反应，因为这一切都在他的算计之中，而且他有二龟坐镇，不论实力还是势力都超过紫鳞水府，要说不胜，那才是让人吃惊。

　　李一鸣饶有兴趣的看了紫鳞龙皇和沙无硕，微微一笑道：“龙皇大人，沙将军，你们本想将李某囚禁起来，如今反倒成为阶下囚，不知有何感觉啊！”

　　听得这话，紫鳞龙皇倒是有骨气，怒吼道：“小贼，你使计阴我，算什么英雄好汉，有本事放开我来，与我大战三百回合，看我不取下你的人头来。”

　　李一鸣哈哈笑道：“堂堂一方势力，大名鼎鼎的紫鳞龙皇竟然说出这样得话来，真是让人笑话。更何况要说使计，难道你如何不是用诡计将我骗过来，想让我一辈子替你们炼器么。不过是使计不成，被我将计就计罢了。你还有何脸面谈什么英雄好汉。速速归附，免得受皮肉之苦来的爽快。”

　　李一鸣有佛门神通在身，口识口舌通自然不是紫鳞龙皇能够比拟，开口就将他说得哑口无言，只能气得直哼哼。

　　相比紫鳞龙皇，那沙无硕见得自家主子都被弄成这样，便知道再也翻不了身，倒是干脆，直接拜倒请求李一鸣收复。

　　李一鸣虽然不喜这等墙头草一般的脾性，但见他是一个战力，也是堂堂五级妖族，便也准备回绝。让他放松了所有抵抗，抬手一挥，就将他吸入水母副殿之中的万灵殿去了。过了半晌，李一鸣将下了禁制的沙无硕放了出来，传音交代几句，便让他到外面去了。

　　见得这一幕，紫鳞龙皇脸色难看得如同锅底，他大概猜出几分事情来，低声骂了一句‘叛徒’，喘了几声之后，有气无力的喝骂道：“你别以为能够收复一个叛徒就能将我紫鳞水府一网打尽，只要我水府有一个人在，到时候通知外海的同伴，你就等着受死吧！”

　　听得‘外海’二字，李一鸣倒是吃了一惊。他知道对于乱星海而来，所谓的外海便是之外的海域。这外海一项都虎视眈眈的看着乱星海这一片的资源，只不过乱星海有好些大势力坐镇，人族妖族也合力抵挡，让他们不敢越雷池一步，这才保持了数千年的安宁来。

　　虽然没想到紫鳞龙皇竟然跟外海有关系，但李一鸣本身就不算是乱星海的人，对于这些也并不在意。他冷冷一笑道：“一个叛徒自然不能将紫鳞水府一网打尽，不过再加上龙皇大人的儿子，小龙皇呢？”

　　听得这话，紫鳞龙皇脸色大变，这才想起先前李一鸣将紫小龙送出去，说有什么重要任务。不用说，定然是用小龙皇的名义对付紫鳞水府的势力来，如今又有沙无硕这位第二号人物出面，想要将紫鳞水府一网打尽，恐怕也不是什么难事了。

　　果然，不过三刻钟，便见得小龙皇和沙无硕回到殿堂，禀报一番，原来他们已经将紫鳞水府所有的人都召集齐了，就在殿外等候。

　　李一鸣拍手道了一声好，先将紫鳞龙皇收入万灵殿之中。虽然如今的万灵殿还不能在他抵抗的情况下将他驯服，但镇压起来还是没有问题的。

　　之后，在李一鸣的授意下，紫小龙和沙无硕出面让外面的妖怪一个个进入殿堂。那些妖怪那里知道里面大殿之中已经变了天，一进入殿堂，还没有反应过来，就直接被吸入水母副殿之中。其中四级以上得，便送入万灵殿，不到四级的就随便找了个地方镇压。

　　短短时间，紫鳞水府上下近千妖族被李一鸣尽数收走，偌大一座紫鳞水府成了空城。

　　对于这一座空城，李一鸣也没有客气，让龟心术，龟三娘和沙无硕三人合力，将紫鳞水府拔地而起，连地皮一起一同收入副殿之中。这才是所谓的连根拔起。



　　第七九八章 实力大增

　　出手将一方势力给直接端了老巢，李一鸣也觉得心满意足了。将其他人收起来之后，便只剩下白玉仙在外面。

　　李一鸣恢复了原本摸样，微微一笑道：“怎么样，白道友，如今脱了妖穴，可有什么打算么？”

　　白玉仙闻言一愣，露出难以置信的表情，道：“李道友的意思是要放我离去？难道不怕我将道友的秘密说出去么？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“我的秘密，呵呵，难道白道友以为李某能够收复这些高手，还怕你将我的身份和实力说出去么？”

　　白玉仙心头一颤，暗想到：李一鸣自身的实力不说，单单手下的人，有多少金丹也可以不考虑，单单龟心术、龟三娘还有那新收服的沙无硕等三尊高手就抵得过百万里海域最强的势力。有这样得实力，李一鸣便可以百万里海域纵横无忌，便是有人知道这个秘密，恐怕生恐人知晓都来不及，哪里还敢说出来。

　　“看来他是真的要放我离去了！但是我又有什么地方可以去呢！”

　　白玉仙一直都想着怎么脱离妖穴，但这般简单就脱困，却忽而不知道后面该怎么走下去。这乱星海并不是当年的近海，可谓是强者如云。她一个小小的金丹修士，又是女人，若是没有个势力和靠山，恐怕是出了虎穴又入狼窝。

　　看着白玉仙柔弱的摇头叹息，李一鸣似也猜透了她得心思，微微一笑道：“不如这样，我那炼器房人手有些不够，若是这乱星海的人，我却不太放心，不如白道友就来我炼器房如何？”

　　听得这话，白玉仙猛的抬起头来，看向李一鸣。见他嘴角挂起那一丝微笑虽然有些玩世不恭，却没有半点虚假的味道。心思一转，知道这才是最好得选择。

　　“既然李道友相邀，玉仙自然是恭敬不如从命了！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，也不多说，带起白玉仙便朝燕云岛方向飞去。

　　回到燕云岛，李一鸣带着白玉仙就找到了左文洋，吩咐几句，让左文洋不要再提起白玉仙来自妖族的身份，以及安排白玉仙给他打了副手，便回到房中，整理起这一次的所得来。

　　进入水母副殿之中，稍稍一清点，发现原本只有两百多人的水母副殿一下子涨到了上千人，其中四级妖兽有近三百，其余三级，二级妖兽则又七八百头，都是紫鳞水府的仆从，虾兵蟹将之类。

　　而统领这些妖族的正是龟无量和紫小龙二人。他们一个智计过人，一个身份特殊。相互配合之下，手下有三百加持了禁制的妖族可以随意趋势，顿时将一个冷清的水母副殿张罗出几分当初的生气来。

　　李一鸣做惯了甩手掌柜，也不管这些个俗事，只是看望了涟儿和小白。涟儿那小丫头正是喜热闹，一下子手下增加这么多人，高兴还来不及。而小白则是苦心修炼，不理外事，见了李一鸣的时候也没有多给几分脸色。

　　除了二女外，李一鸣也专门看望了三位高手。龟心术和龟三娘二人经过一战，似乎发现自己的不足，整日打磨自己的肉身，倒是那沙无硕见了李一鸣，极尽讨好之意，显然是怕李一鸣跟他秋后算账。

　　最后，他也不忘了看一看那镇压在万灵殿的紫鳞龙皇。见得他在万灵殿壁面内嗷嗷乱叫，却总不能突破而出，李一鸣也没有兴致劝降，只是安排了紫小龙解决此事罢了。

　　相对于人手的增加，李一鸣更是兴奋于抢了紫鳞水府几千年的藏货。要知道那紫鳞龙皇正是好强霸占之辈，不知道抢夺了多少好东西起来。尤其是其中的各种原材料，却是没有地方使用，日积月累，年复一年，不知道有多少。

　　李一鸣清点之时，惊喜的发现库藏之中有好些他寻了很久，却没能到手的炼器材料，珍稀药材。当即他便开炉炼丹，起火炼器，再次开始了他热火朝天的‘大生产运动’。

　　当然，若是当初家业还不大的时候，李一鸣一个人炼器炼丹也就够用了。但如今直接抢了紫鳞水府的家业，也算是家大业大了。他一个人动手却有些周转不过来。

　　最后他决定仿照当年的真灵水母，直接开房炼器殿和丹房，将各种炼器炼丹的典籍公开来，让如今的水母宫门人学习。当然，其中顶尖和高级的手段，却也收了起来。待得日后赐予有功劳的门人。

　　这样一来，他就发现，虽说炼器，炼丹，阵法等修行之术上，妖族天分也许比不得人族，但他们却是胜在寿命长，心思纯粹，肯花费时间。

　　比如金丹修士，若是不能突破境界，一生也就四五百年到头了，但妖族达到四级，凝结妖丹，就能有近千年的寿命，若是血脉强些，如玄霸鳄龟，如蛟龙之属，活个两三千年都不是问题。

　　故而人族花费一年来炼器，妖族可以花费两年，甚至三年。正所谓勤能补拙，妖族也是不难出炼器师，炼器高手之流，差的不过是没有传授罢了。

　　而如今李一鸣将这些个炼器，炼丹典籍公布，这一群本就不笨的妖族学了起来，很快也有模有样。虽然这短短时间，还看不出什么专业炼器师之类。但有了李一鸣提供得材料，他们也能够自己给自己炼制一套还看得过去的法宝来，不像当初那样，囫囵扯过一些个铁块作盔甲，熔炼些矿石作刀枪那般简陋了。

　　当然，高级的法宝还是李一鸣亲自动手。元婴级别的高手，以及紫小龙，龟无量这些金丹后期的高手，各个都配上一两件或是三品，或是二品圆满的法宝来。

　　时光荏苒，李一鸣手下的势力每天都在以常人难以想象的速度在增强。尤其是紫小龙花费了半年时间的劝说，紫鳞龙皇终于被劝服，归顺了李一鸣手下。一时间，四名元婴级高手齐聚，数百名武装到牙齿的结丹妖族。这等势力若是拖出来，直接就能问鼎方圆百万里最强势力。

　　不过李一鸣的心思只在仙道之上，对于称霸一方并没有太大的兴趣。之所以弄出这么一个不小势力，目的也不过是为了自保罢了。

　　只是正所谓‘天底下没有不透风的墙’，李一鸣安稳下来，但他将紫鳞水府连根拔起的影响却才刚刚开始。



　　第七九九章 危与机

　　就在李一鸣端了紫鳞水府一年之后的这一日，茫茫无际的海上，原本紫鳞水府所在的地方，两道遁光呼啸而至，而后一头栽入水中去了。

　　半晌，两道遁光同时飞起，其中一道灰色遁光之中传出戏谑的声音道：“老乌鱼，你是不是记错了，这下面那里有紫鳞那家伙的老巢。”

　　另一个墨色遁光传出一声深沉的声音道：“怎么可能，紫鳞那家伙的老巢就在这里，我来过无数次，从来没有走错过。”

　　那灰色遁光之中的人听那‘老乌鱼’说的这般信誓旦旦，也不再提找错的话，只是淡淡的说道：“这么说来，紫鳞这家伙定然出了什么问题，是投靠了那一群妖族叛徒，还是身份暴露，被那些个叛徒给抓起来了？”

　　‘老乌鱼’闻言沉就片刻，道：“不管是什么情况，我们还是先回报才是，否则真个被乱星海的叛徒和那些个该死的人族知道了，这几百年的计划岂不是白费了么！”

　　“你说得对，这件事确实该传回去，不过传回去只要你一个人就是了，我还是第一次来这乱星海。听说此间人族都是养尊处优，细皮嫩肉的，吃着都口滑，这一次本太子好不容易来一趟，可要好好试一试才是。”

　　听得这话，那黑色遁光闪了一闪，似乎对于这自称‘太子’的家伙颇有些忌惮，最终只得开口道：“既然你想留下，那也正好可以捣乱，让人族和那些个叛徒不合就最好，我们正是可以乘机而起，占得先机。”

　　自称太子的灰光发出一阵狂笑，也不多说什么，直接架起遁光就朝乱星海深处飞去。另外一道乌光见状顿了顿，最后头也不回的朝外海方向飞去。

　　半个月之后，乱星海这百万里海域传出有妖族高手捕捉，劫杀人族的传闻，一时之间，刚刚经过海眼之战，本就有些紧张的人妖两族关系顿时变得更加扑朔迷离。而因为海眼之战，无缘无故获胜的人族，也得意不起来。许多在外的散修纷纷停止外出，而一些大势力也组织起人手来，开始巡查。

　　不过即便如此，人族被劫杀的事情依旧没有制止住，反而越演越烈，甚至有散修藏在自己的老巢里也被人杀了，还有些小势力，一些个及金丹高手组成的海盗之流，被一锅端的情况也有。传出这些个消息，使得人人自危的同时，纷纷涌入有大势力保护的墟市。

　　这一日李一鸣一如往常的在炼器房露了一面，稍稍交代几句，就迫不及待的想要回到水母副殿去。因为此时他的丹房之中正炼制着一味丹药，正是那‘琉璃婴儿丹’。

　　经过近两年的疯狂炼丹，在消耗了海量的珍贵药材和那诡异的龙虎金丹的帮助之下，李一鸣的炼丹水平一举超过了他的炼器水品。便是炼制五级中品丹药都能达到三成成功率，成为堂堂正正的炼丹大师，而且是大师里面的高手，就差一步，只要练成五级上品丹药，他就能成为真正的炼丹宗师。

　　但就在李一鸣正要回去的时候，燕赤霞刚好从外面走了进来。见李一鸣竟然在店中，燕赤霞露出一脸喜色，连忙笑道：“木兄不愧是炼器大师级的人物，平日里就忙着炼器赚灵石了，连见面都难得一见啊！”

　　见得是燕赤霞，李一鸣虽然有些着急自己的‘琉璃婴儿丹’，却也按捺下来。心头更暗笑道：“终于来了！”

　　虽然他没事得情况下，一年时间最多露面一两天，算是标准‘宅男’，但他有白玉仙和左文洋作自己的耳目，也知晓这片海域的大小事情。知道虽然燕云岛有两位元婴高手坐镇，到如今还没出现什么状况，但同样是风声鹤唳，草木皆兵的情况只是他不知道的是，这一切与他有着密切的关系。而且就算知道了，他最多不过是遇到了那劫杀人族的人，动手杀了便是，却绝不会主动请缨，或是大张旗鼓的追杀对方来赎罪什么的。

　　而相比这一次事件而言，他更在乎的却是另一个消息，那便是这一片海域的动荡，使得人妖两族的关系紧张起来，惊扰到了统御这整个乱星海的人妖两族大势力。似乎就在这最近，人妖两族的势力就要派下人来探查情况。

　　而作为其中一个大势力‘海天阁’的外围，燕云岛十有八九都要接待来人。而李一鸣此来燕云岛原本目的就是为了跟几个大势力拉上关系。虽然他展露了炼器大师的水准来，但终究什么时候见效还不好说，说不定这一次正是他的机会。

　　李一鸣与燕赤霞谈笑了几句，随意的问起这次事件来。燕赤霞闻言脸上忽而显出一丝神秘的神色来，看了看左右道：“木兄，实话跟你说，这一次的事情并不是人族和妖族之间关系恶化那么简单，应该是有人从中作梗，想要挑拨两方关系。”

　　“嗯？”李一鸣倒是没想到还有这等内幕，疑惑道：“燕兄这消息是从哪里来的，可是确信！”

　　燕赤霞微微一笑道：“这消息来得确切，乃是本宗来人，我多番交好，这才得到的消息。”

　　“本宗！”李一鸣虽然早就想到，却也作一副吃惊摸样，道：“难道海天阁真的派了人出来，那，这件事恐怕确凿无误了！”

　　燕赤霞点头，嘴角勾起一丝笑容来：“正是如此，不过这件事不论如何发展，对于我燕云岛都不会有什么影响，若是木兄想法只是要安心开你的炼器房，赚你的灵石那倒是没有什么问题的。只是……只是我倒是从此次危机之中看出一个机会，虽然有些冒险，却是有大好的前途。不知道木兄有没有兴趣？”

　　经过几年的相处，李一鸣知道这燕赤霞本是心高气傲之辈，为人天资也算卓绝，更强的是心思谨慎，却也不乏胆大果决。平常言谈所及的目标就是如何正式进入海天阁，做出一番名堂来。

　　这也是李一鸣肯多与他交往，同时也将自己的炼器术作为一项资源提供给他的原因，便是想要借他的努力，最终达到混入海天阁的可能。

　　而今这等形式，虽然在旁人眼中是危机，但李一鸣已经猜测到燕赤霞已经将之当做机会，并且准备随时把握住。果然，没说上几句话，燕赤霞就露出想法来。

　　李一鸣闻言，脸上也适当的闪过一丝热切，故意被燕赤霞发现，而后再经燕赤霞多挑逗了几句，这才点头道：“若是真是个机会，我木子羽就加入了，不过还请燕兄将详细说来听一听才是。”



　　第八零零章 欲擒故纵

　　当日，燕赤霞与李一鸣商议了一个时辰才离去。李一鸣赶忙回到水母副殿丹房之中，见得丹炉之中的‘琉璃婴儿丹’并没有异样，便一口气打出数千手丹诀，待得见得一丝琉璃色烟雾升起，炉火问鼎，一丝丝药香飘出来，他才松了一口气。

　　这一炉‘琉璃婴儿丹’已经进入最后的酝丹阶段，直到开炉生丹，再不需他时刻看顾。这才唤了几名有些炼丹天赋的妖族童子过来，替他看了火候。

　　待得他再出水母副殿之时，已经过了一日。正好是他与燕赤霞约定的时间。他也不耽误时间，直接架起剑光就朝燕云岛顶峰，燕家驻地飞去。

　　这一次来到燕家，就与上次有了许多不同。不论是护卫还是侍从对李一鸣都是礼遇有加，不用说，他也知道定然有燕赤霞的吩咐，另外，他前不久暴露出来炼器大师的身份，也是一个原因。

　　经过侍从引路，李一鸣直接来到燕家后花园。便见得此处遍地都是灵根花草，更有许多豢养熟了的小妖兽散落其间，俨然一副美好和谐的画面。

　　花园中央，有一座泉水股股喷涌，一丝丝清净凉爽的意味随着湿润的风拂面而来。这座泉眼竟然也是一座灵泉，虽然仅就灵气充足还比不得白玉仙那玉仙岛，但另有一份静心宁神的作用，显得更加难得。

　　此时正有一群青年男女正在泉水边说笑着什么，其中正好有燕赤霞以及他的一群兄弟姐妹，除此之外，便是两男一女，似乎身份有些不同，一旁燕家的子弟都围着他们，显得高出众人一头来。

　　李一鸣来到此间，早被众人看见。燕家子弟之中，众多女子都露出一丝仰慕之色，而男子则或好或坏，表情不一。唯一脸色十分难看的，就是燕赤霞的二哥，燕赤雷。

　　见得李一鸣走过来，燕赤霞连忙迎上前去，背着众人使了一个眼色，李一鸣立刻了然，呵呵一笑，点了点头。

　　正当此时，那燕赤雷冷哼一声，道：“三弟，这里是我燕家重地，怎么能随意让外人前来，这岂不是坏了规矩么！”

　　听得这话，那两名男子嘴角微微翘起，似乎在看戏一般，唯有那女子看着一旁的灵泉，似乎世上没有什么东西能够吸引她的注意一样。

　　燕赤霞早就知道自己这个二哥定然会发难，但他心头不怒反喜，正要借这个机会来介绍李一鸣，哈哈一笑道：“二哥可是眼花了，这位是木兄，乃是我燕家的好友，什么时候成了外人了。当初父亲大人召见木兄的时候，都说是常来走动，难道二哥忘了不成？”

　　燕赤雷正是自以为是的无谋之辈，见自己被反驳回来，连忙喝道：“父亲大人所说的是寻常时候，此时我燕家有贵客在，如何能够容外人进来，万一出了问题，谁来负责？”

　　“出问题？”燕赤霞脸上出现一个讥讽的笑容来，道：“二哥说笑了，我们的贵客哪一位不是高手之中的高手，而木兄只是一介炼器师，虽然有炼器大师的水准，却也不可能制造出什么问题，产生什么意外吧！难道二哥对我燕家的防护就这般没有自信不成？”

　　“你！”燕赤雷顿时被说的无语，确实，不论是炼器师还是炼丹师，在常人眼中都是属于有特殊技能，但战斗力却低下的一类人。

　　本来在一旁看热闹的两名男子，正看到兴头上，忽而听到‘炼器大师’四字，不由得吃了一惊，朝李一鸣看了过去。便是那女子也缓缓回过头来，盯着李一鸣看了好一番。要知道，他们虽然来自于海天阁，见过无数天才之辈，甚至他们本身就是天才。但在金丹期就能成为炼器大师的，却也是少之又少，在每个门派里都是绝对的重点培养保护的对象。

　　“燕师弟，你说这位道友，可是真有炼器大师的水准？”这女子竟然开口问道，只是可惜她脸上笼着一层水雾，见不得真容。

　　听得此女问话，燕赤霞心头一喜，知道计划到这里都是成功了，转头对她道：“启禀烟师姐，这位木兄确确实实是一名炼器大师，而且这些年我燕云岛开了一家炼器房，生意红火无比，前日请师姐品鉴的那柄赤霞剑就是花了大价钱让木兄打造的。我见当日师姐夸赞木兄炼器之术高超，这才在今日找了木兄前来，与三位师兄师姐见上一面。”

　　“噢，原来就是他！”听得这话，这烟师姐更是动容，上下打量起李一鸣来。

　　正当这时，李一鸣感觉到一股子虚无缥缈，几乎无法捉摸的神识在探查着自己的秘密。他念头一动，顿时知道是这什么烟师姐在作怪。心头冷笑，将‘踏雪无痕’和‘天狐九变’的手段尽数施展起来，顿时气息和形体稳固无比，任那一丝神识如何搜索，也发现不了半点端倪来。

　　半晌，这烟师姐才点了点头道：“小女子也略懂些炼器之道，不知道可否与木先生请教一二？”

　　李一鸣的目的就是要接近海天阁，听得这话，知道是要试探自己，自然是欣然接受了。

　　他的炼器手段除了最后的法阵禁制非同寻常外，其他手段都是正常，而且有过接近炼器宗师水准的周炎垂亲自指导，又有这几年数千件法宝的炼制经验，要说金丹期比他更会炼器的不是没有，但海外这块地方，恐怕就难说了。

　　燕赤霞见得李一鸣引起了烟师姐的注意，连忙安排了地方，就让二人请教起炼器之道来。果然，此女言语之中藏有陷阱机锋，处处试探李一鸣的修为实力，见识，当然最重要的还是炼器手段。

　　不过李一鸣的见识和智慧却是超过她的存在，又是真材实料的炼器大师。三言两语化解不说，更是当场演示，除了千锤百炼这等最顶尖的炼器手段外，更将学自水母副殿炼器殿的炼器手段演绎一二。

　　那些个炼器手段，或是朴实，或是华丽，或是精妙绝伦，或是大巧若拙，这一手手炼器绝招的一经施展，顿时让这位烟师姐生出心折的感觉来。一时之间，这里就成了李一鸣的表演场，燕家子弟更是一个个叫好不提。唯有燕赤雷脸色已经难看得无以复加，随便找了个借口便离去了。

　　一番‘请教’结束，李一鸣倒是以天色不早，炼器房有事为由，辞谢离去。飞出燕家，李一鸣嘴角露出一个得意的笑容来。他虽然想要混入海天阁，但知道此事是欲速则不达，而自己已经让这些个海天阁弟子上了心，而离去行的不过是欲擒故纵的手段罢了。



　　第八零一章 上门邀请

　　果然，李一鸣离去之后，海天阁三名弟子，尤其是那为首的烟师姐当夜便找了燕赤霞仔细询问了李一鸣的各种情况。

　　燕赤霞与李一鸣早有协议，二人合力进入海天阁宗门。如今询问到他头上，也不必添油加醋，只是实话实说，将李一鸣来到燕云岛，开设炼器房，以及引得无数人追捧，还有近几年晋级炼器大师境界的事情一一说出来。

　　这些内容经得起推敲考验，直接将李一鸣炼器大师的身份坐实。至于李一鸣本来身份上的模糊，燕赤霞也有办法补圆。说是据他查探所知，乃是这百万里海域一个隐秘的炼器传承家族子弟。

　　知道这些个消息之后，那烟师姐满意的离去了。第二日，李一鸣难得的没有进入水母副殿忙活，而在自己房间之中修炼，打磨真元力。就在这时，一阵灵气波动传来，正是有人在唤门。

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，打开门来，便见白玉仙站在门前。话说这白玉仙投入李一鸣手下之后，也将她当年在玉仙岛的手段使将出来，与左文洋二人合力，不但将炼器房给弄得红红火火，更是连续盘包了好些店铺，每日生意流水账都达到十数万灵石，可算是帮李一鸣挣了不少灵石。

　　当然，李一鸣也没有亏待此女，不论是法宝还是丹药都予取予求，还赐予了一部高深的功法与她，让她短短一年，修为增长了不少，如今也是金丹中期高手了。

　　“木先生，外面有燕三公子带了三个人前来，说是要求见先生，不知先生见还是不见？”

　　“见，自然是要见的！”李一鸣知道来的三人是谁，他今日没有进入水母副殿便是为了等他们，昨日的欲擒故纵已经达到效果，若是再拿捏，恐怕会产生反效果来到客厅之中，便见得来人正是那海天阁的一女二男三人。李一鸣故作不知的笑道：“哦，不知三位同燕兄前来，木某未能远迎还请勿怪。”

　　那烟师姐闻言，微微一笑道：“木先生言重了，我等昨日见识木先生的炼器之道，颇感心折，今日前来专程拜会，未实现通知，打扰先生炼器已是不对，如何还当得先生迎接呢！”

　　李一鸣见对反这般客气，明白自己炼器大师的身份确实有些分量，微微一笑，也不再客气，请了众人入座，泡了灵茶，上了灵果便聊了起来。

　　相比昨日对方考校李一鸣，今日就融洽了许多，在场不是大宗派的弟子，就是一方势力的高手，聊起见闻，轶事来可算是滔滔不绝。说着说着，便说到乱星海如今局面的产生，以及如今各大势力的情况来。

　　如今的乱星海，乃是各大势力统治。其中仙道的是‘海天阁’，‘聚阳宗’为首，魔道是‘血洗楼’、‘摘星魔宫’称尊，而妖族则以属性分为水族由蛟龙一族统领，鸟族由风鹏一族统领，以及陆生妖兽一族由银月狼妖一族统领。

　　当年便是这些个人妖两族势力，为了共同的利益，也就是这一片资源丰富的乱星海而结盟，结束了数千年前的乱战，结合起来，抵挡外海势力，共享此间的好处。

　　当然，作为海天阁的弟子，那烟师姐和两名男弟子，自然不忘了美化自己宗门的形象。加上燕赤霞这个编外人员也帮着鼓吹，一时之间，海天阁就被绘制成一副正义之师，修仙圣地一般的存在。李一鸣闻言，也配合的露出一副向往之色。

　　就在这时，烟师姐冲燕赤霞打了个眼色，燕赤霞了然的点了点头，开口道：“木兄，你看我燕家这燕云岛如何，可是长久居住，成仙了道之所？”

　　李一鸣愣了一愣，才道：“不瞒燕兄，本来木某以为燕云岛已经满足了木某的所需，但今日听了这些，木某才知道原来乱星海核心所在还有那么好的所在，恐怕燕云岛就有些……”

　　李一鸣作难色，后面的话说不出来，而燕赤霞却是哈哈一笑道：“木兄所言确实如此，休说是你，便是燕某也觉得这偌大的燕云岛，比起乱星海核心来，不过是土坷垃。而如今正好有一个机会，可以让木兄前往核心修行，不知木兄可有想法？”

　　李一鸣闻言作惊诧状，道：“此言当真，我可听说了，乱星海核心部分，乃是各大势力占据，没有身份和关系是不能从外向内走的。燕兄你虽然身为燕家三公子，但如今都还在这外层厮混，哪里来的机会进去，可是不要唬我啊！”

　　燕赤霞哈哈一笑道：“我是没有这个机会，但我这三位师兄师姐可是有这个本事？”

　　“嗯？”李一鸣看了看三人，露出半信半疑的样子来，道：“三位道友真有这个本事？”

　　听得这话，其中名叫常万里的弟子终于忍不住，起身道：“燕师弟说的对，我们非但可以带了木道友进入乱星海核心，更能够让你加入一方大势力呢！”

　　李一鸣露出不信的样子，摇头道：“这怎么可能，都说那些个大势力哪一个收弟子不是千挑万选，百般考察，怎么可能你们就能带我进去？”

　　另外一名，唤作肖瑞才的弟子见李一鸣不信，也呵呵一笑道：“木道兄说的是招收新入门弟子，那些年轻弟子，一来没有显示天赋，二来没有现实价值，自然需要千挑万选。但木先生不同，乃是堂堂炼器大师，有了我们的介绍，进入宗门，先混一个外事弟子，考察身份清楚，成为正式弟子也不是不可能的啊！”

　　确实，正如他们所说，大宗门收取门人弟子，也分为两种，一种是新入门的弟子，这些弟子身家清白，但潜力和贡献都不好说，所以要经历重重筛选。第二种就是半路出家的类型。

　　不过第二种入门的弟子，除了需要有特殊技能，或者是天赋异禀外，更需要探查清楚身份来历，并不是嘴皮子动一动那么简单。只不过如今的李一鸣有燕赤霞作保，而燕家又是海天阁的铁杆，所以身份上，李一鸣就少了许多关卡来。而这也正是当初他算计的结果。

　　听他们说的信誓旦旦，李一鸣作一副恍然大悟的摸样，又惊又喜的看着三人，道：“难道三位就是大名鼎鼎的海天阁弟子不成？”



　　第八零二章 应邀海天阁

　　见李一鸣吃惊的摸样，又听到这‘大名鼎鼎’四个字，两位海天阁弟子嘴角勾起一丝自得的笑容，点了点头便承认下来。

　　当然，除了自得之外，在他们看来，一旦报出了这身份，李一鸣定然是不会拒绝了。而邀请一位炼器大师进入宗门，对于他们来说，也是不小的功绩。加上卖了一分人情出来，日后请他炼器自然不好拒绝和搪塞。也正是如此，他们对于李一鸣才这般上心。

　　这时，在旁边静静看了半晌的烟玲珑也终于起身来，微微一笑道：“我等此次前来外围海域本是有任务在身，只是没想到竟然见到木先生这样得炼器奇才。以木先生之才，困守在这外围海域，却是可惜了，所以玲珑正式发出邀请，还请先生随我们一同回去，加入我海天阁，不知先生意下如何？”

　　见对方终于表露身份并行邀请之事，李一鸣脸上作出一副诚惶诚恐的摸样，但心头却是暗笑道：“燕赤霞安排的这一场戏确实相当不错，而我这炼器大师的身份看来也真个好用，竟然引得他们前来邀请。只是，若是我一口就答应下来，也不知道会不会引起他们的怀疑，或者我该‘考虑考虑’才好。”

　　见得李一鸣眉头微皱，似是在思考，那常万里和肖瑞才脸上现出一丝焦急，倒是那烟玲珑微微颔首，似是对李一鸣的沉稳颇为赞赏。

　　“三位道友和燕兄的好意，木某明白了。那乱星海核心所在，正是木某向往之地。既然道友邀约，木某正是但所愿尔，只是此间还有些事情需要处理，不知……”

　　见李一鸣答应下来，常万里和肖瑞才皆是松了一口气，其中常万里呵呵笑道：“修仙之人，哪里还有那么多累赘，木道兄何必在乎这些个凡尘俗世呢！”

　　听得这话，李一鸣露出一丝苦笑，倒是那燕赤霞解围道：“常师兄，你是不知道，木兄在我燕云岛可是有不小产业，每日进出灵石十数万，就是我也看着眼馋，这么大的家业可不是说丢就丢的。”

　　听得这话，不论常万里还是肖瑞才都倒吸了一口气，便是他们在海天阁里面每个月得薪俸也不过几万灵石的样子，做了各种任务，一个月有个几十万灵石来花销就不错了。但比起李一鸣这每天都是十数万的进项，却是小巫见大巫了。

　　他们看向李一鸣时，心头同时羡慕道：“难怪说炼器师炼丹师最是不愁灵石，原来这么赚钱，可惜了我没有炼丹，炼器的天赋啊！”

　　羡慕归羡慕，二人也不再提什么凡尘俗世之类的话。毕竟修行也要讲究‘法、财、侣、地’，其中‘财’站在第二位，指的就是灵石之类，可见灵石有多么重要了。

　　在场三人之中，乃是烟玲珑做主，她听得李一鸣有这么一副家业，也并不阻拦，更是表示李一鸣到时候可以带上自己的手下一同到核心地区去，依旧可以开店铺和炼器房。得知这个情况，李一鸣心思一动，也没有立刻答应下来，只是点了点头表示知了。

　　之后，烟玲珑就海天阁的情况，和一些个规矩先跟李一鸣说了，在此过程之中，大家更是改了口，直接以师兄师弟相称。李一鸣如今的修为乃是金丹初期，故而被唤了师弟。

　　而李一鸣这个师弟可谓是人情练达，出手就送了两位师兄各自意见二品高级法宝作见面礼，至于那烟玲珑更是送上意见二品圆满法宝。一时之间，常、肖二人看李一鸣就更是亲切，似乎比起燕赤霞还要熟络些。而烟玲珑拿着那精美的佩环法宝，发现其品质十分高，对这位师弟更是高看了几分。

　　就在几人师兄师弟的闲聊时候，烟玲珑手上一枚玉镯‘叮’的一声响，忽而放出红光来。见得这等情况三名海天阁高徒似是遇到什么不可能的事情，脸色陡然一变。

　　“烟师姐，难道是师叔那边出了什么问题么？”常万里连忙开口问道。

　　烟玲珑眉头紧锁，点了点头道：“师叔同聚阳宗的烈阳真人通路，二人相互照应，本不该有什么问题，但师叔竟然用同心环传递讯息，想来定然是有什么不可控的危险发生。”

　　肖瑞才也吃惊道：“怎么会这样，师叔的实力已经达到了元婴中期，一手海天一色的手段神鬼莫测，难道这外围海域还有什么人能够赢得过师叔么？”

　　烟玲珑摇了摇头，眉头没有丝毫舒展，反是严肃了几分道：“外围海域应该没有人能够困住师叔的，但不怕一万就怕万一。虽然乱星海周围有几大势力联手布置的禁法。但若是元婴一级的高手悄悄潜入，也不是不可能了！”

　　“那师姐的意思是外海的高手入侵我乱星海！这可是大事情，我们需不需要立刻通知宗门？”

　　“通知宗门是要通知的，不过如今之计还是先救出师叔才是。”烟玲珑眉头一挑，开口道：“燕师弟，你回去向令尊和令伯父通报此事，还请二位速速前去救援。常师弟，肖师弟，你们随我前去探看情况。”

　　烟玲珑开口发号施令，不论是燕赤霞还是另外二人，都没有丝毫反对，皆是称了是，就要动身。

　　见得这等情况，李一鸣心思一动，暗道自己虽然用了燕赤霞的关系进入了海天阁，但这个关系日后终究用不久，若是要在海天阁早日出人头地，还得找上更强的关系。此次若是主动帮忙，虽然不一定能够帮上忙，却也算是雪中送炭。交好这明显身份不低的烟玲珑不说，说不得还能给那位没见过面的‘师叔’留下好印象来。

　　一念至此，李一鸣连忙上前道：“烟师姐，此次既然是同门师叔有难，我这作弟子的也该出分力才是。别的不说，这百万里海域我还是不交熟悉的，不如就让师弟我带路吧！”

　　烟玲珑也没想到李一鸣在这样危险的情况下竟然主动请缨，心头更是高看了几分。但想到李一鸣身为炼器师，修为也不高，实力定然也就不行，便要开口拒绝。不过看到李一鸣一脸真诚和坚定的摸样，话到口中，却又收了回去，点了点头道：“那好，木师弟带路也好，只是要小心些，不要舍身犯险。”

　　李一鸣闻言微微一笑，连忙道：“师姐放心，师弟省得！”



　　第八零三章 胧云仙子

　　一行四人飞出燕云岛，有烟玲珑用‘同心环’指示方向，又有李一鸣带路，飞了一炷香时间，便到了地头上。只是这茫茫无际的大海，却丝毫没有任何人迹，更不用说有什么高手在这里争斗了。

　　常万里眉头紧锁，开口道：“烟师姐，这是怎么回事，难道说……”

　　烟玲珑摇头道：“不，不会的，同心环还有反应，说明师叔至少现在还无事，只是我从同心环上得知，师叔应该就在附近，而这里连半点灵气波动都没有，却是让人费解了。不知木师弟可知道附近有什么地方可以隐藏或是隔绝灵气波动的么？”

　　李一鸣闻言，念头一转，立刻跟水母副殿之中的妖族交流一番，其中上千头妖兽，便有好些对这一片地形熟悉，都称没有这种地方。

　　得到否定的答复，烟玲珑脸色沉就。肖瑞才似是忽而想起什么，道：“师叔与至阳真人同行就是要探查那名捣乱的外海高手，如今遇到这等事情，说不定就是遇到了那名高手不成。话说那人每每犯案都神不知鬼不觉，看来定然有特殊手段了。听说烟师姐最近被传授了海天一色的手段，不如使将出来，也许能够发现端倪。”

　　烟玲珑闻言眉头微皱，最终点了点头，道：“既然如此，那我就试一试看能不能探查出端倪来，三位师弟注意护住自己。”

　　话音一落，烟玲珑口中念念有词，手捏法诀，一个呼吸就打出数百道印记，落入海水之中，便见的本来起伏不定的海洋竟然平静下来，而平静之中又现出一圈圈波纹朝四面八方荡漾而去。

　　见得这一招，李一鸣心头一动，暗自道：“传闻说海天阁的传承功法便是唤作‘海天一色’今日一见，果然与当年偏殿之中遇到的那烟水天真人的‘海天一色’如出一辙。更是与涟儿的手段颇有些相似。看来这‘海天阁’、烟水天、还有这烟玲珑也姓‘烟’，看来其中应该有些密切的关系了。不过相比起来，这烟玲珑的手段虽然也唤作‘海天一色’只是空有形态，其本质的功法却有些不正宗，使得威力减小了不少。不过我也不必管，只看她能否真个看出些东西来。若是发现不了，我再出手也不迟。”

　　想到这里，他似是不经意的朝一侧看去，嘴角勾起一丝笑容，显然早就用天眼通发现了些东西。

　　便见得那波纹朝四面八方荡漾，远去了数里地都没有丝毫动静。但就在烟玲珑都要放弃得时候，忽而最外层的波纹微微一滞，似乎有什么看不见的东西浮在水面上的样子。

　　见得这等情况，烟玲珑连忙动手，又是无数法诀打出来，自那滞涩的水面顿时卷起数十道水柱，如同长鞭一般，朝四周挥舞起来，似是在用这个方法寻找什么东西一般。

　　“啪！”

　　便听得一声清脆的响声，一道水柱拦腰而断。断裂处一阵光华涌动，只见一个半透明的，如同房屋大小的一个‘方盒’出现在空中。

　　见得这‘方盒’，烟玲珑脸色一变，喝道：“空间之力，隔绝时空！”

　　常万里和肖瑞才闻言也尽皆变色，一脸紧张的朝四面看了看，似是生怕有什么敌人从四面八方杀过来一般。李一鸣见状也不由得吃了一惊，他想过对方可能是用阵法遮掩，但没想到竟然是分神期高手才能掌握的空间之力。

　　就在这时，一个嚣张的笑声从那‘方盒’之中传出来道：“本太子本想抓了两个老的就放你们一马，没想到你这小丫头竟然精通探查之术，还发现了本太子的秘密，如此，就不能放了你们，都给我进来吧！”

　　众人闻言，高呼‘不好’就要遁走。但这空间之力也不愧其‘空间’二字。还没等众人动身，便感觉到四面八方都是束缚，似乎天地都在跟自己作对一般。别说其他几人，便是李一鸣运转全力，想要飞遁都不得脱。

　　就在这是，方盒之上忽而出现一副羽翅虚影，冲众人一划，便见得他们如同直接被倒吸回方盒之中。片刻之后，一切风平浪静，似乎什么都没有出现过一般。

　　却说李一鸣等四人被吸入‘方盒’之中，倒也没受到什么伤害，只是满目空冥，除了自己和对方，再没有一点实物存在。

　　忽而便听得一声娇喝从旁边传来，听得烟玲珑脸色一喜，惊呼道：“是师叔，师叔果然没事！”说话间，她在同心环上一抹，一点红光如同明星亮起。那人似也被这同心环吸引，带着破空之声迅速飞近。

　　转眼间，一个手持幽兰色长剑的美艳妇人就出现在众人面前，烟玲珑和常、肖二人连忙呼‘师叔’。见状，李一鸣知道这美妇人就是那唤作‘胧云仙子’的海天阁长老，他也随着三人同样拜呼了一声‘师叔’。

　　胧云仙子见了烟玲珑三人，点了点头，对于李一鸣倒没有理会。先是询问了一番，听说烟玲珑已经安排了燕赤霞去找燕云岛两位岛主之后，才满意的点了点头。

　　对于李一鸣，她也不忘了开口询问。烟玲珑则将李一鸣身为炼器大师，并且愿意加入海天阁，还在这等关键时刻愿意同行赴险的事情说了一番。听得这话，胧云仙子也用神识将李一鸣打量一番，初步验证身份之后，也算是认同了这名准弟子。

　　当然，胧云仙子也不忘了将自己所经历的事情交代一番。原来她与聚阳宗的‘至阳真人’相约探查捉拿那犯人。寻到一出，发现有最新得行凶痕迹。她施展探查之法后就发现这人胆大妄为，竟然没有立即远遁。

　　两位元婴真人联手追到这里，那人非但没有丝毫畏惧，反而狂妄出手对付两名元婴中期的高手，不敌之下，竟然出手间调动了空间之力将二人困在此间不得脱。

　　听完这些，那常万里惊恐的问道：“师叔，此人竟然能够调动空间之力，难道是传说中得七级妖族，或是分神高手不成？”

　　胧云仙子闻言，摇了摇头道：“这倒不是，若是七级妖族，分神高手，挥手间就能灭了我们，也用不着用空间之力将我们困住。经过我与此人一番争斗，发现他也不过是五级初期的修为，虽然血脉比较强大，最多也不过与我相当罢了。之所以调动空间之力，应该是一件法宝了。只是我与他争斗的时候，并没有注意，他就将法宝祭了出来，没能让我看的真切，一时之间找不到跟脚，也就无法破空而去。对了，你们有看到是什么法宝，或是发现什么特殊情况么？”



　　第八零四章 十三太子

　　听得这话，四人面面相觑，烟玲珑摇了摇头道：“我们寻到这里，也只发现‘方盒’一般的异度空间。刚准备要走，就被这人收到里面来了。要说有什么特殊的地方，也就是这人自称什么‘太子’。”

　　“太子！”胧云仙子脸色微微一变，似是想到什么，但还未能确定。

　　李一鸣见状，知道这是一个立功的机会，开口道：“启禀师叔，弟子在被吸入空间的一刹那，倒是见到一双羽翅虚影，就不知道到底是不是那什么法宝了。”

　　“羽翅虚影！”胧云仙子那美艳的脸庞也变了变色，摇头道：“不好，这妖孽用的不是法宝，而是本命神通，而他既然自称太子，不论真假，那定然与外海十大妖皇之中的虚冥鹏皇有关系了，说不定真是那虚冥鹏皇的太子。”

　　听得‘虚冥鹏皇’四字，便是李一鸣都不禁变色。这所谓的十大妖皇，他也听说过，跟紫鳞龙皇这自封的称号不同，乃是外海，甚至乱星海都公认的皇者，是达到分神水准的高手才能拥有的称号。而这虚冥鹏皇便是其中之一。

　　虚冥鹏皇本体是虚冥大鹏，乃是继承上古神兽大鹏血脉的妖族，天生就有空间神通，速度快绝天下，战力也远超寻常妖族。如今的虚冥鹏皇乃是七级妖族，一方皇者，实力和势力且不说，更为人所惧怕的是他本性阴狠毒辣。

　　尤其是其十分护短，即喜欢纵容门下子弟纵横霸道，又不论尊卑脸面，往往是打了小的，马上就出来老的，让许多高手都头痛不已。

　　而要说在乱星海及外海最强的，一定不是这位虚冥鹏皇，但要排一个最不愿意得罪的，一定就是他了。

　　因为其修为战力且不说，但这一身速度和空间神通，简直比泥鳅还滑溜，同级高手若是没有十几个人，根本就追杀不死。而更高一级的高手，在整个东海都是少只有少，更大多都不顾世事准备渡劫，谁也没有哪个力气来管他。

　　想到这一次遇到的可能是这最难缠的妖皇门下，大家心头都十分不舒服。尤其是胧云仙子，原本还有些法子用来对付这人，却又不得不重新考虑起来。

　　正当此时，先前捉拿李一鸣等人之时的声音又响了起来，嘎嘎一笑道：“海天阁不愧是海天阁，没想到这么一会儿就被你们摸清楚了本太子的真实身份。不错，我就是虚冥鹏皇座下十三太子，你们知道本太子的身份，还不下拜更待何时！”

　　胧云仙子听得这猖狂的笑声，眉头微皱道：“阁下既然是虚冥鹏皇的十三太子，为何要作这等辱没身份的事情，还偷入乱星海，难道以为我海天阁是吃素不成？”

　　十三太子嘎嘎笑道：“你们是不是吃素我不知道，但是本太子可是吃肉的，还喜欢吃人肉，尤其是你们这些个女人，啧啧，一个个细皮嫩肉，吃的本太子可是口滑的不行啊，刚入口便如……”说着还描述起吃人肉的各种口感来。

　　听得这话，在场众人都不觉得一阵反胃。虽然大家都知道妖兽要吃人，但亲自听这番描述也觉得有些受不了。虽然这是万物竞争的必然，但天地无情，人却有亲，不论多么博爱，多么一视同仁，人却是有归属，有根，自己同族被人吃了，总不是好受的事情。

　　“够了！”胧云仙子怒吼一声，如同大海潮音，直接将鹏皇十三太子打断，沉声道：“十三太子，你也不要兜圈子了，此来乱星海，你定然还有其他任务，我劝你速速说出来，否则将你捉拿了带回海天阁，便是鹏皇出手，也是救不了你。”

　　鹏皇十三太子见被打断，也不生气，嘎嘎一笑道：“你想抓我，哈哈，门都没有，本来本太子还缺两个暖脚的丫鬟，见你们两个还不错，想留下来的，既然你这般不识时务，那就休怪本太子手下不留情了。”

　　这话越说越冷，与此同时周遭空间渐渐生出一些变化来，胧云仙子最先察觉，轻喝道：“大家小心，到我周围来，这妖孽要施展手段了。”

　　“嘎嘎，本太子施展手段，谁也拦不住，再小心也没用，看我本命神通，空间之翼，切割空间！”

　　话音一落，一条条裂纹从五人中央凭空生出，竟然是所谓的切割一切的空间裂纹。这些个裂纹扩展速度虽然不快，但实打实的存在，生生将无人分成在了五个地方，相互之间在不能接触。

　　胧云仙子也没想到这十三太子竟然有这么一手，娇喝一声“不好”，挥手间放出四条水色匹练，就要缠住四人。但空间裂纹以延伸，哗啦一声，四条水色匹练先后撕碎。而后便是空间陡转，一整眼花缭乱之后，五块空间各自分开。

　　李一鸣等四人直接被压到整个方盒空间的底部，唯独胧云仙子还留在上方，一道灰色身影冲了上去，正是那十三太子，显然是选择了分而治之，各个击破的手段，要先对付胧云仙子来。

　　却说李一鸣被镇压到空间底部，四周依旧是灰蒙蒙的一片，除了地面，什么都没有。而这地面也不是真实存在，故而他想要使用土遁之术，也是不行。

　　不过李一鸣也不慌张，一动念，就将念头递入水母宫副殿之中，将四大高手，小白，涟儿，紫小龙，龟无量都聚集起来。将外面的事情一说，被涟儿命名为紫大龙的紫鳞龙皇脸色不禁一变。

　　“启禀主上，属下也许知道这十三太子来此处的原因！”紫大龙知道自己归附之后，只要有二心定然会被察觉，便主动开口。

　　李一鸣也察觉紫大龙有些心思，也不直接探查，要听他自己开口说，便道：“那你说来听听？”

　　紫大龙道：“当初归附主上之时，属下便禀明了身份，乃是海外妖族安插在乱星海的奸细。而属下归属的正是这虚冥鹏皇座下。本来每过三五年，总会有特使前来找属下。想必是今次主上将我紫鳞水府一并收复之后，那特使前来发现变故，以为有变，这才让十三太子前来探查的。”

　　李一鸣闻言这才恍然明白，原来这一段时间的麻烦竟然是自己惹出来。虽然对死了这么多人，他略微有些愧疚，但对于能够引出各大势力，并且有加入海天阁的机会，他也不觉得自己做错了什么。



　　第八零五章 空间寻宝

　　了解到事情的来龙去脉，李一鸣也只是微微叹息，便不再去多想什么，开口询问起众人如何解决此事来。

　　这个时候，正是表现忠心和立功的时候，在座众人，一个个出谋划策。涟儿那小丫头最是彪悍，扬了扬小拳头，就说要将水母副殿放大来，直接将这空间给撑破。不过水母副殿的存在，李一鸣想隐藏都来不及，哪里敢答应小丫头的说法而最有可行性就是龟心术这僵尸老龟提出来的，乘着这十三太子分心他用的时候，他们四名元婴级高手结成一座大阵，联手将这空间给轰破，这样不管那十三太子有多少手段，也都使用不出来，最后还是要被围攻致死。

　　只是李一鸣听到这项提议，心头同样苦笑，这法子可行倒是可行了，只是一旦实施起来，突兀的多出四名妖族轰杀一名妖皇太子，定然要惹人生疑。

　　若是掩藏得好也就罢了，若是掩藏不好，走漏了消息，到时候找上门来的就是堂堂妖皇，七级妖族，比寻常分神期高手更难缠的虚冥鹏皇。那个时候，别说李一鸣手上只有四名元婴高手，就算是有四十名，恐怕都不够人家一口吞的。

　　李一鸣心底将这个方法留作后用，看了看一旁闭目修炼，不理外事的小白，微微一笑道：“小白，你可有什么办法么？”

　　听得这话，小白缓缓睁开了那一双美眸来，竟然些许幽怨的看了李一鸣一眼，嗔道：“你不是有这么多高手，还用得着本天狐出手么？”

　　李一鸣听出话中些许醋味，心头不由得一囧，确实，这些日子他连连收复高手。出手的时候，都没有叫过小白帮忙，而这时却想到让小白出谋划策，确实是有些临时抱佛脚的味道。

　　一旁的大小妖怪见得这等情况，都不由得一愣。在场的妖怪，或是天生聪慧，或是妖老成精，自一投入李一鸣麾下，便知道这位天狐与自己等人的身份不同。今日一见，大家心头隐约明白些东西。不过他们没有丝毫嫉妒的意思，反倒是乐见其成。

　　毕竟在他们看来，李一鸣虽然是主上，但却是实打实的人族。虽然至今为止，他行事多公平公允，但这是在手下尽是妖族的情况。而以李一鸣有这么多资源，实力手段的情况下，日后前途一定不可限量，建立一方实力，称尊道祖也不是不可能。

　　到时候，作为人族的李一鸣，手下定然会有不少人族门人弟子。到时候还能不能一碗水端平，那就不好说了。如当初的真灵水母，之所以能够得到人妖共同奉为尊主的原因，就是因为她先天水灵，非人非妖。而如今，若是能够将身为天狐的小白与李一鸣搞上一团，成为主母，那何尝不是另一种平衡。

　　李一鸣虽然有控制这些个妖怪的手段，也能够窥探他们得心思。但为了将来能够真心收复，他并不愿用这种手段。故而只看到这一群大小妖怪脸上有些怪异的神色，却不知道他们心头竟然是这般想法来。

　　正在他吃闭门羹的时候，涟儿这小丫头可不管这些，凑了上来，嘟着小嘴道：“小白姐姐说得对，爹爹最近收了他们这些人，都不让涟儿出来帮忙了，涟儿都好久没有去过外面了。”

　　涟儿这本来是‘同仇敌忾’拉拢共同战线，却是无心之间打破了尴尬。小白也再绷不起脸来，嘴角勾起一丝笑容，再次展露她那倾国倾城的美貌来。

　　李一鸣见打破尴尬，便趁机拍了拍胸膛道：“涟儿放心，这一次爹爹完成这件事情，不但带你出去玩，还带去你乱星海的核心地区去，哪里比这外围可是繁华十倍百倍，涟儿你再怎么玩都玩不够呢。你就替爹爹劝一劝你小白姐姐吧！”

　　听得这话，涟儿哪里禁受得起诱惑，连连点了点头，转头看向小白，作一副可怜兮兮的摸样，摇着小白的手臂道：“小白姐姐，你就帮帮爹爹吧，只要你帮了爹爹，涟儿让爹爹也带上小白姐姐出去玩！”

　　小丫头心头就知道玩，不过这一摇却是摇到了小白心头。她抬头看了李一鸣一眼，轻叹一声，红唇轻启，微不可闻的说了两个字，在场所有人都没能听清楚。继而将想法和手段说出来，让李一鸣自己甄别。

　　听得小白的想法和手段，李一鸣两眼放光，连连拍手叫好。很快就想出一条可行方法，安排起所有在场所有妖族，准备动作起来。听了这一套方法，便是龟心术这等数千年的老龟也说不出一个不字来。很快整个水母副殿都忙活了起来。

　　至于先前小白所说的两个字，倒是没人想起来。唯有涟儿这小丫头，离得太近，看过口型才明白小白说正是‘冤家’二字，只是她年纪太小，根本不明白这两个字里面的丝丝意味。而无数年月之后，她回想起来，那就是后话了。

　　却说李一鸣将念头重新收回身体，看了看四周，依旧没有丝毫变化，嘴角勾起一丝笑容来，挥手间，比划出一道玄奥的符文，当空一拍，便见得一圈光华熠熠的窟窿出现在他面前。

　　他挥手将一柄飞剑送了过去，半晌觉察那飞剑没有异状，也合身飞了进去。瞬息之间，他就来到另一块空间上。这一块空间依旧是空空荡荡，但要比先前一块要宽阔些。见得这般摸样，他挥手间将一道彩光飞出来，正是小白无疑。

　　“这里足够宽阔了，我们二人一起施展‘九天破禁术’破解空间壁垒，寻找起来应该要快一些！”

　　小白闻言，点了点头，身形一拧，顿时化出十个虚影来，同时十个小白虚影同时施展‘九天破禁术’开启窗口，飞入其中去了。

　　李一鸣见状，也有样学样。他虽然不能分出是个自身虚影，但他的剑光可以分化十道，同时附上念头，与真人无异。

　　二人连连出手，也不知道探查了多少次，多少个空间，大多数空间都是空空荡荡，有的空间里面竟然镇压了一些个人族，一个个都是金丹水准，不用说，正是那十三太子吃剩下来，留作‘干粮’用的。

　　对于这些人，李一鸣和小白也不去管。一连探查了近千个空间，忽而李一鸣的一分念头随着剑光进入一个空间之中。这一片空间不再是空空荡荡，而是一座宫殿摸样，金雕玉砌华美异常。而宫殿之中，更有一道道宝光异彩射出来。

　　李一鸣嘴角一弯，冲一旁的小白笑道：“找到了！”



　　第八零六章 入室抢劫

　　听得李一鸣找到了想要的东西，小白挥手间将所有虚影收回来，关闭‘九天破禁术’破开的口子，也送过一道虚影进入李一鸣找到的所在。

　　查探一番，验证确实无误之后，二人相视一笑，身形一动，直接朝那一道窟窿钻了过去。片刻之后，二人出现在那座宫殿的面前。亲眼看来，这作宫殿恢弘更胜过念头传递的景象。尤其亲自感应到里面阵阵灵气波动，看到熠熠宝光，不用说，这定然是一处宝库的所在。

　　面对宝库，二人也不着急，摇身一变，化作两道灰色身影，身上气息也陡然一变，竟然用‘踏雪无痕’的手段模拟出几分那鹏皇十三太子的气息来。

　　有了这一番准备，二人抬脚就朝那宫殿飞奔而去。也不知是这十三太子是为了自己进出方便，还是太过自信，从来没想过有能破解他本命神通的手段。这宫殿之中只有的清明，除尘，宁神等辅助禁法，半点防护禁法都没有在。

　　李一鸣和小白长驱直入，根本没有丝毫阻碍。进入宫殿之中，二人发现没有丝毫危险，便选择分头行事。李一鸣所走过的房间，便遇到许多宝库一样的所在，每一间房间都放了各种奇珍异宝。

　　那些个成品的法宝，丹药之流，李一鸣反倒不重视，他更欢喜的是这类有数不尽的珍稀材料，药材，以及各种特殊用处的宝贝，光是他已经走过的房间，就比当初洗劫了紫鳞水府还要来得多。而估摸着后面的房间，以及小白走过的一路，他暗忖，这里至少有十个紫鳞水府的珍藏还要多。

　　不过话说回来也是如此，虽然外海显得贫瘠，但再贫瘠也只是对下层的修行者而言。这十三太子有一个身为妖皇的老爹，便是自己不动手，老爹赏赐下来，旁人送礼上门，恐怕都是一个天文数字。再加上这鹏皇护短，纵容无度，他争夺劫掠，也不知道得了多少好处。

　　不过所幸，今日这些‘不义之财’被李一鸣撞见。上次端了紫鳞水府，他知道了‘抄家’的好处。今日一见，那里还会客气。这些宝物又尽皆没有禁止禁法，只要他将手一挥，戒子空间一吸，三四个呼吸，一个宝库就被搬得空空如也。其实若不是怕惊扰了那鹏皇十三太子，李一鸣动用水母副殿，直接将整个宫殿都搬走，也用不着这么麻烦。

　　李一鸣这一路走下去，比起入室抢劫还厉害，平均每一步都价值数十万灵石的宝物入账，可是收取得不亦乐乎。待得他将一路所遇到的宝库尽数收取之后，才来到宫殿的最深处，一座唤作‘太子殿’的殿堂之中。

　　小白比李一鸣先到了一步，见得他来了，便指了指殿堂之上，最上座的地方，那一座金交椅上悬着一副灰色羽翅摸样的东西。

　　“这整座空间是建立在虚冥大鹏一族的本命神通上。而这头什么十三太子，修为本身没有达到分神期水准，想要长时间稳固空间神通是不可能的。这一对羽翅，就是他解决的办法。定然是那虚冥鹏皇出手，帮他将本命神通抽出了出来，炼制成类似于法宝的存在。这样的好处便是，虚冥大鹏一边自己修炼继续培养本命神通，一边又能够用修炼法宝的方式使得抽出体外的本命神通得到增强。待得达到分神期，合而为一，本命神通两两作用，就有可能成为一项非同寻常的大神通。”

　　听得小白的解释，李一鸣了然的点了点头，道：“如此说来，这一副羽翅就是整个空间的核心所在，我们只要破坏了这个羽翅，就能够打破空间束缚了！”

　　小白点了点头道：“不错，这一副羽翅就是他的本命法则所在，只要毁去了，自然能够打破空间束缚，这什么十三太子的优势荡然无存了！”

　　原来先前定计，小白提出的就是这一座异度空间定然有一个核心所在，而她所持有的‘九天破禁术’正好有很强的破解空间之力。李一鸣顿时便明白了小白的意思，心头一转，就想到了探查异度空间核心，然后一举打破空间的对策。

　　得到小白的确认，李一鸣微微一笑，天星剑入手，挥手就要斩向那一副羽翅。但斩到一半，却是收了回来，回头看向小白道：“你说着是一件类似于法宝的存在，那是不是其他人得了这幅羽翅也可以使用？”

　　小白没想到李一鸣会有这样的问题，但也明白他的意思，想了一想道：“这一副羽翅乃是这头虚冥大鹏的本命神通凝结，并不是寻常法宝，比起本命法宝更像本命法宝。若是直接取来，非但不能使用，反而要被其中妖力侵蚀。但若是用炼器之法，重新锻造，那就不是不可能了。”

　　李一鸣听到还有希望，嘴角勾起一丝自信的笑容来，道：“那正好，这等好东西，若是直接毁去了，也太过可惜。不如我收回去，若是能够炼制成一套辅助法宝，想必威力定然不小，说不得在关键时刻还能成为救命稻草呢！”

　　对于李一鸣这个说法，小白也不置可否，只是忽而脸色微变，道：“我放在外面的虚影发现来了好些人，不止人族，还有妖族，其中好几个竟然是元婴中期的水准，还是魔门中人，看来是其他几个势力的人也来了。”

　　李一鸣闻言，念头一转，笑道：“好，来得好，来得正好，若是他们不来，我还觉得突兀，他们这一来，才刚好让我们能够浑水摸鱼。”

　　说着，李一鸣让小白密切注意外面的情况，他飞身来到羽翅前，准备着什么。

　　过了半晌，小白开口道：“他们开始联手攻击了！”

　　果然，一阵微弱的震动传了进来。竟然是那些高手出手，将这异度空间都影响到了。

　　李一鸣嘴角勾起一丝得意的笑容，道了一声‘就是这个时候了’，抬手间，天星剑，以一化十，以十化百，百道剑光之中每一道剑光有分化出五千道剑影，整整五十万道剑光剑影漫天飞舞，朝那羽翅围了上去。

　　这是李一鸣这几年来的成果，苦苦磨合推演，终于跨入万剑的半数，他隐约都能感觉到‘无剑生万剑’的境界就在眼前。



　　第八零七章 空间崩碎

　　面对这漫天飞舞的剑影，那羽翅似有灵性，也感觉到危机出现。为了脱困，其上妖力流转，猛的一涨，变大十倍，疯狂闪动，就要冲出来。

　　不过李一鸣的剑术在两年前就能够硬抗寻常元婴高手，如今不论剑道感悟，剑术高超和剑煞力的精纯，都又上了一个台阶。剑光剑影之犀利，哪里是这一副辅助用的法宝能够抵挡的。硬碰几下，溅出绚丽的火花来，羽翅惨叫一声便缩了回去。

　　既然变大不成，羽翅又换一个方法，猛的一缩，变小到原来得百分之一，如同一片羽毛，想要找到缝隙钻出去。但足足五十万道剑影围城剑网，便是苍蝇都飞不出去，它只能再次碰壁而回。

　　见得这羽翅变大变小都不得脱，李一鸣非但不怒，反欢喜这羽翅的灵性，哈哈一笑道：“好宝贝，乖乖随我信李，日后建功立业，少不了你呢！”

　　说话间，一道道金文从口中吐出来，朝羽翅贴了上去，同时李一鸣一抬手，手上加持只加持了一道‘多宝心经’就朝羽翅探了过去。

　　那羽翅被困住，本来是上蹿下跳，但被李一鸣用口识说通，口吐金文给贴上，顿时就安静了不少。见得这一手探过来，本来还要跳开，却是晃了一晃终究没有跳开，最终被李一鸣抓在手里。

　　一道‘多宝心经’度了过去，这羽翅顿时就安顺下来。只是李一鸣清晰的感觉到，里面还有无数复杂的禁制，甚至还有一丝残魂，可以说，这一道羽翅就是那十三太子的分身一般。

　　“好宝贝，给我进去吧！”李一鸣微微一笑，将羽翅往袖口一放，涟儿控制的水母副殿忽而显现，一股脑儿将羽翅给吸了进入，直接镇压到万灵殿去了。

　　收了这宫殿之中的最后一件宝贝，李一鸣得意的笑了笑，小白也明白意思，化作一道彩光进入水母副殿去了。

　　与此同时，正在与胧云仙子大战，借助了空间之力和绝快速度的十三太子本来占了上风，身形飘忽，每每将胧云仙子打得措手不及。但就在这时，十三太子感到自己镇压空间的羽翅竟然消失的感应，本来得意的脸上猛然变色，怒吼一声“该死”，就要划破空间而去。

　　见得这等情况，胧云仙子以为是外面救援的人来了，哪里肯让十三太子出去，再将他们给裹进来，进行各个击破的手段。娇喝一声，水汽连绵，化作铺天盖地的大浪，浪涛之中变化游龙，从四面八方朝十三太子轰了过去。

　　被人抢了羽翅，十三太子心急如焚，见胧云仙子不肯放自己离去，顿时以为是对方早就设计好了。一时间双眼通红，怒吼连连，将自身体内残余的本命神通抽出来，化作双翅连连闪动，显出一条条空间裂纹朝胧云仙子杀过去。

　　不过没有了根本镇压，这残余的本命神通施展起空间手段来却是太弱，速度慢得如同龟爬，哪里能够对付胧云仙子，最多撕裂两片浪涛便后继无力了。

　　胧云仙子见对方空间之力大减，更加确定了自己猜想，下手更是卖力，不但幻化浪涛，更挥手间生出云雾，变化幻影，将十三太子困在中央。

　　被困在中央的十三太子感觉到失去了羽翅之后，自己的异度空间越来越薄弱，随时有被戳破的可能。一边连连施展手段想要突破，一边想到自己被胧云仙子暗算，更是破口大骂不已。

　　就在胧云仙子全力出手，将十三太子困了十息的时候，忽而一阵空间震荡传来，便听得银瓶炸碎一般的脆响，整个异度空间生出无数裂缝来。这些裂缝不具有攻击力，只是蔓延开去，整个异度空间岌岌可危。

　　感觉到自己修炼多年的异度空间到了残破的边缘，知道再不能修复，这数百年的苦工毁于一旦，十三太子正是恶从心头起，怒向胆边生，狂吼一声，牵引妖力。便听得惊天炸雷一般的轰鸣，竟然是他自己将异度空间引爆了。

　　外面那一群人，有人有妖，有仙有魔，正是燕赤霞带了消息回去，燕云岛两位元婴高手传讯各大势力人手前来。其中每一个大势力都有一位相当于元婴中期的高手，另外各个势力还带上了自己在这一片海域的外围势力，浩浩汤汤近二十人。

　　他们来到之时，很快就发现了这么一座异度空间方盒，商议一番，这才决定联手破去。他们不知道的是，就在他们出手的时候，李一鸣在内部就将那镇压异度空间的羽翅收走。一时间，正是内有家贼，外有强盗，异度空间被连连轰击，可正是岌岌可危。

　　连连轰击了十数个呼吸，就见得要将空间打破的时候，忽而的爆炸却是将众人惊了一惊。正当此时，便见得或人，或物，从爆炸中心，朝四面八方飞溅开来，其中有一道灰色遁光毫不停留的就朝海外方向飞去。

　　“诸位道友速速捉拿此人，他就是那在乱星海大开杀戮之人！”胧云仙子被爆炸震得弹飞而起，见十三太子要逃，连忙大叫道。

　　听得这话，众人族高手毫不迟疑，一纵遁光就追了上去，那些个妖族高手见得十三太子是妖族之人，先是顿了一顿，最后还是追了上去。

　　十三太子乃是虚冥大鹏一族，速度可谓的快绝天下，别说同级高手，就是再高一个层面的高手，也不一定能够追得上。虽然这一次引爆空间，丢了本命神通凝结的羽翅，但他本质还在，猛的扑腾羽翅，如同流星一般，飞快的超外海方向飞去，很快就要冲了出去。

　　不过这乱星海早有几大势力的布置，进出乱星海都不是容易的事情。他也是猖狂惯了，没想到这一茬，一头撞到禁法上面，速度猛的一滞。

　　就在这个关头，后面的一群高手正好追了上来，其中最快的却是一头飞禽妖族，也是沾染了鹏族血脉，虽然稀薄，但飞行速度也是远超同侪。他飞了不久便看出前面这犯人竟然有着同样血脉，甚至更加高贵。

　　但这非但没有让他生出惺惺相惜，放过一马的一丝，反而生出要将对上杀死，直接吞噬血脉，使得自己修为更上一层楼的想法来。

　　他嘎嘎一笑道：“你这混账，竟然敢跑到乱星海来捣乱，看在同族的份上，我就给你一个痛快吧！”



　　第八零八章 后有黄雀

　　十三太子面对这所谓的同族，如何不知道对方想法。若是他再完好的时候，兜头就将对方装进空间之中，想怎么玩弄就怎么玩弄，但如今他正是虎落平阳被犬欺的时候，不仅本命神通丧失大半，便是实力也只能发挥出五成不到，如何是这同族的对手。

　　十三太子只能挣扎道：“该死啊，你这混账，竟敢打本太子的注意，只要本太子回到外海，定然召集无数人，将你碎尸万段！”

　　听得这话，这名叫鹏万举的飞禽高手，心头一颤，他也猜想过对方身份，但听得‘太子’二字，才正是确定下来。他也知道那虚冥鹏皇的厉害，心头不由得生出一丝退意。不过很快，他就将退意抹去，毕竟身为妖族的本性来说，追求更强的血脉才是最重要的，其他的什么，只要他躲在乱星海，也就不怕什么虚冥鹏皇了。

　　“嘎嘎，什么太子不太子，就算你是太子，也不过是落草的凤凰。我劝你还是不要挣扎，若是乖乖的交出血脉来，我还可以考虑留你一道残魂转世，否则身死魂灭，那就怪不得我啦！”

　　听得这话十三太子脸色铁青，但他从来烧杀抢掠惯了，哪里有被人打劫的经验，怒火直冒，却是不知道如何还嘴。

　　这鹏万举见他不回话，而后面的众多高手又要追近了，怒哼一声，一双手化作鹰爪，猛的就朝十三太子抓了过去。十三太子却也早有防备，爆喝一声，同样反爪抓了回来。

　　同样是沾染大鹏血脉，十三太子自然要比这鹏万举更加高级，肉身也强了不少。二人一交击，倒是用蛮力将鹏万举打退了几步。

　　这一时，十三太子也察觉到后面众人追得近了，知道若是让这些人追到，自己恐怕真要沦落到身死魂灭的地步去。

　　乘着打退鹏万举的间隙，他念头一动，连忙将残余的本命神通凝聚起来，化作一片银灰色的羽毛，猛的朝那禁法砸了过去。便听得一声炸响，一道与‘九天破禁术’开出相似的窟窿出现在禁法之上。

　　鹏万举大喝一声不好，但那里追赶得及，就眼睁睁的见到十三太子一头钻进那窟窿之中，就消失不见了。

　　后面众人，这时才追近了。他们追在后面，早就被胧云仙子告知了十三太子的身份。虽然身为虚冥鹏皇的太子，他们不好动手杀了，但要是就这般让他自由进出，恐怕乱星海脸面尽失，所以决定的是要将他抓住。至于之后是杀还是怎么，都由得上头处置。

　　只是如今见得银光一闪，十三太子就消失在眼前，他们商议的计策顿时落空。询问过那鹏万举，得知十三太子用了本命神通挣扎出去。一时之间众人走也不是，留也不是，却是都没有了对策。

　　最后，还是那鹏万举念想着十三太子的血脉，提议大家走出禁制，到外海去查探一下，若是那十三太子重伤没能走太远，还可以直接抓回来，若是走的远了，就只能如实禀报上头就是了。

　　听得这个提议，被十三太子关押了许久的胧云仙子和至阳真人都表示同意，另外两家魔门高手也没有异议，至于那还有两家的妖族，也暗自被鹏万举说通，答应了此事。御使七家高手一起出手，就开始开启这一层禁法来。

　　却说十三太子用了最后的本命神通冲出了乱星海，才算是勉强逃得性命。看着身后那云雾缭绕的乱星海，口中骂骂咧咧，更赌咒发誓一定要重返乱星海，将这一群人尽数杀死。

　　不过骂归骂，他也知道，这一次虽然逃了性命，但空间破损，羽翅丢失，更在炸破空间的时候引动本源，弄得元气大伤，不仅几十年之内不能动用本命神通，若是不小心处置，恐怕修为还要倒退，从此之后，再不能晋级更高境界。

　　看见云雾之中隐约身影变化，他也知道这里不是久留之地，就要纵起遁光，朝老巢方向飞去。不过正当此时，忽而风云变幻，眼前景象一花，便见的四名气势汹汹的高手将他围住，隐约一个阵法将他困在中央。

　　十三太子猛然一惊，但仔细一看，却发现这四人里面，有一人看起来十分熟悉。仔细一看，顿时大怒道：“紫鳞，你这是做什么，围住本太子，难道是要造反不成？”

　　原来这十三太子曾今见过如今的紫大龙，而这次进入乱星海的目的本也是让紫大龙出面，帮他混个一方势力，然后等待大军压境的。只是没想到，非但没有找到紫鳞，反被人打伤不说，最后逃出乱星海，更被气势汹汹的拦在这里。

　　紫大龙已经投入李一鸣麾下，知道自己的身份，虽然明白这位十三太子的老子有多么厉害，也不敢丝毫违背李一鸣的意愿，这才与沙无硕，龟心术，龟三娘三人，一同布置了四象杀阵，就是要拦截这十三太子。

　　见紫大龙不理会自己，十三太子似是想到了什么，脸色一沉，喝道：“好啊，没想到你这家伙竟然成了叛徒，投靠了乱星海的那一伙更大的叛徒，难怪我前来找不到你，反而被一群人围杀。只是没想到你这叛徒竟然敢追到这里来，难道不怕被我外海妖族发现，斩杀了你么！”

　　紫大龙闻言心头腹诽不已，虽然他投靠了李一鸣，却从没有投靠乱星海的妖族，至于前面那些人围杀十三太子，全是他自作孽罢了，哪里牵扯得到自己身上。

　　正在紫大龙郁闷得时候，龟心术作为李一鸣吩咐的领头人，怒吼一声“大家出手吧，速战速决”便将阵法运转起来，演化出四象神兽之中的玄武就朝十三太子杀了过去。

　　听得这话，紫大龙，沙无硕，龟三娘三人齐声应诺，各自占了四象方位，演化青龙，白虎，朱雀三头神兽虚影轰杀过去。

　　这四象阵乃是李一鸣用水母宫典籍，加上自身阵法造诣，教与四人的，目的就是在对付高手的时候，有一项杀手锏。

　　其中最强的莫过于龟心术所占的玄武方位，本就有玄武血脉的他，控制这个方位，幻化玄武神兽虚影，力量足足增加了五成；其次就是紫大龙占据了青龙方位，有龙族血脉为引，幻化的青龙神兽虚影，也足足增强了四成力量；至于沙无硕占据的白虎方位和龟三娘占据的朱雀方位，虽然弱了不少，但也增强了一二成力量。

　　再加上四人力量通过四相杀阵结合起来，威力足足抵得上六七名元婴高手联合出手，力量之大甚至能够与元婴后期高手一搏。



　　第八零九章 臣服或死

　　十三太子本就元气大伤，面对四名生龙活虎的同级高手，再加上一套阵法，哪里还扛得住，仅仅几个呼吸，便被打得鼻青脸肿，皮开肉绽。

　　不过这十三太子倒也硬气，愣是没有求饶一声，只是不住的咒骂。甚至还想变化原形，依仗肉身来硬抗，只是漫天拳脚交加之下，硬生生的被打了回来，飞腾都不得，更是不能变化。

　　眼见那乱星海的禁法也要开启，十三太子气息虽然越来越薄弱却依旧硬撑着，龟心术四人不由得有些急了。但他们有李一鸣的命令在身，至少要再最后关头留十三太子一条命，故而有最强的合击之术一击毙命，却是不能施展出来。

　　十三太子也是老油条，很快便看出四人的意向，心思一转，登时明白他们四人竟然不是如他所想是乱星海一边。见得身后那乱星海禁法，他心头不由得生出一丝乘乱逃生的希望来。

　　但就在十三太子以为有希望的时候，忽而一阵剧烈的狂风猛的从他头顶落下来，似乎有什么庞然大物，天地倾倒一般。

　　十三太子猛的抬头看去，只见的一座不过圆桌大小的宝珠，但仔细一看，宝珠之中浓缩了一座蕴含了着神秘气息的宫殿。与之相比起来，他自己的那座宫殿只不过是土坷垃一般的存在。与此同时，他更感觉到一股子生自血脉的吸引力从这座宫殿传出来，似乎只要自己意志稍稍不坚定，就要被吸入其中。

　　他身为虚冥鹏皇座下太子，虽然修为算不得十分高明，但见识却绝非寻常，感到这股吸力，他顿时知道是什么东西来，脸上现出疯狂之色，惊慌大叫道：“万灵殿，水母宫，啊，你们竟然是水母宫余孽啊！”

　　听得这话，水母副殿之中传出李一鸣的声音来，道：“哼，小小妖孽，竟然知道水母宫的存在，那倒也好，免了我一番口舌，如此，你只要投靠我水母宫，今日可以免你一死，否则抽皮剥筋，灵魂打入万灵殿，永世不得超生！”

　　若是换一个妖族，听到这话，可能就半推半就的从了李一鸣，甘愿投靠了。但这十三太子却是不同。他虚冥大鹏一族，便是在十万年前，水母宫大盛的时候，他们也是没有臣服真灵水母的一族。

　　当时是，水母宫收复东海，派了无数高手四面捉拿各族人妖，但唯独这虚冥大鹏能够凭了神通逃走。当然，虚冥大鹏神通再厉害，本也不可能逃得了真灵水母仙人境界，通天彻地的威能。

　　只是一来真灵水母虽然厉害，却也要面皮，不好亲自出手捉拿一群低阶妖兽；二来正值天地大劫，也没有这个空闲专门照料他们，故而一来二去，就纵容他们自由。

　　自此之后，水母宫覆灭，虚冥大鹏一族从来以此为傲。十三太子虽然纨绔，却也记得一族的荣耀，一边抵挡这四相杀阵，一边抵抗着万灵殿落下的吸引之力，疯狂叫嚣道：“该死的，没想到十万年啦，竟然还有水母宫余孽，当年真灵水母在世，我虚冥大鹏都没有臣服，如今你们不过是余孽，我，虚冥鹏皇十三太子是高贵的虚冥大鹏，我绝不会臣服的！”

　　李一鸣本想将他逼服，倒是没有想到这一茬，连忙询问涟儿，确认之后，也不由得摇了摇头。见乱星海禁法就要打开，再没有多的时间，只得传音涟儿，收起万灵殿的威能，把水母副殿直接朝十三太子压下去。在他看来，既然得罪了，又不能收复，那就直接杀死，如此还可以夺取其妖魂，血脉，甚至身体里面残存的宝物。

　　涟儿听了十三太子扯出当年真灵水母的名头来叫嚣，心头本就不痛快。得了李一鸣的话，恨不得一口气碾死这头妖怪。御使水母副殿，摄住十三太子的气息，便猛地将水母副殿的重力狠狠的压了下去。

　　这水母副殿乃是当初真灵水母亲自打造，虽然如今残破不少，但其重量和威能，绝不是一头五级妖兽能够低档的，这一下还仅仅放出了三成力量，就将十三太子压得喘不过气，便是叫嚣的声音都一下子咽了回去。

　　有了水母副殿镇压，又生恐乱星海禁法随时打开，李一鸣连忙唤回龟心术四人，让涟儿使劲碾压那十三太子。

　　随着重量的增加，十三太子全身筋骨都不断‘啪啪’的折断，周身皮肤都渗出血来，一声惨叫，脊柱都被生生压断，本来高大的身形，陡然矮了一半下来。

　　见得这等情况，李一鸣心头暗道：“是时候了！”，身形一动，化作剑光从水母副殿之中飞出来，剑光电射的朝十三太子杀了过去。

　　这一剑来的又急又险，更是十三太子重伤的瞬间，他根本反应不过来，便被长剑破入胸膛，直刺心脏。这还不算，在刺破心脏的瞬间，长剑变化百道剑光，化作游丝一般，行走十三太子四肢百骸，周身经脉，捣毁残余妖力不说，更‘扑通’一声将那浑圆的妖丹，那一座小宫殿都给挖了出来。

　　李一鸣将这两件宝物拿在手中，微微一笑道：“不愧是神兽血脉，这一枚妖丹比旁人还要大三成，尤其上面还有血脉之力，正好可以用来凝练你那一双羽翅，成为一件上好法宝。”

　　听得这话，那挣扎着用最后力量抵抗水母副殿的十三太子猛的抬起头来，双眼通红的盯着李一鸣，歇斯底里的吼道：“是你，原来是你这么一个蝼蚁一般，小小金丹修士，是你抢了我的本命神通，是你阴谋算计于我，你现在还想杀了我，夺取血脉，凝练法宝，啊，我不甘心啊！”

　　李一鸣闻言冷笑道：“成王败寇，说什么蝼蚁不蝼蚁，如今你这鹏皇太子，却要死在这里，我这蝼蚁总有一天成能为通天大鹏，一名惊人，一飞冲天，你该是成为我的垫脚石，乖乖的去死吧！”

　　说话间，李一鸣将天星剑之中那来自大杀戮剑诀的生死符威能打开，顿时，十三太子那依旧雄厚的生命之力就如同洪水一般流入天星剑之中。本来经过这几年的努力，已经凝结了第六道禁制的天星剑上，‘铸剑术’有疯狂的推动起来，开始迅速的凝练起第七道禁制来。

　　十三太子也感觉到李一鸣所作的事情，只是他虽然也吞噬人族，妖族，却从来没有见过吞噬生命力量的手段，惊恐的同时，心头生出最后的疯狂，放开抵挡水母副殿的双手，猛的一拍头颅，同时大吼道：“死吧，你陪我去死一次吧！”



　　第八一零章 大黑锅

　　李一鸣本拟用了剑丝搜掠了十三太子全身，连他那本命妖丹和已经被自己搜刮得空空如也的宫殿都给抢了出来，便以为这名妖皇太子再也没有手段，只能乖乖将生命之力交出来，让自己的天星剑再上一层。也正是这样，这突兀的爆发，却让他有些措手不及。

　　便见得一道飞禽展翅形状的妖文出现在十三太子额头上，登时，他本来还强韧的身躯，飞快的缩小，而那本来还清晰的灵魂本源，也一股脑儿投如妖文之中。李一鸣连忙抢夺也不过夺取了一般生命之力，便连忙飞身退后。

　　不过这十三太子付出一切的一击，绝不是这般简单。那道妖文凝结得如同实质，放出的气息，竟然与十三太子一般无二。

　　忽而一声狂吼从妖文之中传来，道：“该死的，你以为夺了我神通，抢了我妖丹，就能赢了么，我身上有父皇凝练的一道本源妖文，绝不是你这等蝼蚁能够看破的，今天我最后一击就要击杀你，夺回妖丹和神通，我还要抢了你的水母宫殿，让你知道得罪我虚冥大鹏一族的恶果！”

　　话音一落，那道妖文扯出一道光尾，如同飞剑一般，直直的超李一鸣刺了过来。

　　感觉到这一道本源妖文拼死一击比起寻常元婴高手还要凶猛，李一鸣哪里敢抵挡，连忙架起剑光就朝水母副殿方向飞去。只要飞回副殿，别说一个元婴一击，就是十个元婴高手也不可能伤到他。

　　但李一鸣一动身，那道本源妖文就突兀的消失不见，下一个瞬间，猛的出现在李一鸣和水母副殿之间，更是死命的朝他刺了过来。

　　“竟然还有空间神通！”

　　李一鸣一眼便看出这手段，惊呼一声，千钧一发之际，将身形一闪，险险的躲了开去。不过下一刻，那本源妖文又出现在他面前来。

　　一人一妖文就这么一追一逃，李一鸣速度虽快，却是比不得本源妖文有空间神通，只能每每惊险躲过，但很快就面对更加危险的情况来。

　　水母副殿之中，涟儿见李一鸣被追杀，哪里还坐得住，连忙御使了水母副殿朝李一鸣和那本源妖文冲飞过去。不过本源妖文有这十三太子的残魂控制，比起水母副殿灵动了不知道有多少，每每飞过来，他就将李一鸣朝更远处逼退。

　　一脸追逃了十数个呼吸，眼见那禁法就要开启了，李一鸣转动了数千个念头想法，忽而想到一件东西，分出一分念头就进入灵台之中，从被贝叶下方取出一枚黑黝黝的丹丸来。

　　“巫门诅咒术，给我诅咒！”

　　这一道黑色弹丸正是当初从那心核老魔哪里得来的一道诅咒术，如今急切之间，李一鸣想了起来，正好对付这种灵魂体。

　　果然，诅咒术一经使出来就化作无形无质，但在李一鸣天眼通的监视下，却是化作诅咒黑丝缠绕上了那什么本源妖文。果然，仅仅一个呼吸，那本源妖文之中十三太子的意识便感觉到不对，原本灵动的本源妖文显得滞涩无比。

　　见得这等机会，李一鸣连忙朝水母副殿飞了过去，就要进入其中。但就在这个瞬间，中了诅咒术，显得浑浑噩噩的本源妖文猛的放出豪光，发出吼叫道：“混账，你竟然用魔功来毁灭我的灵魂烙印，竟然要我魂飞魄散，好狠啊，你不让我活，我就拉你们一起死，同归于尽吧！”

　　本源妖文上光华明灭，一股子爆炸的气息荡漾出来，这十三太子竟然要使用真正的同归于尽的手段，要自爆所有精华，来轰杀李一鸣。

　　虽然还有一步，李一鸣就要回到水母副殿。但这一步终究没有在爆炸之前完成。副殿之中的众人一脸焦急，尤其是涟儿和小白，脸色刷的就白了下来。

　　不过涟儿这丫头平日里喜欢玩闹，但这等时候却也冷静，知道这个时候不能将李一鸣接进水母副殿，她便猛地将水母副殿撑大，显出一座小山的摸样，挡在李一鸣面前。便见得爆炸之力生生撞在水母副殿之上，那力量之大，竟然将副殿如同一颗炮弹摸样朝远处轰去。

　　有了水母副殿抵挡九成九的爆炸之力，剩下得力量依旧强的惊人。还好李一鸣早有准备，收回其他手段，将真气不要本钱的朝宝甲灌注的同时，更一连加持了三十余道不动如山符，将周身裹住，如同一个金疙瘩一般。

　　这爆炸余力实时到来，将开启了四品防御法宝级别的宝甲都轰得光华暗淡，闪动不已。与水母副殿一般，李一鸣也没有逃掉成为炮弹的结果，直接朝不同于水母副殿的方向轰了出去。

　　连连轰飞了水母副殿和李一鸣，这爆炸力量也泄了大半，余下的肆虐一番就渐渐消散不见。正待这是，那乱星海的禁法终于打开，胧云仙子，至阳真人，鹏万举等人纷纷飞了出来。

　　作为元婴级别的高手，他们都能清晰的感觉到前一刻这里有一股子强劲无比的爆炸之力。但他们没有追溯时间的手段，故而具体情况，却是不清楚的。

　　在场最为紧张的就是那鹏万举，连忙施展手段想要找到十三太子。但连连施展了好几项手段，他却什么都没有得到。倒是同来的一名全身裹在黑袍之中的男子挥手间捞了一大把气息，当空一凝，化作豆大的一点血滴。这才冷声道：“方才是有人自爆了，看着等级，应该是元婴级别。血液气息还是飞禽族属，九成应该是那鹏皇十三太子了。”

　　这黑衣男子乃是两个魔门大势力之意，血洗楼的高手。血洗楼最擅长跟踪，暗杀一类机密之事，故而他所说的信息，九成九都是对的。听得九成是那鹏皇十三太子自爆，众人不禁脸色一变。

　　对于这鹏皇十三太子，他们也不敢随意喊打喊杀，本来的想法也不过是捉拿他回去让上层处置。之事没想到自己等人追出来，却发现竟然被人逼得自爆在这里。这等情况，若是被人发现，便是他们说自己并没有出手击杀鹏皇太子，恐怕也没有人相信了。

　　在场都是人精，这等是非之地，谁留下来说不得就是背黑锅。他们如何肯多留，一个个闪身就朝乱星海方向飞去，更是连忙恢复封闭禁法。

　　不过好巧不巧，这时就有一对人马浩浩汤汤的飞过来，为首的七八人，各个是元婴一级的妖族。而为首一人正是当初来乱星海联系紫大龙的黑色遁光。看他们满脸着急的摸样冲过来，不用说，正是十三太子那晚来的救兵。



　　第八一一章 流落荒岛

　　乱星海一群人，若是寻常时候遇到这么一群对头，恐怕要欢喜的扑上，好杀一番，掠夺对方的财富。但这个特殊的时候，却没有一个人能够笑得出来，只是冷冷的看着一群妖族飞近，飞快的恢复起乱星海的禁法来。

　　这一群妖族见得乱星海这么多高手聚集，也是吃了一惊，不过他们是奉命前来，不敢退回，只得小心翼翼的飞过来。谁知这一群妖族里面就有那鼻子灵的，猛的一嗅，就发现血腥味，再一分辨，虽然不能确定到底是谁人的鲜血，但一联系此来的缘由，却也猜出了十之八九。

　　再从乱星海诸人这奇怪的行动看来，为首几名妖族里面，便有一长有大鼻孔的汉子怒吼一声道：“乱星海的人杀了十三太子，大家上啊，不要放过他们，否则回到鹏皇宫，我们都难逃一死啊！”

　　听得这话，其他妖族也都知道这名妖族的厉害，再看当前情况，也纷纷猜出了‘实情’，想到那护短而凶残的虚冥鹏皇，顿时脑子一热，也不顾实力强弱，状若疯狂的超乱星海诸人冲了上去。

　　乱星海众人见状，虽然他们知道这件事情并不是自己做下来的，但此时此刻，他们也知道说什么，再怎么解释也是白搭，便也不解释，快速交流了几句，很快就分了工。一部分人负责恢复禁法，一部分人负责抵挡起这一群妖族的没命攻击。

　　这一群妖族因为怕虚冥鹏皇怪罪护主不周，会要了他们得小命，都想要戴罪立功。故而出手都是生死之战一般，没有丝毫余地。竟然将同等修为的乱星海高手打得一个措手不及，连连倒退。

　　不过还好的是，乱星海来的元婴高手是鹏皇手下两倍更多。还勉强能够一边抵挡鹏皇手下，一边恢复禁法。不过他们却也丝毫不敢懈怠。因为以鹏皇睚眦必报的性子，知道儿子死在这里，说不得会亲自冲过来，到时候，他们一个都跑不了。

　　大战了十数个呼吸，乱星海诸人终于将禁法重新布置好，连连放出大招将鹏皇手下击退之后，连忙开启禁法，顿时云雾升起，再次将乱星海和外海分隔开来。有了禁法的抵挡，鹏皇手下众妖族也知道想要立功赎罪却是不可能了；而若是这般回去，说不得就是一死。

　　只不过虚冥鹏皇御下，也自有禁制之内的手段，他们不可能不回去。围着乱星海逡巡一番，一群妖族骂骂咧咧不已，却也不可能将禁法打破，最后无法，也只得商议一番，依旧回了鹏皇宫去了。

　　相比鹏皇手下的妖族要考虑着生死之事，乱星海众人虽然逃脱，暂时没有了生死之忧，但心情也好不了多少。毕竟没由来就背上这么大一个黑锅，憋屈的同时又想到虚冥鹏皇的难缠，大家都知道这件事绝对没完。

　　大家商讨一番，意识到这一件事有可能衍生成乱星海和外海的大战之后，再没有谁愿意停留在这里。几大势力的来人要忙着赶回各自势力汇报此事。

　　而这片海域的土著也要好生布置一番，免得万一真个出现大战，自己的地盘成了战场，自己的势力成了炮灰，自己几百年修行，也成了灰灰了事，那才凄惨。

　　不一会儿，原本还聚集了一群高手的海面便再没有半个人影。而这平静的海面，似乎与这此事件一般，酝酿着惊天浪涛一般。

　　花分两朵各表一枝，这边外海和乱星海如何关系且放在一边，却说李一鸣被十三太子凝聚本源妖文自爆炸飞了去。

　　这一飞，就不知道飞了又多远。不过李一鸣关心的却不是距离问题，而是这爆炸之力虽然被水母副殿抵挡了九成九，被宝甲又抵挡了九成九。但这相当于元婴自爆的力量，就算是合体高手都要退避三舍，他虽然只承受下万分之一的力道，却也不是一个小数，就算是周身的不动如山神通，也连连撕裂，让他根本就不能控制自己的身体。

　　就在他一头砸入海水的时候，海水的冰凉刺激下，他才微微感觉到肉体的存在，只不过一阵阵撕裂的痛楚，却让他疼得呲牙咧嘴，若非他曾今经历过‘九转玄功’‘凝结剑煞’等非人的痛楚，恐怕直接就要疼晕过去。

　　在这海水之中，他第一次意识到肉身强大的坏处。若是寻常修仙之人，肉身杂质除去，精粹了骨骼筋肉，虽然看起来与常人一般，但却要轻了不少，入水也不会沉下去。但他用了补天神泥强化肉身，将一副筋骨凝练得比妖兽还强半分，这重量自然就不轻了，便是在海水之中，都有随时沉下去的危险。

　　对于这等情况，他只能苦笑。想要动用念头，运转真元，却愕然的发现，竟然观察不到自己的丹田和脑海灵台的存在，似乎有什么东西横亘在两大力量源泉中让他调动不出来。

　　对于这等情况，他吃惊不已。但此情此景之下，他也没有其他办法，只能一边不断地感应丹田和灵台，一边吸取游离的灵气来勉强转化成些微真元注入宝甲之中，形成一层薄薄的保护罩，将他护住，一来防止妖兽侵袭，二来也是为了浮在水面上。

　　就这样，李一鸣在海面飘荡了整整三日三夜，忽而听得海浪声变得大了起来看，就见到一道大浪直直的朝他打过来。大浪的力量竟然能够击碎宝甲的光罩，直接打在他头上，一时间，他就晕了过去。

　　也不知道时间过去了多久，李一鸣缓缓醒来，忽而发现自己已经脱离了海洋，此时却是躺在一个山洞地面的草堆上面。只是动用念头，运转真元，却发现丹田和灵台依旧没有感应，唯一好转的不过是身体的撕裂感少了许多，能够稍稍动作，只是想要起身，还是有些困难。

　　正当此时，一个脚步声从外面传来。李一鸣小心看去，见得竟然是一个十一二岁小孩摸样的人走了进来。之所以辨别不出对方真实年龄，却是那一脸沾上各种泥水，只能勉强看清楚轮廓来。



　　第八一二章 小三子

　　这小孩进到洞内，忽而发现李一鸣醒转，吓得连连后退，好半晌，见李一鸣没有动弹，这才小心翼翼的走了回来。上下打量一番，也不说什么，从怀中掏出几枚果子，放在草堆上就走。

　　李一鸣见状，想要开口叫住，却是无奈得发现，自己肉身受损不轻，连开口都有些为难。

　　不过看着小孩的摸样，他也稍稍放心，虽然他还不知道这里是什么地方，但此时最主要的任务就是尽快回复修为，否则遇到什么危险都不能自已，这会让他十分难受。

　　日子一天天过去，李一鸣千百遍的尝试沟通丹田和灵台，只是都没有丝毫影响。最后无法之下，只能全力吐纳灵气，储存点点滴滴的真元力用来温养和恢复肉身。

　　按说，肉身越强大，恢复起来就越是费力，但他却不同。他肉身的强大并不是苦练得来，而是用补天神泥补出来的。虽然他每次使用之后都全力炼化药力，但肉身之中还是残留有补天神泥的药力在。

　　这些许药力，若是在平日里，炼化不干净就是杂质一般的东西，但这等关键时刻，却成了他的救命良药。经过些微真元力刺激，那些个残余药力似是发现了自己的用武之地，纷纷浮现出来，填补到肉身受损的地方。

　　花费了几日功夫，李一鸣感觉到肉身大部分的损伤都得到了修补，只是重伤初癒，他的力量只有原本的千分之一不到，但即便如此，他也十分满足了，毕竟原本肉身就堪比结丹妖兽，如今恢复千分之一，力量上面比较也比得上二级妖兽，有一定的自保能力了。

　　但就在他醒来的第五日，忽而洞外传来吵闹声。他仔细听去，便听到这几日照顾自己的那小孩子的吼吼声，似是在阻止什么。片刻之后，吵闹声消失，便有人朝里面走了进来。抬头看去，这人并不是那小孩，而是一个衣着褴褛的杵杖老头。

　　这老头看到李一鸣身旁摆放的已经有些干枯的果子，眼神顿时一缩，略带紧张道：“你是什么人，是不是另一座岛上逃出来的人？”

　　李一鸣闻言，翻身而起，盘膝坐在草堆，道：“逃出来的人，不，我不是。”

　　听得这话，老头似乎有些不信，一双昏花的老眼直愣愣的盯着李一鸣的双眼，但半晌，他却是什么都没有看出来。最后叹了口气，道：“不是就好，否则小三子就算给我们招惹了麻烦，我们想要救你也救不了了。”说完，就要朝外面走去。

　　李一鸣隐约觉得其中有隐情，开口道：“不知老丈此言何意，还有那小三子的事情，可否尽数告知我？”

　　老头停下脚步，看了看李一鸣，点了点头道：“好吧，既然你来到我们岛上，也算是一家人了，我就跟你说说这个岛的事情，还有小三子那可怜孩子。”

　　老头也席地坐在草堆上，开始缓缓的说起这座岛的事情来。

　　原来这是外海的一座小岛，岛上住得都是人族。只是寻常人族比起来，这上面的人族可算是过着最悲惨的命运。因为他们是被一头唤作金鳞妖王统治着，用来提供血食的人族。每每过一段时间，妖王坐下大妖小妖就回冲到小岛上来，捕捉人族，用来敬献妖王。

　　听到这里，李一鸣心头十分不舒服，眉头一皱，道：“难道你们就这样任由妖怪肆虐不成？”

　　老头叹息着摇头道：“我们不过是凡人，又有什么办法。要说逃，那妖王在周围施展了神通，船只一出海就回被打烂冲回来。而要说反抗，我们血肉之躯，哪里比得过那些个妖怪。就说小三子的父母，就是上一次，为了保护小三子，与妖怪打斗，最后还不是落得惨死的下场么！”

　　李一鸣闻言，也不禁点了点头，暗道：若是对上野兽，还能靠工具来杀死，但这妖兽，却是不是普通人能够对付的了。

　　老头见李一鸣沉默，也继续道：“而且金鳞妖王还统治了好些这样的岛屿，他的命令是决不允许岛屿之间互相串通。其实那天小三子救你回来，虽然瞒着其他人，但我这老头子却是知道的，不过终究还是纸包不住火。外面的人，就是怕你是其他岛屿逃跑出来的人，所以……哎，算了，既然你说不是，我这老头子就帮你说一说吧！”

　　说完，老头子再不说什么，摇了摇头，就朝外面走去。果然，没过一会儿，外面人影不见，只听见一个轻巧的脚步声走进来，正是那小三子。见得李一鸣坐起来，他稍稍吃惊，但最后依旧从怀中掏出几枚果子来继续放在草堆上，就出去了。

　　看着草堆上得果子，李一鸣脸上出现一丝严肃的表情，抓起一枚，几口吞了，便作五心朝天的姿势，又开始恢复起来。

　　时光荏苒，转眼过去了半个月时间，李一鸣正在修炼中，便听得外面传来一声野兽般的吼叫，而后则是嘈杂的声音传来，一群拿着木抢木棍的男子冲进山东来。为首一人，指着李一鸣对身后的人，道：“今天金鳞妖王要求敬献血食，一定是这个外来人引起的，我们就将他交出去，熄灭妖王怒火。”

　　后面的众人闻言，连连叫好，一个个举枪弄棍就要来抓李一鸣。正当此时，一个小孩的身影窜了进来，一下子就挡在李一鸣面前，不是小三子又是谁人。

　　见得小三子阻挡，那头领怒吼一声，就要将他推开，谁知他刚伸出手去，便感觉到手上一疼，整个人似是被大象撞了一般，飞起撞到石壁上。

　　“谁敢动手，死！”李一鸣端坐在地，手上捏着几枚石子，显然刚才出手的就是他。

　　这一群岛民哪里见过这等手段，吓得连连退后，七手八脚的抓过那首领拖了出去，一时之间，山洞之中再次空旷起来。

　　小三子似也没有反应过来，这些日子他见李一鸣整日打坐，也有样学样，但他又不会行气功法，只会坐的腰酸腿疼。而如今见李一鸣竟然爆发出这等力量，顿时两眼冒出向往的神采来。

　　李一鸣见状，哈哈一笑道：“想要跟我学修仙，也不是不行啊，走吧，还是看看那些个妖孽，到底有多厉害吧！”



　　第八一三章 以武杀妖

　　李一鸣也不管那小三子怎么想，伸手抓住这小子便朝外面走。耳根一动，辨别了那什么金陵妖王手下，就朝那个方向走去。

　　走了没多远，便见得海岸上，一头刚长出一双腿得大头鱼精，正拿着一双鱼叉耀武扬威，吼吼着什么‘快给我将血食送上来’之类。

　　李一鸣虽然修为不在，但眼力不失，一眼就看出，这一头鱼精不过三级初期水准，是他全盛之时，一根指头就能碾死一片的角色。

　　那鱼精鼓着一双死鱼眼，非常享受的看着那些个岛民奔逃的摸样，转头之时却李一鸣拖着小三子朝他走过来，顿时就会错了意。

　　鱼精的口齿含糊不清，却是十分得意的笑道：“好，没想到你们竟然主动将小孩献上来，好，好啊，本妖，噢不，我家妖王最喜欢这样得小孩了，口滑啊，口滑！”说着，涎水都留了出来，似乎是馋了。

　　李一鸣见状，将小三子放下，双手捏拳，身形一动，直入炮弹一般，撞了上去。

　　那鱼精哪里料得到平日里见了他就吓得半死的岛民竟然敢对他动手，一时应反应不过来，就被李一鸣一圈擂中胸膛，顿时那凑数一般，连符器都算不上的盔甲当场破碎，鱼精则直接被李一鸣一拳打退了数丈远，连手中鱼叉也掉落下来。

　　“该死，你敢反抗，看本妖要了你的命！”

　　鱼精含糊的冲上来，却见李一鸣手持长叉就朝他叉了过来，顿时就吓得连连后退。同时大呼道：“兄弟们，都给我出来啊，造反啦！”

　　话音一落，便见得各种鱼虾，或是长出腿脚，或是连变化都没有半点，只是体型巨大，足足数十头妖兽从海面爬起来。

　　见得这等情况，李一鸣冷哼一声，道：“好得很，本想只留来作酿酒师，没想到今日却要让你们来作护卫，都给我出来吧！”

　　挥手间，便见得数十道光华飞出来，落到地上化为一个个满身黑毛的猿猴，为首一个跟小山一般大小，正是当初在地底世界收复用来酿造猴儿酒的一群铁臂猿猴。

　　自从知道这座小岛有妖族侵犯的时候，李一鸣念头之中，除了恢复修为，便是要恢复自保能力。一番算计之后，得出一个方法，就是先储存能够打开储物袋的真元力，取出一些个低级丹药。而后用低级丹药再勉强打开戒子空间，取出高级丹药。

　　有了高级丹药在手，虽然还不能恢复他的修为，但关键时刻，可以吞服化作更强的真元力，一来可以作战，二来可以唤出这一群铁臂猿猴小弟。

　　这一次见得一群妖兽扑上来，正是那高级丹药的用武之地，李一鸣知道双拳难敌四手，也不亲自动手，直接唤出铁臂猿猴来作打手。

　　这一群铁臂猿猴之中本来就有几头三级水准，再加上李一鸣培养一番，便有一半都步入三级修为，面对这一群只有两三头三级妖兽的海族妖兽，简直是砍瓜切菜一般，不过几个回合，大半的妖兽都被铁臂猿猴撕成碎片去了。而那条鱼精自然也没有幸免于难，被为首那小山一般的铁臂猿猴，直接拍死了事。

　　收拾了这一群妖兽，李一鸣回头看向小三子，却见这小子非但没有丝毫惊恐，反是一脸惊喜的看着自己。李一鸣不由得满意的点了点头，也不多说什么，拉起小三子，带着一群铁臂猿猴就返回山洞去了。

　　回到山洞，李一鸣就跟没事人一般，每日照旧修炼，而小三子则比之前更加执着，也跟着李一鸣盘膝打坐。只是没有行气功法的他，依旧只能是腰酸背痛收场。但这小子竟然没有丝毫放弃的意思。李一鸣见了也不阻止，便唤了铁臂猿猴每日采集果实来交给小三子食用。

　　又是半个月时间过去，自从有了一群铁臂猿猴守护，李一鸣修行起来再无人打扰，但这一日，却再听得嘈杂声响传来。

　　李一鸣眉头一挑，道：“终于还是来了！”

　　说着，他翻身起床，带了小三子和一群铁臂猿猴朝海岸方向走去。便见得整个海岸都沾满了各种海族妖兽，有二级妖兽，三级妖兽，为首一名身披青色鳞片的更是结丹妖兽。

　　面对跪了一地的岛民，那妖族正在怒吼着什么。李一鸣听了便知道正是为了前些日子，自己带了铁臂猿猴击杀那群妖族引来的。

　　那一群海族见李一鸣带了一群铁臂猿猴走过来，顿时矛头调转，作一副随时开战的准备。尤其是为首那青鳞妖族大吼道：“你是谁人，难道前几日无端斩杀我座下小妖的就是你么！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“妖要吃人，人要杀妖，天理循环，哪里来什么无端不无端。”

　　青鳞妖族被李一鸣这气势一摄，但仔细看去，发现李一鸣身上只有些微的灵气波动，连辟谷水准都没有，顿时放下心来，哈哈一笑道：“大胆人族，以为你又一点点修为，诱骗有一群猴妖，就能与我金鳞妖王坐下大将对抗，好，今日我就杀了你，以儆效尤，让这些个贱民知道厉害。小的们，给我杀，杀了这人，还有这群猴妖！”

　　众海族听令，立刻冲上海岸，朝铁臂猿猴冲上来，而那青鳞妖更是冷笑着要捡李一鸣这个‘软柿子’。

　　见得青鳞妖杀上来，李一鸣冷冷一笑，双腿一跺地面，身形一晃，拉出一串影子就冲了出去，手腕一番，一柄长剑入手，又一抖手，便是数十朵斗大剑花罩住青鳞妖杀了上去。

　　青鳞妖以为李一鸣这不过是人间武技，就要一下杀败，但一接手才发现这虚实莫辨的剑影之中，力量却是大的出奇，便是他硬接一下都不由得有些手脚发麻。

　　这半个多月，李一鸣连连用手段找了好些丹药来服用，将肉身恢复了九成力量，比起寻常结丹妖族丝毫不差，加上这绝妙的武技，轻而易举就将这大意的结丹妖族给困住。剑锋所指，片片血花飞起，青鳞妖身上又添彩。

　　这个时候，青鳞妖终于知道自己踢到了铁板，再不敢用肉身与李一鸣硬接，反而拉出距离用法术来对付李一鸣。武者不如修仙的就是远程攻击，这青鳞妖一用法术，李一鸣就有些无奈了。

　　正当青鳞妖以为抓住李一鸣的弱点就要狠杀的时候，却听得一道破空之声传来，李一鸣嘴角咧起一个笑容来，道：“终于来了！”



　　第八一四章 只要一万刀

　　话音一落，便见得数十道各色遁光落下来，每一道遁光落地，就化作一人，为首的正是龟心术等四名高手，其余还有龟无量，紫小龙等人。

　　他们一出现，见得这一群海族妖怪与李一鸣率领的铁臂猿猴作战，哪里还容得什么分说，直接动手杀了上去。

　　话说这一群人，最弱的都是结丹期妖兽，最厉害的是四头五级妖，稍稍动手，这一片两级，三级的妖兽就没有一个完好的。而那青鳞妖虽然没死，却也逃不掉，被龟无量提在手中，送到李一鸣面前来。

　　“属下来迟，还请主上赎罪！”

　　龟心术低喝一声，带着一群妖族就拜了下去。这一幕落在那青鳞妖眼中，顿时吓得肝胆俱裂，屏住呼吸，生恐出气重了都被这一群如狼似虎的高手给撕成碎片。

　　李一鸣闻言微微一笑道：“这些时日我的修为被封闭，动用不得手段，你们能找来已经难得了。那里还有什么罪责，速速起来吧！”

　　听得李一鸣没有怪罪，龟心术看了看，便带着众人起来，指着一旁那青鳞妖道：“此妖竟然敢围攻主上，还请主上发落。”

　　李一鸣点了点头，淡淡的看了青鳞妖。这妖怪那里还有什么气节，连忙磕头求饶道：“大王饶命啊，小的不过是奉命行事，大王饶了小的吧……”

　　李一鸣嘴角勾起一丝不屑的冷笑，道：“纵然是奉命行事也是助纣为虐，死罪可免，活罪难逃，给你最后一个机会，带我手下去将你那什么金鳞妖王给抓过来，还可以从轻发落。”

　　听说要抓金鳞妖王，这青鳞妖脸色一变，但四名五级高手威势放出来，顿时让他知道孰轻孰重，连忙点头称是。李一鸣吩咐了龟心术和龟三娘二人联手出击，虽青鳞妖前去捉拿那金鳞妖王去了。

　　解决完这件事，便见的涟儿那小丫头也从天上落下来，嘻嘻一笑便朝李一鸣扑过来。还好李一鸣如今恢复了肉身力量，否则就这一扑，就足够将他按倒了。

　　涟儿这小丫头，一个月不见李一鸣，一张小嘴就停不下来，一连说个不停。李一鸣也只好苦笑着连连点头。说了一会儿，李一鸣忽而发现有不对劲，问道：“涟儿，你小白姐姐呢，怎么没有见到人？”

　　涟儿闻言，似是突然想起什么，连忙拍了拍小脑袋道：“这个让我给忘了，小白姐姐正在替爹爹看住那一炉丹药呢，说是找到爹爹就让你赶紧去！”

　　李一鸣也是一惊，他也知道自己还有一炉‘琉璃婴儿丹’正在炼制，但前些日子算计下来，发现早就过了炼丹时间，这一炉丹药定然是废了，没想到竟然是小白出马帮自己顶住了火候。

　　想到自己如今的情况，若是有这么一枚五级上品丹药，定然能够痊愈，他心头不由得一热，连忙叫涟儿带了自己进入水母副殿，来到丹房之中。便见得中央那丹炉旁坐着小白那俏丽的身影，她正挥手打出法诀，控制着火候。

　　原来她那无焰阴火与炼丹法阵之中的阳火相互呼应，竟然生出特殊的效果，让丹炉保持一种有温无火的状态，这才将琉璃婴儿丹给护住，没有出现废丹的情况。

　　见得李一鸣出现，小白脸上出现一丝浅笑，但见李一鸣身上竟然没有一点灵气波动，她就不由得一皱眉，却也不问到底出了什么问题，只是指了指丹炉道：“这一炉丹我也快控制不住了，若是再不启炉出丹，就要废丹了。”

　　李一鸣重重地点了点头，吞了一枚丹药，勉强转化药力作真元，探入丹炉之中，发现自己运气是出奇的好，里面的‘琉璃婴儿丹’已经浑圆无碍，竟然只差一步就要练成。

　　不过这一步却是最难，若是他全盛之时，还能保证有五成几率能够成丹，但此时，若是依靠丹药支持，恐怕一分的几率都不太可能。但到了这个时候，他也找不到另外一个炼丹师来完成，心头一横顿时想到一个法子来。

　　他一面让小白继续稳住丹炉，另一边又将沙无硕，紫大龙派出去帮龟心术，龟三娘二人，并让他们一定要活捉了那金鳞妖王前来。

　　没过多久，便见得四名高手抓了一个肥肥胖胖的男子进来。此人虽然看起来无用，但身上却是实打实的五级妖族的气息，正是那金鳞妖王无疑。

　　这金鳞妖王看起来就是贼眉鼠眼，见了李一鸣本来还不屑的摸样，但见众人都称主上，这才知道李一鸣的身份，连忙换了嘴脸，露出一脸谄笑来。

　　李一鸣稍稍询问捉拿的情况，才知道，四名高手同时出手，小鱼小虾顿时作鸟兽散。而这金鳞妖王打也不打，就要逃跑，却哪里逃得了，不过数百个回合就被拿下来。

　　金鳞妖王见李一鸣朝他走过来，眼珠一转，就准备了一大堆求饶归附的话，但李一鸣理也不理，直接打断道：“你说说看，这些年，这些岛屿上囚禁的人，你吃过多少？”

　　金鳞妖王看出李一鸣是实打实的人族，心头一惊，想要谎报小一点，却被四名高手气息摄住，根本不敢说谎，只得如实道：“小人在这里七百年，却是忘了计数，只是每过几日饿了就要吃一人，这般算来也有几万人了吧！不过……”

　　李一鸣根本不听这‘不过’后面的事情，冷哼一声，道：“好得很，本来弱肉强食，我也不该强行阻止，但我身为人族，自然要为自己的族人报仇的。”

　　听得这话，金鳞妖王脸色铁青，却听李一鸣再道：“不过念在上天有好生之德，我也不杀你，给你一个机会，只要你熬过来，就放你一马，熬不过来，那就怪不得我了！”

　　金鳞妖王脸上阴晴不定，便听李一鸣接着说道：“我有一炉丹药，正缺药引，今日便用你的精血来作药引。多了我也不要，只要割你一万刀放血。或是一万刀结束，或是丹成结束，我便放了你！”

　　“一万刀！”金鳞妖王一双死鱼眼都要瞪出来，即便他是五级妖族，受一万刀加身，也是难保性命。但被四名高手架住，他根本挣脱不得，更不说逃出生天什么的了。这时，他有生以来，第一次后悔吃人这么一件事情。



　　第八一五章 婴儿丹成

　　炼丹房中，李一鸣端坐在丹炉前，不断的嗑着丹药，补充真元，注入丹炉之中，维持最后酝丹的过程。便见龟无量和紫小龙不断的从外面取出一碗碗血水朝丹炉倾倒而去。

　　这些个血水在炉火的灼烧下，迅速缩小凝结成为一点点红光流入丹炉之中，这些正是那金鳞妖王的精血。而李一鸣所作的正是魔门炼丹的法门之一，唤作‘血祭之术’。

　　话说这血祭之术，说是魔门炼丹高手，为了保证丹药成功率使用的手段。寻常情况是用普通人，或者是低阶修行者，妖兽来血祭。一次炼丹成功，就要屠戮数百上千，甚至上万的生灵。但李一鸣却不同，他不可能杀戮无辜来炼制丹药，但对于这圈地吃人的金鳞妖王，他却是没有一点怜悯的意思。

　　而且用一名五级妖族，元婴级别的高手来血祭炼丹，这效果，足足比得上十万凡人和数千上万的低阶修士。

　　随着一碗碗血水的泼洒，血祭术所化的红光越来越炽烈，绕在丹炉之中，紧紧护住中央的‘琉璃婴儿丹’。在金鳞妖王身上割了五千多刀，血祭了五百多碗精血之后，那琉璃婴儿丹微微动弹，李一鸣知道就要丹成了。

　　李一鸣嗅到一股药香，便感觉到身子一暖，那闭塞不能通常的经脉都有打通的迹象。他连忙喊道：“加快放血的速度，我要一举成丹！”

　　听得这话，那紫小龙和龟无量点头应诺，到外面割肉放血的速度果然快了不少。不过这样依旧有些不足，李一鸣心头一横，叫了众人将那奄奄一息的金鳞妖王推了进来。原本脑满肠肥的金鳞妖王，如今就瘦了整整一圈。不过他也不愧是五级妖王，被割了那么多刀，刀伤很快就恢复过来，浑身还是白白净净的。

　　金鳞妖王一脸惊恐的看着李一鸣，连忙喊道：“饶命啊，饶命啊，再继续放血，我就要死啦！”

　　李一鸣冷冷的看了他一眼，指了指一旁被他带上水母副殿，一直静静站在一旁的小三子，道：“你倒是惜命，却不想想他们祖祖辈辈被你吃了多少人。况且我说了一万刀，就要一万刀。若是想要求饶，你向他求去。”

　　听得这话，金鳞妖王如蒙大赦，连忙向小三子求饶不已。但小三子经过了最初的震惊之后，对着吃了他祖辈不知道多少人的妖王再没有丝毫惧怕。反倒是‘扑通’一下朝李一鸣跪了下去，开口说出他对李一鸣的第一句话。

　　“我要报仇！”

　　听得这话，李一鸣满意的点了点头，转头看向金鳞妖王道：“你可是听到了，杀人偿命欠债还钱，你欠了这些人太多人命，今次就一并还了吧！”

　　金鳞妖王脸色大变，见李一鸣身上腾腾杀气，显然是动了必杀之意。知道必死，他的脸色顿时变得狰狞起来，指着李一鸣和小三子疯狂大叫道：“你们，你们敢杀我，小小人族竟然敢杀我金鳞妖王，哈哈哈哈，我就是要吃，就是要吃你们，你们这些低贱的人族，天生就是我妖族的饵食啊，哈哈哈，我就是要吃光你们，奴役你们，世世代代，都要吃你们，哈哈……”

　　虽然修为被封，但金鳞妖王力量也不小，疯狂针扎起来还是有几分威势。不过李一鸣却是丝毫不惧，冷冷一笑，从袖中抽出天星剑来，抬手一划，一道剑气直接斩在金鳞妖王喉咙上，顿时那疯狂得吼叫都停了下来。

　　“哼，给你一万刀本来想让你尝一尝被鱼肉的痛苦，不过这样还是太浪费时间了，给我一并炼了吧！”

　　李一鸣冷哼一声，抬手一抓，将金鳞妖皇的妖丹抓在手中，再一拍炉鼎，一股吸力冲出来，猛的一包裹着金鳞妖王的身躯就拖了进去。火光一燎烧，那还在挣扎的躯体一下子就化成浓厚精血钻入丹炉之中去了。

　　见得丹炉之中浓厚的血祭力量将‘琉璃婴儿丹’护住，甚至浸入丹中提升着丹药的药性，李一鸣便一不做二不休，抬手就将那妖丹也打入其中。有了这一枚妖丹，那血祭的力量陡然增长一倍，化作药力汩汩流入丹中。

　　有了整个金鳞妖王血祭，李一鸣估摸着这次‘琉璃婴儿丹’至少有八成的机会成功。而现在所能做的不过是等待罢了。

　　果然，李一鸣坐在丹炉前足足等了七日，便听得一声轻微炸响，丹炉炉盖飞起，一枚通体琉璃色，耀着金光，中央如坐婴儿的灵丹弹了出来就要飞走。

　　“给我下来吧！”

　　李一鸣弹足而起，一双手掌捏成一个玄奥的印诀，隐约一丝雷霆的气势被引动下来，兜头朝那‘琉璃婴儿丹’给按了下来。

　　‘琉璃婴儿丹’虽然是元婴高手炼制而成，有些灵性，但终究比不得元婴高手，甚至力量还比不得金丹高手，被李一鸣这‘引雷印’中参悟出来得一招武道手段一压，顿时就失去了威势，乖乖的飘落下来，被李一鸣捏在手中。

　　看着这枚花费良多的五级上品丹药，李一鸣轻吸了一口药气，比起先前半熟的药气更是强烈了十倍，那被阻塞的经脉顿时疏通了一丝。但这时，李一鸣才发现那些个筋脉竟然不仅仅是阻塞，而是断裂了不少。

　　“难怪了，总是不能疏通丹田，这十三太子不愧是元婴级别的高手，拼死自爆，威力之强确实不是如今的我能够抵挡的。”

　　感慨一番，李一鸣却是丝毫不沮丧，看向手中琉璃婴儿丹，反而露出一丝得意来。虽然这‘琉璃婴儿丹’并不似‘普天化生丹’能够起死回生，但疏通经脉，续接脉络，却也能够达到的。尤其李一鸣的修为只有金丹期，效果更是大了不止一点半点。

　　若是平常情况，他还不一定能够承受全部药力，必须要削减了药力，缓缓使用。而这等情况，反是正好可以药力全开，一边续经接脉，一面吸收丹药之中的药力来纯化真元，提升修为。

　　捏着‘琉璃婴儿丹’，李一鸣二话不说，便朝聚灵殿方向走去，那里正是他平日里修炼的地方，而此次恢复修为，他自然容不得半点有失，要做好完全准备。



　　第八一六章 恢复修为

　　盘膝坐在灵气氤氲的聚灵殿中，李一鸣双手合捧着那‘琉璃婴儿丹’，一呼一吸之间，将逸散出来的丹气吸入体内，化作药力，凝成真元，开始缓缓修补细微的筋脉来。

　　足足耗费了三日时光，十几条细微的经脉都重新续接起来。有了‘琉璃婴儿丹’的帮助，这些原本不重要得微末经脉竟然一下子宽敞了数倍，几乎赶得上他行功运气的主要经脉了。

　　通过这些个微末经脉，稍稍探入丹田之中，朦朦胧胧的发现，丹田里面，那往日光彩熠熠的龙虎金丹，却是显得暗淡无光，显然这一次冲击，它也在劫难逃。

　　“好！”李一鸣轻喝一声道：“不破不立，破而后立，琉璃婴儿续接天命！”

　　说话间，抬手一抛，那耀着金光的‘琉璃婴儿丹’划过一道弧线，直接没入李一鸣口中。也不见他咀嚼，直接从喉咙滑了下去。

　　一时间，比起先前的丹气强了十倍百倍的药力散发出来。一面冲入那断裂的经脉，一面通过续接好了得微末经脉冲入丹田。

　　便见得那断裂的经脉先是被药力直接撑的破碎，而后从原本破碎的地方又飞快的生出新的更强大的经脉来。不过这新生的经脉显然还不够强韧，很快又被冲得千疮百孔。但‘琉璃婴儿丹’药力一绕，顿时就恢复了过来。李一鸣感觉到，他的经脉在琉璃婴儿丹的药力之下，不断的破碎，不断的修补，不断的强韧，正在朝着比之前更宽阔，更强大的方向塑造。

　　相比经脉，丹田之中则简单了不少，龙虎金丹虽然光华暗淡，几乎破损，但在‘琉璃婴儿丹’的冲击之下，一道道细微的裂纹都被精纯的真元力填补起来。一道道残破的符文，剑符，都在丹气药力之下飞快的恢复。

　　而且随着丹气药力带入的元婴一级精纯的真元，龙虎金丹之中的真元力也在缓缓的精粹压缩，本来就金色的一面渐渐显出一丝赤金的颜色来，而纯白的剑煞种子一方虽然没有太大变化，其上的剑符纹路也清晰了不少，一股股锋利的味道，似乎这剑煞种子本身就要化作长剑出鞘一般。

　　感受着修仙体系的迅速恢复，李一鸣心头大慰，不过佛门功法，灵台却依旧没有半点反应，让他有一点不是滋味。虽说如今他修仙实力远超修佛，但不论是克制魔门鬼怪，还是其中神秘的贝叶，菩提树等等宝物，都是他不愿放弃的。

　　心思一动，他忽而想起‘琉璃婴儿丹’效用之中，还有益补精魂这一说。见金丹和经脉都在有条不紊的恢复，这才收回心思，从‘琉璃婴儿丹’中引动一丝琉璃色光华飞出来，顺着头顶诸穴直冲脑海而去。

　　果然，被这琉璃色光华一激，那原本淤塞，混沌的脑海顿时清明了一分。李一鸣欢喜之下，连连引动更多的琉璃光华来。这琉璃光华如同一把刷子，很快就将脑海中的淤塞尽数洗刷而去。一派清晰景象出现在脑海之中。而中央正是一座光彩熠熠的灵台大陆照耀四方。

　　本来李一鸣还以为灵台出了什么问题，但如今一见灵台无碍，顿时大喜过望。但就在他要冲入灵台的时候，忽而一道灰色，汇聚了无数妖文的气息朝他冲过来，猛的一卷，竟然将他的念头给吞了三分。李一鸣只觉得一痛，连忙收回念头，包裹在琉璃光华之中，这才免遭那灰色气息给吞噬。

　　“这是什么东西，我的识海之中何时出现这种玩意儿了。”

　　李一鸣疑惑着看着这或隐或现的东西，好半晌才看出些端倪来。原来这东西是想要进入识海深处去吞噬自己的灵魂本源，而灵台所在，正是抵挡着这东西。不过奇怪的是，平日里对付这类事物最擅长不过的灵台，今次却是只有防御之力，没有进攻之功。

　　“看来情况比我想的还要复杂，若是这鬼东西一直都在，那我不但再也无法恢复灵台，甚至日后碎丹成婴，引动灵魂投入元婴的时候都要被他乘机吞噬了去。如此一来，对旁人来说是升华的凝结元婴，对我而言却是催命符了！”

　　想到这里，李一鸣心头顿时一沉。他本就向往的是仙道大业，如今却是被这古怪的东西给挡住去路，如何肯甘心。

　　念头连连转动，一个个法子都被想出来，但最后，他只得到一个颇为冒险的法门。只不过如今他也没有其他法子可走，毕竟碎丹成婴且不说，那还是一个必死的情况，若是在凝结元婴之前，灵台随时撑不住了，那他面对的就是随时的死亡。

　　“罢了，罢了，今次我就要拼死一搏，看看是你死还是我亡！”

　　李一鸣决定下来，便连忙拉扯住琉璃光华，带着自己的念头再次冲入脑海，朝灵台扑了过去。而那灰色光华果然朝他拦截过来，化作利刃一般，连连斩击，竟然将琉璃光华都给斩的七零八落，而包裹在琉璃光华之中的念头，也显得岌岌可危。

　　就在琉璃光华即将破碎的瞬间，那灰色光华上顿时显露出一张面孔来，不是那十三太子又是谁人。

　　只不过比起当日的十三太子，这副面孔上却是森森冷意，没有一点生人的意味，眼神锋利的如同长剑大刀，随时要将李一鸣撕破扯烂一般。

　　一声脆响，琉璃光华尽数碎去，李一鸣的念头还差一步才能进驻灵台之中。但此时这一步就是天堑，难以跨越。

　　“罢了，又要损失一个念头了！”

　　李一鸣金丹渐渐恢复，念头也渐渐恢复过来，足足有成千上万个，比起寻常金丹高手足足多了十倍。损失一个虽然有些不爽，却也没有太大伤害。就在那灰光吞噬第一个念头的瞬间，李一鸣连连发出三个念头来，裹起琉璃光华纷纷冲向灵台。

　　那灰光果然没有真正的智慧，见到念头出现，据如同嗜血的野兽扑了上去，另外两个念头趁机就更近了灵台一步。就在第二枚念头同样被阻在灰光前的时候，第三道念头终于窜入灵台。同时，琉璃光华两边连通，成为一条康庄大道，瞬息间，李一鸣将大半念头同时输入灵台之中。

　　那本来光华略显暗淡的灵台，在第一时间收复起旧山河来。耀起无限光华，将凶猛的灰光都冲得连连退后，再不能阻碍琉璃光华和念头的注入。



　　第八一七章 破而后立

　　李一鸣进入聚灵殿之后，晃眼间就是一个多月过去。这一日，看守聚灵殿的水母宫弟子正如往常一般巡视，忽而感到一股庞大无比的威势从身后的聚灵殿传来。

　　这些个弟子都是凝结了妖丹的存在，但被这股威势一压，顿时都有些走不动路来。其中修为最高，反应最快的一头鸟妖，连忙变化原形，躲开威势，向水母宫主殿方向飞去，禀报此事去了。

　　不过片刻，那股威势如潮水一般退去，留在外面的几个弟子都喘了几口大气才爬了起来。他们都知道，聚灵殿之中此时只有李一鸣在。但得了命令不能进去打扰，他们也窥视不到里面到底发生了什么，只能小心翼翼的一番罢了。

　　却说此时聚灵殿之中，李一鸣端坐在蒲团之上，身上一股子强大的气息收缩不定，不过每一次扩张，又会被他收得更拢，显然是他正在掌握这新得到的力量。

　　原来经过这一次‘破而后立’，借着‘琉璃婴儿丹’的全部药力，他一鼓作气冲破了当前的瓶颈，将修为推至金丹中期。进入金丹中期，他的真元力数量足足成了原来得三倍，一时之间有些控制不住，才有释放将威压不受控制的放出来的情况。

　　不过这些日子，炼丹，炼器的过程中，他对力量的把握远超同侪，很快就适应了下来，将这三倍的力量掌控在手中，虽不说如使指臂，却也是运用无碍了。

　　通过力量收放，终于将境界暂时稳固下来后，他微微一笑，一点眉心，便听得一声钟鸣，便见得九重佛光迸射出来，与此同时，一道灰色光华也被佛光包裹着给推了出来。

　　“此时还不降服，更待何时！”

　　李一鸣冷声大喝，抬手连连捏了几个印诀，‘不动如山’瞬间加持，一团黝黑的明王净火，一团透明的普天甘霖，还有一道似乎蕴含了无数法宝形状的‘多宝心经’同时朝那灰色光华卷去。

　　那灰色光华正是藏在他脑海之中，一直捣乱，甚至想要毁灭他灵魂烙印的东西。自从他耗费了几枚念头连接灵台之中，将‘琉璃婴儿丹’中代表元婴精魄的琉璃光华灌入灵台之中。一时间，灵台得了大助力，一下子扭转乾坤，将这灰光压制了起来。

　　不过这灰光倒也狡猾，知道大势已去，却也不逞强硬拼，只是一味逃窜，任灵台如何压制，却是捉拿不得。

　　对于这等情况，李一鸣也感觉到只要自己能够坚守灵台，这灰光便再不能得逞。就暂时将它放在一边，全力吸取‘琉璃婴儿丹’之中的元婴精魄来补充灵台，并通过灵台纯化之后，缓缓的壮大自己的灵魂本源。

　　经过七七四十九日，李一鸣感觉到腹中金丹有突破迹象，哪里还犹豫，立刻鼓起全力，冲破关卡。果然是不破不立，破而后立，没有丝毫瓶颈和阻碍，他就冲入金丹中期。这时，他才再次想起那灰光来。这一次运足了全身力量，一鼓作气，才将这东西逼了出来。

　　那灰光似又灵性，感觉到李一鸣这一掌全是克制它得手段，也不硬拼，就要掉头逃跑。不过正当此时，李一鸣一张口，一道剑光喷了出来，以极快的速度击打在灰光上。便听得一声脆响，那灰光忽忽悠悠就落了下来。

　　“回来吧！”李一鸣抬手一摄，数道神通就将这灰光卷入手来。

　　这灰光落入他手中，再次显出十三太子的面孔来。不过李一鸣知道这东西绝不是十三太子，因为没有一点十三太子的灵魂气息，有的只是残暴的杀戮之意。这一点倒是与大杀戮剑诀有些相似。不过大杀戮剑诀是杀中求得自己的生，而这杀戮之意，却是杀戮一起，杀天杀地，杀人杀己，最后一切都不存在了。

　　若是寻常人感受这股杀戮之意，说不得就要走火入魔，成为杀戮的魔头。但李一鸣身具数项奇功，道心又是坚如磐石，根本不受影响。反是冷笑着用水火之力猛的轰击起来，再用‘多宝心经’不断地渗透进去。果然，片刻之后，十三太子的形象消失不见，出现的是一柄黑灰色，如同短剑的影子。

　　见到这东西，李一鸣只觉得十分眼熟。这东西有些像杀戮剑诀练成之后的杀戮剑气，但更像另外一件东西。袖中一掏摸，正是两柄黑黝黝的短剑。这并如影子一般的短剑一见到另外两柄短剑，顿时就恢复了灵性要轰杀上去。

　　不过李一鸣哪里会让他如意，冷哼一声，一道‘多宝心经’联合众多如来大咒金文将影子短剑给裹了起来，让它如何挣脱也挣脱不住出来，最后只得乖乖的停下来，落回李一鸣手中。

　　看到这等情况，李一鸣只觉得这些黑色短剑只觉得这后面藏着一个大秘密，而这秘密离自己越来愈近了。

　　不过他自己却是不会推算之术，而那棋师叔给的锦囊也不该是这个时候打开，故而也只得暂时放下，待得时机成熟，自然就知道是什么秘密了。

　　抬手收起三柄短剑，李一鸣看了看大门方向，微微一笑道：“看来把他们也惊动了，正好，将这边的事情一股脑儿做完，再回到乱星海，只是不知道如今还能不能混进海天阁。”

　　打开门来，便见的众人已经等在门外。感觉到李一鸣身上那充沛的真元力和强大的气势，便是龟心术等四名元婴级高手都不由得吃了一惊。心头暗道李一鸣果然是有大运道的人，经历险死还生之后，实力突飞猛进，日后自己等人跟着他好处定然是少不了了。

　　相比龟心术等人，涟儿这小丫头是最直接的，嘻嘻一笑就冲李一鸣扑了上去，将头埋在李一鸣怀中撒娇，似乎要将这些日子的给补齐。而小白则是娉婷而立，见李一鸣看过来，脸上难得露出一丝笑容，虽然只是浅笑，却也是魅惑众生了。

　　李一鸣简单说了几句，安抚了众人，让大家各回各位，该修炼的修炼，该干什么的干什么去之后，缓缓走到角落一个瘦小身影面前。这人正是小三子，李一鸣闭关恢复修为之前就将他托付给龟无量。

　　而龟无量虽然不知小三子与李一鸣的关系，但见他说一句要报仇，李一鸣就直接斩杀了金鳞妖王来看，即便是炼丹之用，却定是关系不浅。故而以他的智慧，也不敢慢待了小三子，适合的灵丹妙药给了不少。使得小三子虽然看起来依旧瘦弱，但脸上却显出红润来。



　　第八一八章 收徒

　　李一鸣微微一笑，道：“小三子，你算是救了我一命，我杀了那金鳞妖王也算是替你报了仇，你我也算是两清了吧！”

　　小三子似是没想到李一鸣要说这话，愣了愣神，才点了点头，嗯了一声，只是看过来的时候，眼中多了一分热切，似是渴望什么，却不敢开口一般。

　　“那好，既然你我两清了，那我就将你送回去，按照之前我传给你的一点运气功法，虽然还不足以让你修行成仙，但无病无痛的长命百岁，享尽天年也是足够了！”

　　听得这话，小三子顿时摇了摇头，退了两步，扑通一声跪倒了地上。话也不说，只是冲着李一鸣连连磕头不已。

　　李一鸣见他磕头，先也不阻挡，待得磕了十多个，额头见了血，这才一挥手，用刚罡气挡住他，让他再也磕不下去。

　　小三子似乎没见过这等手段，一脸吃惊的看着李一鸣，满脸疑惑，似是在问李一鸣为什么要拦着他一般。

　　李一鸣看着他那双乌黑的大眼睛，呵呵一笑道：“小三子，既然我们两清了，你为何要拜我？”

　　小三子这时才回过神来，脱口而出道：“师父，我要做你的徒弟！”说完急切的看着李一鸣，似是生怕李一鸣开口说一个不字。

　　李一鸣闻言，也不回答，只是哈哈一笑道：“好，这是我听你所说的第二句话，你已经报仇雪恨，为什么还要拜我为师？”

　　小三子听得李一鸣的第一句话，脸蛋顿时一红，而后脸上显出并非这个年纪能有的坚毅来，道：“我要学本事，不要叔叔伯伯，爷爷婆婆他们再被妖怪欺负，我……我也不想再被人欺负了！”

　　听得这一句孩子气的话，李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容。其实这些日子的相处，他也看出这小三子虽然天资一般，仅仅是能够修仙，若是没有大机缘，日后的修为却是有限的那种。但这孩子的性格却是十分坚毅，有一股子百折不挠的味道。

　　在李一鸣修仙到今日的经历看来，只有两种人才能够不断的攀登修行之路的高峰。其中一种就是天资妖孽之辈，另一种则是心智无比的人。前一种人乃是先天生成，只可羡慕，但后一种人却是后天努力，才是值得尊敬。

　　便是李一鸣自己，其实也勉强算是后一种人，只不过他比起常人有太多的奇遇。故而天资寻常的情况下，却能够比妖孽还要妖孽罢了。故而见到小三子，李一鸣早就有了一分爱才之心。

　　只不过在师徒这种事情上面，他更看中缘分，若是无缘他也不强求。故而今日若是小三子不开口，他也是不会提起来的。而今小三子又是磕头，又是求拜师，也算是满足了李一鸣的要求了。

　　“罢了，你这理由虽然太过孩子气，但也是本心所出，并没有什么错。而你我也算是有缘，我就收你这个徒弟就是了。只不过要做我的徒弟，并不是磕头就行了。我得给你安排一个拜师任务，若是完成了，我就收你，若是不成，我也可以送你一世富贵繁华吧！”

　　见李一鸣答应，小三子想起老人教导的拜师磕头的事情，顿时又磕起头来。而这一次，李一鸣也没有再阻拦，任由其磕下去，自己也生生受了，不过与先前不同，他剑指一点，一道泛着淡金色的气息，正是‘琉璃婴儿丹’残留在他体内的丹气流出来，直接灌入小三子体内。

　　便见得这小子满头的鲜血顿时收敛，破口也迅速恢复，再往地上磕头时，虽然依旧是咚咚响，却再没有丝毫损伤了。

　　李一鸣拿出一枚玉简，注入一些东西进去，交给龟无量道：“这里面的东西，你就教给他，就做拜师考验吧！”说完，李一鸣拂袖将小三子卷起，化作一道光华就飞走了，龟无量见状，连忙追上去。毕竟在他看来，这小子很有可能就是未来的少主，自然不敢怠慢。

　　片刻之后，小三子不明所以的出现在一个房间中，龟无量追了进来，拿出玉简道了一声：“小……那个少主，这是主上给的测试。”

　　小三子第一次被人叫少主，脸上顿时一红，点了点头便算是应了。那龟无量将玉简放在眉心，顿时脸色狂喜，原来李一鸣放在里面的竟然是三种文字，第一种就是现行修行界的文字，第二种是仙箓云篆，而第三种则是勾陈妖文。

　　前面两种文字也就罢了，但最后一种勾陈妖文，对于人族的用处远不如妖族来得重要。一个妖族若是能够通晓勾陈妖文，那不仅仅能够对本身修为有用，甚至触类旁通，能够参悟出很多其他妖族的力量来。可以说勾陈妖文就是对妖族没有注解的百科全书。几乎所有得妖族信息都在里面。

　　以龟无量的智慧顿时李一鸣的意思，除了让他教给小三子之外，更是将他当做心腹来重点培养的意思，而这妖文则是对他的奖赏。

　　龟无量本来就是聪明人，经过这几年，也看出李一鸣的实力和势力发展壮大的迅速，比起当年的真灵水母可能还要强大快速。而他从中得到的好处也是不少，而今再有这妖文的赏赐，他佩服李一鸣手段的同时，也将所有的私心都收了起来，暗暗发誓，今后忠心不二。

　　转头看向小三子，龟无量心头笃定，一定要尽全力教导好，因为这是李一鸣正是发布给他的第一项任务。一旁的小三子倒是根本不知道瞬间就发生了这么多事情，只是呆呆的看着，等待着自己的测试。

　　安排好小三子之后，李一鸣也不马上就离去，想起自己虽然杀了一头金鳞妖王，但说不得后面有来一个银鳞妖王什么的。而下面诸多海岛上终究是人族一脉，若是就让他们这般被妖怪圈养糟蹋自己心里也是过不去，更何况看在小三子的面子上也要照顾一二。

　　想了一番，李一鸣用了从十三太子手中抢来的宫殿炼制了一二，成为一座大了十倍的岛屿，用了青木典上的手段，移植催生了花草树木，再命手下妖族从海中整块的捞出游鱼来，一时间便将这件法宝变成了桃花源一般的存在。最后李一鸣将之依附在水母副殿中，催动水母副殿，直接将周边数十岛屿的人都收了起来，放到这新炼成的岛屿上，这才算是有了安排。

　　做完这一切，李一鸣觉得再没有什么事情好做，该回到乱星海了。就地捉拿了一些妖族，询问了乱星海的方向之后，驾驭起水母副殿化作遁光就一路飞去。



　　第八一九章 返回燕云墟

　　燕云岛上因为有燕云墟，原本就是百万里海域的一大修仙者聚集地。经过一次屠杀人族事件，以及近日外海妖族入侵之事后，无数散修纷纷涌至，使得这燕云岛显出前所未有的繁华。不过这繁华却是建立在战乱的基础上，故而除了无良商人，也没有太多人欢喜此事。

　　而由于外海入侵，所有修行者都希望增强实力，保住性命。故而原本就红火的法宝器物买卖，更是热的不行。燕云墟中央，那一间小小的炼器房，更是每日都有无数人闻名而至。

　　可惜的是，炼器的主人，原本是一位炼器大师，近日却是不在。虽然还有其他炼器师，却是不论品质还是速度都不如从前。让好些闻名而来得人追悔莫及，后悔当初因为价格贵了，舍不得，而如今想要买却是有钱没处买了。

　　不过后悔焦急的却不仅仅是这些个来求炼器的，更焦急的却是店铺之中，主持大局的左文洋和白玉仙二人。

　　他们自李一鸣走后三天，从燕赤霞哪里得知李一鸣失踪的事情，以及隐约一些外海动静。本来知道李一鸣实力的白玉仙一点也不担心，反而与左文洋商量一番，发现这是一个商机。赶忙之下，将墟市之中闲散的炼器师全都收拢起来。

　　果然，战乱的消息一来，所有人都着急着炼几件上好的法宝护身，而炼器房占了这个先。虽然没有镇店之主，却也大赚特赚了一番。但随着时间推移，两个多月过去，依旧没有消息。便是白玉仙也有些不托底了。尤其是听到外海派出多少多少五级妖族，多少多少人马，他们再对李一鸣自信，也不由得有些担心起来。

　　这一日，刚接待了好几名结丹高手的生意，左文洋转回后院的时候，脸色瞬间从商人般的笑容转作一分难看。不过就在他要去与白玉仙商量一下之后的事宜时，店面上得小二连忙来唤他。

　　左文洋脸上现出一丝不耐，道：“什么人来，若是小生意你接了就是，若是来订购法宝的，你就说如今东家不在，我们不接大生意了，寻常的炼器你就跟他们谈了便是！”

　　小二闻言，脸上现出苦笑来，正待说话，却听一个熟悉的声音传来道：“那若是我这个东家回来，你左掌柜都不迎接了么！”

　　左文洋闻言一愣，脸上顿时展开狂喜之色，迎了出去，见果然是李一鸣，连忙道：“东家，你可算是回来了，再不回来，可就出大事情啦！”

　　李一鸣微微一笑道：“我看不会来，你们也将生意照顾的很好啊，能有什么大事情！”

　　左文洋得了这一句夸奖，心头欢喜，但很快脸上又升起一丝愁色，道：“东家难道不知道，那些个外海的妖孽就要打进来了，若是一旦打到这里，别说我们这个小店，就是燕云墟能不能够保住都是一个问题啊！”

　　李一鸣了然的点了点头，道：“原来你说的是此事，无妨，我回来就是解决这些事情的，待我先去燕家看看情况吧！”

　　话音一落，李一鸣化作遁光飞了出去。左文洋则是呆呆的看着，他隐约感觉到李一鸣与之前有些不一样了。

　　不过几个呼吸的时间，李一鸣驾着遁光来到燕家。有燕赤霞的令牌，他一行畅通无阻。因为燕赤霞在家中开会，他被安排在客厅等候了起来。刚过半柱香，那正在开家族会议的燕赤霞一脸惊喜的冲进客厅来。

　　“木兄，是你，真的是你么！”燕赤霞一脸惊喜的看着李一鸣道。

　　“哈哈，不是木某又是谁人，难道仅仅几个月不见，燕兄就忘了木某了？”李一鸣呵呵一笑，打趣道。

　　燕赤霞上下打量李一鸣一番，点了点头道：“是了，确实是你，只不过几个月前，你跟烟师姐他们去帮助胧云仙子，最后他们回来之时，只带了烟师姐回来，便是两位师兄都是后来自己找到燕云岛来的。他们都说你许是遇难了，没想到你再次死里逃生，咦，不对，你这修为，竟然还有增长，啧啧，看来不仅仅是死里逃生，更是逢凶化吉呢！”

　　见燕赤霞脸上的羡慕之意，李一鸣呵呵一笑，点了点头道：“不错，当日我们困在那妖孽的空间之中，后来不知怎地，空间碎裂，被弹射了出来。我运气好，在弹射出来的过程中，虽然受伤，却是得到妖孽收藏的上好丹药。服用之后，就突破了瓶颈，晋级了一些关隘罢了。”

　　燕赤霞闻言连连点头，当日的事情他知道得不多，但那妖孽乃是鹏皇十三太子，被众多高手围攻，打破空间，确实掉落了一些宝贝下来。只不过那些个元婴高手都不屑这些宝贝，后来的常万里，肖瑞才回来都得到一些。而李一鸣受伤之后，得到灵丹，躲起来恢复和冲击境界那也是说得过去的了。

　　虽然李一鸣所说还有些许破绽，但燕赤霞心头想的确实另一件事情，连忙开口道：“木兄回来的正是时候，若是再晚一些，恐怕你我就再没有机会进去乱星海核心，成为海天阁弟子了！”

　　“哦，难道烟师姐他们还在燕云岛没有离去不成？”李一鸣作吃惊道。

　　燕赤霞摇了摇头，挥手掏出一枚蓝白二色的令牌，上面刻画‘海天’二字，道：“这是烟师姐他们离去之时给我留下的令牌，正是让我们持了进去，能够投入海天阁成为弟子的凭证。本来我还想若是你再不回来，再过几天，我就要走了，这次你回来，那正好，我们商量商量，收拾收拾便可以成行。”

　　李一鸣见燕赤霞还有这一手准备，倒也不吃惊。因为他认识的燕赤霞就是这种擅长算计，多手准备，几乎算无遗策的人。否则，李一鸣也不会与他牵上关系，要借他的能力进入海天阁。

　　“燕兄，我还有一事未了，可否容我十日时间。”李一鸣忽而开口道。

　　“哦，还有何事，比的上进入乱星海核心，成为海天阁弟子！”燕赤霞有些吃惊道。

　　李一鸣微微一笑道：“这次大战来临，我见外海妖族势大，而我不过是一介炼器师，能做的事情不过是多炼几件法宝，让我们人族能够多一点点胜算罢了！”

　　原来是他经历了外海海岛上人族被妖族奴役，化作血食的事情之后，他心头一直有些不舒服，乘着这个机会，想要做些事情，也就图个心头爽快罢了。

　　燕赤霞闻言，眼前一亮，抚掌道：“好，木兄竟然有这等大胸怀，那也算我一份儿，这些年我也积累了许多材料下来。就交给木兄炼制，咱们也不发战乱财，只收取本钱和一点炼器费如何？”

　　李一鸣点了点头道：“但所愿尔！”



　　第八二零章 赚取功德

　　燕云岛上空，李一鸣与燕赤霞齐肩而立，他们身后各自跟着几人。李一鸣身后的正是白玉仙和左文洋二人，而燕赤霞身后则是孙叔，还有几名看起来实力不低的仆从。这是他们相约前去乱星海核心，投奔海天阁的日子。

　　这一段时间以来，他二人合力，大开方便之门，用低廉的价格和高超的炼器手段，为人族修士炼制了一批上佳的法宝。虽然时间有限之下，即便以李一鸣的手段，也有些捉襟见肘。

　　但他手下有白玉仙和左文洋经营的其他商铺，再调用了其他炼器师来帮助，还有燕赤霞的出面，调用了一大批囤积的灵器法宝来，进行廉价贩卖，却是让许多人得到了好处。

　　本来约定十日，后来又推倒二十日，最后足足卖了一个月，这才结束。做完这一切，李一鸣心头果然畅快不少，便是念头都更加通达。

　　除此之外，还有另外一份意外收获，便是金丹和灵台上都耀起了一层多彩光华，这东西李一鸣也不知道是什么，也不知道有什么用。但小白一眼便看出来，有些吃惊的说出了这东西的来历。原来这东西叫做‘功德之光’，乃是行善积德，做了好事，被人念在心头，才会产生的冥冥之中天道加持。

　　上古之时的说法乃是，有功德加身的人，不履厄运，不涉险途，不遭夭折，遇难成祥，逢凶化吉。尤其有大功德，凝结成传说中的功德紫气，那更是修行无碍，万法不沾，万恶不侵，不但可以护住自身，更能够福泽亲友。故而上古之时，常常有甚至仙道之人，救助世人，赚取功德，借以冲破境界。

　　不过现世，传承断绝，功德之说也不见经传，修仙者都忙碌各自修行，哪里又那么多时间和心思来行善积德，故而有功德在身的人世越来越少，便是鲜有出现，也不被人所认识罢了。

　　而且从小白模糊的记忆里面，佛门似乎与这功德之力有着十分紧密的关系。果然，李一鸣将功德之光注入灵台佛光之中，原本金灿灿的佛光染上斑斓之色，威力竟然增加了几分。且不说运道之说，单单这个就算是意外之喜了。

　　思考一番，这功德的来源，除了义卖法宝外，还有救助那些被金鳞妖王当做血食的岛民。李一鸣本心只是想让人族不再轻易受辱，却没想到无心插柳，赚取了些功德傍身。知道功德的好处之后，他不由得生出念头来，日后可以多做些利人利己的好事，虽然不一定要凝结传说中得功德紫气，但为了增加自己的运道，增强佛法威力，也是值得做的。

　　回头看了看这呆了几年的地方，李一鸣也没有什么不舍的，微微一笑道：“燕兄，还请带路吧！”

　　燕赤霞闻言呵呵一笑，点了点头，驾驭了剑光，带上孙叔和几名侍从就朝乱星海核心方向飞去，李一鸣挥手卷起白玉仙和左文洋，也化作遁光追了上去。

　　一行人都是金丹高手，遁光速度极快，便是这般，也飞了四五日，经过许多巡查，关卡才来到乱星海核心所在。

　　这核心所在，虽然也是方圆一百万里，但与外围区域每一块地方都有许多岛屿，无数大小势力不同组成不同。这里以势力而论，只有最强的仙魔妖七大势力。其他便是核心周边的势力有零散人员进入，却绝没有一个势力敢于进驻这百万里海域。

　　当然，除了七大势力外和其他势力的闲散人员外，许多岛屿上还是有散修或是凡人，闲散妖族，甚至有些凡人创造的国度。

　　只不过在不同的势力环境下，他们有着明显的不同，比如海天阁治下，人妖较为和谐，而聚阳宗则是人族为主，两大魔门，不论人妖皆是受奴役的存在，而妖族区域则是妖怪为主，人族或为奴仆，或为从属，稍好的是，并没有明目张胆豢养血食的做法。

　　李一鸣等人都是初次来到核心所在，但燕赤霞早就准备了不知道多少年，对于这里的环境，地形都搜集了很多信息，很快就找到海天阁山门方向，带着众人赶了过去。

　　来到海天阁外围，虽然被巡逻弟子给挡了袭来，但他们有令牌在身，也没有受到为难。在他们等候消息的同时，也让他们看清楚海天阁山门的布局。

　　这海天阁不愧是海上大派，山门的布置有它的特色，与大陆山门依山而建，依水而成不同，乃是上百座大小副岛在外，中央主岛在内组成。众多副岛如同众星环绕一般主岛拱卫住中央。

　　不过以李一鸣的眼力，和对阵法的造诣看来，这些岛屿并不是天然生成的群岛。隐约间，每一座岛屿下方都有无数大小阵法，禁制，勾引脉络，凝结灵气，竟然都是使用了大神通挪移而来，布置而成。

　　而更厉害的是，这些个岛屿除了其上有阵法外，本身更是成为阵脚之属，相互作用构成一座座更大的阵法，而后再阵法嵌套，整个山门所在，大小岛屿，组成一座鬼斧神工的大阵，而阵眼所在正是那中央主岛，海天阁的核心所在。

　　这些个阵法里，大部分李一鸣都从水母副殿储存的阵道典籍里见识过了解过，而这般嵌套组合起来的威力，按照他的推算猜想，若是能够完全催动起来，至少是地级三品水准，甚至是地级二品，能过抵抗渡劫期高手。

　　本来李一鸣对海外的炼丹，炼器，阵道等方面颇有些轻视。但见了这一座大阵的所在，他也不由得收敛起这种心思来，心头暗道：“果然大宗门就是大宗门，不论在什么地方，有第三个大境界，参悟空间法则高手坐镇的宗门，即便再差，也是值得仰望的存在。仅仅看着海天阁的水准，应该比得上陆地上得一百零八大宗门了。”

　　相比李一鸣的心绪万千，其他人不是激动就是崇敬，尤其燕赤霞身后那一向沉稳的孙叔，都捏紧了拳头，显然是十分激动了。

　　就在这时，众岛屿内部飞出两道遁光来，为首一人，脸上朦胧，如同水雾，正是当初的烟玲珑，而另一人则是一名英俊青年，看那修为，竟然与烟玲珑一般是金丹后期，比起当初的常万里和肖瑞才还要强一筹。不过从他看众人的眼神看来，满是高傲之意，似乎身份不凡。

　　见了是烟玲珑，燕赤霞当先拱手一礼道：“见过烟玲珑师姐，见过浩云川师兄！燕云岛燕赤霞携好友木子羽应约前来拜师学艺。还望二位师兄师姐引荐。”



　　第八二一章 加入海天阁

　　烟玲珑微微一笑点了点头就要说话，却是被那浩云川抢了先，那高傲的脸上现出一丝玩味的意思来，微微一笑道：“没想到燕云岛那种小地方的人也知道我的名号，看来这位师弟的耳目倒是伸得很长啊！”

　　听得这讥讽和怀疑双重的话语，燕赤霞不愧是掌管燕云墟多年的高手，不惊不怒，反是陪着笑脸道：“浩云川师兄过奖了，并不是师弟我有什么耳目，而是师兄您在海天阁真传弟子之中首屈一指的威名，便是在外围海域都有传扬，让师弟我一直心生敬仰才是。”

　　燕赤霞不温不火的回答，连带着拍了一个马匹，却是让浩云川在这方面无话可说，不过转头看向一旁的李一鸣，嘴角勾起一丝冷笑道：“好，很好，不过你是燕云岛子弟，来本宗拜师学艺也就罢了，为何将外人也带了进来。难道忘了本门规矩，收授门徒须得身家清白么。要知道本门乃是大派，不是什么小地方，什么人都能入门学艺的。像一些个卵生湿生，披鳞带角的，就不该入门。而你不过是外围弟子，怎敢就带人前来。”

　　听得‘卵生湿生，披鳞带角’的时候，烟玲珑那被云雾半遮半掩的脸上似乎显出一丝不愈之色，淡淡的说道：“浩师兄，这位木道友并非燕赤霞师弟自主带过来，而是当日我邀请而来得，此事更是与胧云师叔说过了，师叔也首肯通过了！”

　　见是烟玲珑开口，浩云川故作了然的哈哈一笑，道：“原来如此，竟然能够让烟师妹主动邀约，看来这位木道友定有什么不凡之处了。”

　　烟玲珑点了点头道：“不错，这位木道友有着非凡的炼器天赋，正是我海天阁需要的人才。”

　　说道这里，烟玲珑再不理会浩云川，转头对燕赤霞和李一鸣二人道：“既然二位师弟应约前来，那就随我进去，登记造册，拜见祖师之后就可以成为外门弟子，待得过了考察期，以二位师弟的修为，可以直接升到内门弟子，甚至真传弟子，只是这之后的事情，就要两位师弟自己努力了。”

　　说完，烟玲珑没有半点停留的意思，转身就化作遁光朝里面飞去。见得这等情况，便是并不太清楚海天阁情况的李一鸣也看出些端倪来。也不多做什么，跟燕赤霞一般冲浩云川拱手一礼，就随着烟玲珑朝里面飞去了。

　　见得一行人陆续离去，浩云川脸上现出一丝狠色，轻哼一声道：“你烟家虽然有老祖坐镇，但人丁单薄，到如今已经撑不住海天阁第一世家的名号，如今我浩家仅仅长老都占了一半，等我家老祖成功分神，到时候，我浩家就成了名正言顺的第一家族。到那个时候，看我将你得到手来，想怎么玩弄就怎么玩弄。至于这两个小子，一个是外围势力的乡下小子，一个是什么炼器师。看来是烟家着急想找后援了。不过这等没有根基的人物，又有什么用。也好，我就借机给你点颜色看看，让你知道我浩云川的厉害。”

　　自言自语一番，浩云川眼珠一转，似是相处教训李一鸣和燕赤霞的法子来，哈哈一笑，化作遁光投入海天阁去了。

　　却说烟玲珑带了李一鸣和燕赤霞进入海天阁群岛，一路往里走，先是在最外层一座岛上对二人属下仆从，白玉仙，左文洋，孙叔等人进行登记造册，并留下之后。

　　再带了李一鸣二人往里走，来到外门堂，亲自嘱咐一番，将二人登记成为外门弟子，再来到一座祖师殿拜过祖师，见过长老验证，领取一应事物之后，从此二人就正式成为了海天阁的外门弟子。

　　最后，烟玲珑亲自给他们安排了住处，虽然还是在外门弟子之中，但他们身为金丹高手，自然不与寻常弟子一样是通铺而住，而是分了独门独院，不但可以让他们居住，更能将外面的白玉仙等人接了进来住下，这就是当初烟玲珑所说的能够带领仆从的原因所在。

　　这一路上有烟玲珑带领，可算是顺畅无碍。在嘱咐几句门中规矩之后，烟玲珑就要离去。二人送到门口，便听烟玲珑道：“既然入门，二位师弟就好生修炼就是，门中会定时安排任务进行考察，只要时间一到，以二位师弟的修为，自然能安排进入内门。内门之中任务稍稍繁重，但一来有长老指点，二来奖励丰厚，若是二位师弟表现出天资卓绝，说不定可以成为真传弟子，到时候有长老亲自教授不说，门中典籍，给予的资源也会大大增加。尤其这五十年一次的机会，就要来临，若是二位师弟能够进入真传行列，那便有机会获得大好处了。”

　　听得这话，李一鸣明白，这所谓的真传弟子等于昆洞宗的一代弟子，不过评测方式不一样罢了。而他若是想要得到传送阵的消息，恐怕非得成为真传弟子不可。至于那什么五十年一次，什么大好处，他就有些摸不着头脑了。只不过看燕赤霞那一脸的兴奋，便明白，那里定然有什么让人激动的好东西。

　　送别烟玲珑之后，二人就将各自属下接入来，安排住下。之后几日，都没有任何人事前来叨扰，李一鸣也乐得清闲，先将周遭逛了一圈，熟悉环境之后，便再不理会，直接蜗居在房中，每日该修炼的修炼，该炼丹的炼丹，该炼器的炼器。尤其是那‘琉璃婴儿丹’还有一两成药力还没有完全炼化，正好炼化来巩固修为境界。

　　就这般清闲的过了十日，这一天，他正在修炼间，便有白玉仙前来找寻，说是门中有任务传达下来。

　　传达任务的是一名辟谷修为的外门弟子，名叫杜志武。他见得李一鸣这里虽然只有三人，最弱的却也有筑基修为，竟然没有任何吃惊和尊敬，反倒是有些不屑，似乎是看不起这等半路入门的人来，李一鸣人情练达，不以为意，微微一笑道：“这位杜师弟前来传达门中任务，不知是何等任务，还请说来。”

　　听得李一鸣唤自己作师弟，杜志武眼神轻蔑哼一声，撇了撇嘴念念叨叨道：“不过是半路入门的家伙，还敢叫我作师弟，看我以后筑基，结丹成为真传弟子，你还在外门，内门厮混，到时候你就知道谁是师兄，谁是师弟了。”



　　第八二二章 丹火盟

　　这话说得小声，但在场人都是耳聪目明，听得清清楚楚。在众人看来，这与当面挑衅没有丝毫差别。面对这等情况，李一鸣还没有发作，倒是白玉仙和左文洋有些不满，就要出手教训这人一下。

　　见二人要发作教训自己，杜志武脸上故作一副惊恐之色，但眼目中却闪过一丝得意神采却是被李一鸣看在眼中。虽然同样是外门弟子，但李一鸣身为金丹高手，自然与其地位不同。但他一个小小的辟谷期弟子就敢如此挑衅自己，其中明显是有些古怪。

　　心思一动，李一鸣挥手拂袖，带起一阵劲风，拦住白、左二人。唤了杜志武一声，引过他的目光来，同时在电光火石之间轻喝一声：“咄！”。便听得一阵嗡嗡的响声，一股子力量波纹，以李一鸣为中心，朝四面扩散出来。这一道波纹对左文洋和白玉仙却是毫无影响，但触到那杜志武，便见他双眼现出迷茫之色。

　　一道瑰丽的符文从李一鸣眉心飞出，围着那杜志武头顶一绕，化作一道转轮，飞快的旋转起来，正是‘小轮转术’。不过不同往常的是，这一次李一鸣并不是想要得到对方的宿世记忆，故而没有形成图像，但很多与他有关的信息飞快的流动出来，涌入他识海之中。

　　片刻之后，他嘴角立刻勾起一丝冷笑来，道：“早就听说这海天阁势力错综复杂，除了上层的各大家族之外，弟子之间还纷纷建立势力同盟，而这人之所以敢对我挑衅，却是一个叫做丹火盟的势力。这丹火盟竟然包括了海天阁之中弟子阶层里，几乎七成的炼丹师和炼器师。因为大多数弟子都要求丹，求法宝上门，故而行事嚣张霸道。每每有新人入门，尤其是有炼丹炼器天赋的都要打压一番，而后才拉入。不能打入的就一直打压，让其抬不起头来。按照常理说，我虽然是新入门弟子，却是有金丹修为，他们应该要观察一番才敢动手。而这杜志武的记忆里面，似乎有什么大人物专门关照过我了。所以第一个任务就要给我下马威。”

　　李一鸣开口，却是没有避讳白玉仙和左文洋二人。白玉仙早就知道李一鸣的真实身份，以及诸多秘密就不说了。左文洋跟随李一鸣好几年时间，在即将离开燕云岛之前，也被告知了一些秘密，比如水母副殿，几位元婴级高手等等。本来左文洋就准备一辈子跟着李一鸣混，得知之后只是更是死心塌地罢了。

　　见得李一鸣随手就将对方制住不说，还得知种种内情，这种神通简直是骇人听闻。但他二人也只是吃惊，并不惧怕。倒是听到有一个弟子的联盟势力要对付李一鸣，也没有丝毫担心，只是暗暗觉得这些人是找死罢了。

　　“东家，这些人竟然主动来找东家的麻烦，不知我们如何个对策。毕竟这海天阁藏龙卧虎，元婴级长老数十上百，若是硬来，恐怕会吃亏吧！”左文洋生恐李一鸣会强横出手，有些担心的进言道。

　　李一鸣闻言，明白左文洋的担心，微微一笑，道：“当然不可能硬来，否则我一人之力如何能够对付整个海天阁。不过他们这般明着欺负上门来，后面还有什么大人物撑腰。若是我放过一次，他们定然觉得我好欺负，今后这种事情还会三番五次出现，烦不甚烦，空耗功夫罢了。而今我的目的就是成为内门弟子，甚至尽快成为真传弟子。若是循规蹈矩的来，说不得好花费多少时间。今次他们既然主动找上门来，也正好可以拿他们做垫脚石，让我踩着他们将名气打响。要知道，这海天阁为了与其他宗门竞争，非但不反对门人弟子争斗算计，而且只要是在门规允许的范围内做事，他们都会默许。若是我表现出足够的天赋实力，非但不会惹得上层阻止和惩罚，引起高层注意。到时候，短时间晋升内门，真传，也不是不可能的。”

　　左文洋自问头脑精明，却也只在经商上，但听李一鸣短短几句话就做好将计就计，转危为安的谋算，不由得佩服得五体投地。当问及如何行事之时，李一鸣却是微微一笑，道了一句：“见机行事！”让他有些哭笑不得。

　　既然有了应对方案，李一鸣心头也打好了初步的盘算，轻哼一声，就将‘小轮转术’收起来。眨眼间，杜志武就恢复了过来，只是他却并不知道李一鸣方才对他动了手脚。反倒是见到方才要动手的两人都平心气和的坐着，不由得有些吃惊和失望。

　　“杜师弟，既然是门中派下任务来，你还耽搁什么，速速交给我，让我完成了好上交才是！你在这里愣了半晌，难道是要阻挠我完成任务不成么？”李一鸣似也没事人一般，淡淡的说道。

　　听得这话，那弟子脸色微变，他是受命来激怒李一鸣，让对方教训自己，进而用欺压同门来给李一鸣扣屎盆子的，若是成功了，自己就有好处拿。但他却不想李一鸣转口一个阻挠完成任务，就要反扣回来，让他吃了一惊。

　　不过他也不愿放弃激怒李一鸣的机会，故作不屑的冷笑道：“师兄也不要急，该有任务是跑不了的，只是你完不完得成就两说了。若是完不成，可是怪不到我的头上来。”

　　李一鸣通过小轮转术明白了对方的想法，自然不会轻易被激怒，微微一笑道：“任务是我的，能不能完成，就不劳师弟操心了！”

　　听得这不温不火的话，杜志武知道言语激怒已是无法，点头冷笑道：“好得很，师兄在门中登记的是炼器师，故而任务要你再一个月之内炼制一千件灵器，而且每一件都要至少下品，不能滥竽充数，材料，任务书都在这里了。”说着挥手抛出一枚玉简，一个储物袋。

　　见李一鸣伸手就要接两件东西，杜志武嘴角勾起一丝得计的笑容，不过很快他就笑不出来了。因为李一鸣仅仅抬手接过玉简，却是将储物袋弹了回来，而且说道：“左文洋，与杜志武师弟清点一下材料数量，该一千件就一千件，我也不要多得门中半点，若是多了出来，退还宗门，当然，若是少了的话，哼哼！”

　　李一鸣后面的话没有说出来，但其中意思是不言而喻了。而作了多年掌柜的左文洋，听得李一鸣这话，顿时知道其中定然有猫腻，他又最是喜欢这种数钱一般的伙计，连忙点头称是。谨慎的取了一个空的储物袋朝杜志武走了过去，道：“杜道友，还请交给我清点吧！”



　　第八二三章 正式收徒

　　这杜志武最后的手段正是在这炼器材料上面。他早早就在材料上面动了手脚。倒不是以次充好这等隐秘的手段，而是直接克扣的数量。因为他的目的并不是不想让李一鸣发现，反而是想让他发现。

　　待得李一鸣将储物袋拿到手，发现其中数量对不上，定然会责问自己，而他自然是肯承认。接下来就只可能有两种情况，其一是李一鸣会恼羞成怒，泄愤于他，如此，他就完成了自己的任务；第二则是李一鸣捏着鼻子认下来，如此，他自己就会大赚一笔。

　　这般算计小心思也算是精巧，以往使用来，都是百试百灵。但他那里想到李一鸣早就在小轮转术之中得知了这些情况。见储物袋飞来，根本不接，反而让左文洋当面亲自点明。如此一来，材料出现问题，那他就算是抵赖也无法。

　　见得这等情况，杜志武心头不由得一慌。他明确的知道门规虽然不阻止弟子之间算计斗法，否则也不会有他被派来倾轧李一鸣的事情。但门规却绝不会允许这般明目张胆的私吞门中财产的行为。这等行为若是被落实，轻则苦工数十年，重则直接废去一身修为打落凡尘。

　　看着左文洋一步步走过来，嘴角还带着一丝奸猾的笑容，他不由得一慌，连忙赔笑着冲李一鸣道：“木师兄，这个，门中发下来的材料，师弟我分了两个储物袋放了，先前那个只有一般，剩下一半在这里，还请师兄点齐，至于多的部分，师兄既然有意，我就替师兄送回门中吧！”

　　说着，他掏摸出一个鼓鼓的储物袋来，这个储物袋明显比门中储物袋要大，要精巧，显然不是用来装材料的，而是他自己的储物袋。李一鸣这任务另一半的材料都在里面。当然除此之外，还有他自己的收藏。不过这个时候他那里还顾得到这些，反是想让李一鸣赶紧将这些收起来。

　　见得这等情况，左文洋却是不伸手过去，等着李一鸣开口决定。李一鸣见这外门弟子满头冒出虚汗来，脸上现出一丝玩味的笑容，道：“师弟啊，门中任务所用的储物袋，不应该是固定规格么，这个储物袋，难道真是任务所用不成？”

　　“这个……”被这么一问，外门弟子脸色一阵难看，却是不知道该如何说。

　　但就在这时，李一鸣轻笑一声，道：“罢了，罢了，既然师弟你说是就是了吧，左文洋，清点一下吧，不过我忽然想起来，一月时间炼制一千件中品灵器，定然是又损耗了，若是里面有多，定然是门中给予的裕度，如此，就不必退还，也就不麻烦师弟多跑一趟了。”

　　杜志武本想这次任务失败也就罢了，能够保本便是，但听得李一鸣忽而转口，顿时脸色难看的如同锅底。

　　左文洋见状，哪里管他，拱手唱喏，从他手中硬生生拽下两个储物袋来，当着面就清点起来。还别说，这杜志武身家也颇为丰厚，除了明显门中放下来的任务材料外，还有许多杂七杂八的东西，竟然还能值近两三万多的灵石的东西。

　　作为一名辟谷弟子，他自然没有这么好的福利。这些积累都是这些年他替丹火盟欺压新人得来的‘血汗钱’。不过以往他面对的最多不过是筑基期的高手，赚得也就少些，而今次本想着求来一个好机会，富贵险中求，若是成功就能大大进账，但没想到反而被一次清空。一番算计，只是偷鸡不成蚀把米。

　　辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前的滋味，可是不好受，不过他再不好受也只能受着，还要陪着笑脸，生怕李一鸣将他抓了现行，交给门中处置。

　　见材料点齐，李一鸣微微一笑道：“任务和材料都已经收到了，倒是麻烦杜师弟了。如此，师弟就请回吧！”

　　杜志武闻言，将直盯盯看着左文洋手里储物袋的眼睛拔了回来，看向李一鸣时，眼中闪过一丝狠色，不过他要修为没修为，要势力没势力，不过是靠算计过日子的人，怎么能拿李一鸣如何，只能愤愤的点了点头，二话不说，转身离去。

　　见杜志武离去，李一鸣开口道：“这里要求一千件下品灵器，左文洋，你就从库房之中取出一千件练手的中品灵器交付给门中吧！还有白玉仙，你就负责外出打探，看看那丹火盟到底有些什么实力，底蕴，既然他们敬我一尺，我也要还他们一丈才是。”

　　二人闻言，同时开口应诺出去了。李一鸣本想修炼一会儿，忽而想起什么，微微一笑，身形一转，就消失在原地，进到水母副殿去了。

　　一进入水母副殿，李一鸣就被涟儿发现，缠了上来。好言安抚，并答应了诸多条件，这小丫头才嘻嘻一笑，消失不见。不知道到什么地方去折磨那些可怜的门下弟子去了。

　　李一鸣走了没多久，来到一间房门前。也不敲门，直接推门而入，便见得一个童稚少年正在鼓捣着纸笔在写写画画些什么。而这少年正是小三子。

　　龟无量守候在一旁，见得李一鸣来了，连忙拜道：“属下龟无量见过主上。”

　　小三子闻言这才知道李一鸣前来，连忙转身就要跪拜，却被李一鸣挥手阻止下来，便听他问龟无量道：“小三子这些日子学的如何了？”

　　龟无量闻言，看了看小三子，满意的笑道：“少主虽然还没有正式修行入门，但学习起来比起常人刻苦十倍，仅仅一个多月的时间，诸多文字也学得颇为熟练了，修行典籍也能够阅读了。”

　　李一鸣点了点头道了一声不错，随手翻出几本典籍来，让小三子阅读一番，果然顺畅，虽然其中意思生涩还不能读懂，但短短一月多时间就能达到这等程度，却也十分难道。李一鸣这个甩手师父那里还是有什么不满意的。

　　“好，很好，小三子，龟无量，你们都做得很好！”

　　听得李一鸣夸奖，龟无量欣喜的连忙拜谢，谦逊不提。而小三子则是一双眼直直的望着李一鸣，正是一副期待着奖励的小孩子摸样。

　　李一鸣见状，自然知道他的意思，微微一笑道：“好，既然你完成了考验，我也就按照当日之言，收你为徒吧，正所谓选日不如撞日，就在今天吧！”



　　第八二四章 李梓浩

　　听得这话，小三子脸上显出潮红色来，激动地扑通一声跪倒地上，就要再次给李一鸣磕头。李一鸣呵呵一笑，运转罡气挡住，道：“过会儿的拜师礼上由得你拜，现在还不忙！”

　　小三子懵懵懂懂，只得点了点头爬起来。而一旁的龟无量连忙贺喜道：“恭喜主上收得佳徒，恭喜少主正是拜入主上门下！”

　　李一鸣点了点头道：“龟无量，这件事你做的很不错，这拜师礼宴也由你来处理和布置吧！”

　　听得这话，龟无量连连点头称是，连忙告辞动身去处置事物去了。此间只留下李一鸣和小三子二人。李一鸣难得生出一分为人师的感觉来，将就这几本基础的修仙典籍，给小三子讲解起来。如今已是金丹中期修为的李一鸣，讲解这些个基础典籍，简直是信手拈来。

　　讲解之后，李一鸣还亲自将一道精纯的真元打入他体内，帮他打通经脉，行走窍穴，感应灵气，引气入体，凝结真气。

　　虽然小三子天资寻常，但李一鸣却不是等闲之辈，仅仅一个时辰的功夫，就帮小三子凝结了真气。最后传授了一部最适合打磨肉身的‘黑虎拳法’，只要他日后坚持打磨肉身，将劲力和真气相合，便能正是跨入先天期，成为修行者了。

　　就在这一对师徒刚完成了第一次传授，龟无量就将拜师礼宴的事情办好。便见得礼宴上，小白和涟儿列坐左右首位，而后是龟心术，龟三娘，紫大龙，沙无硕四名元婴级高手。至于其他金丹高手，都分立两旁，浩浩汤汤数百名高手，其阵势可叹不一般。

　　李一鸣坐了师位，龟无量则带了小三子上前来，在他的指导下，小三子亦步亦趋，也三拜九叩，将整个拜师礼完成的井然有序。

　　拜师礼将成，李一鸣看着小三子，微微一笑道：“你如今成为我门下弟子，若是再‘小三子’‘小三子’的叫着却是不恰当，你也当有个大名才是，不知你父母可有给你取一个大名，或者你家原本姓氏是什么？”

　　小三子闻言，脸上显出一丝凄苦来，摇头道：“启禀师尊，小三子自幼父母双亡，无名无姓。”

　　李一鸣点了点头道：“如此你无名无姓，那就便跟我姓李好了。你父母双亡，却非无家之人，只是身世凄苦，又出生海外，我就赐你梓浩二字，望你不忘故里，又能够秉承浩然胸怀吧！你可有异议么？”

　　小三子听见李一鸣询问，虽然还不懂这名字之中的意思，却也连忙要摇头表示并无异议。

　　李一鸣呵呵一笑，抚掌笑道：“好，既然如此，从今之后你就叫做李梓浩了！”

　　“李梓浩！”小三子重复一遍，脸上显出比得到无数法宝还要欣喜的摸样来，又是‘扑通’一声跪了下来，拜道：“徒儿李梓浩多谢师尊赐名！”

　　李一鸣微微一笑道：“好，好，好徒儿，既然你拜师，那就是我座下大弟子。我这作师父的也不能小气了。我这里有一件护身法宝，乃是当初取自一个宝库，品级和效果都是不错，你就拿去吧！”

　　李一鸣挥手间，就是一道碧光飞出，直接灌入小三子身上，便见他手臂上出现一条青色龙纹。微微一震，就显出一块护臂的摸样来。而护臂上有三十余道禁制翻飞不停，竟然是一件四品法宝。

　　这件法宝正是当初李一鸣和小白从青木宫中得来的法宝，唤作‘龙纹护臂’，乃是难得的防护法宝。虽然小三子见识还不够，并不知道这件宝贝的珍贵，但其他人一见，便倒吸凉气不已。这件四品防御法宝，便是许多元婴高手都向往的东西，没想到李一鸣轻易就赐给了自己的徒弟，可见重视程度了。

　　就在众人想着到底该送什么见面礼才不显得寒酸的时候，坐在李一鸣下首的涟儿却是不依了，跳到李一鸣座位旁，连连摇晃着李一鸣的手臂道：“爹爹，爹爹，涟儿不依，涟儿跟随爹爹这么多年，涟儿才是大弟子，涟儿才要作大弟子嘛！”

　　听得这话，李一鸣不由得一囧，劝说几句也无法的情况下，只好承认了涟儿是大弟子，而李梓浩是二弟子这个情况，而后同样取出一件上好的法宝来，交给涟儿这丫头，她才顺心了。

　　看着涟儿跳下座位，拍着李梓浩的头，‘小师弟，小师弟’的喊着的时候，李一鸣脸上露出无奈的笑容。

　　李梓浩倒是没有什么不满，毕竟在他单纯的小脑瓜里面，面前这个小女孩既然是自己师尊的女儿，又比自己在师尊身边呆的时间更长，更何况他读过的典籍里面有一句叫做‘达者为先’，涟儿与他比起来明显就是所谓的‘达者’，那她作大弟子也是理所当然的事情。

　　听着李梓浩喊出的‘大师姐’，涟儿高兴的都要蹦起来。她执掌水母宫副殿，继承了真灵水母道统，除了李一鸣和小白之外，其他人虽然尊敬她甚至怕她，却依旧将她当做小孩。而如今终于有一个比她还小的师弟，她自然开心了。

　　却说涟儿开心归开心，在场其他人可就有些无奈了。本来他们准备好了一份礼物给李梓浩，但没想半路杀出个涟儿来。看着阵势，哪里是一份礼物能够打发的了得。幸好的是，李一鸣连连打劫了几名妖王，大家都颇为富足，再送一份礼虽然有些心痛，也不算是割肉来。

　　拜师礼宴之后，李一鸣留在水母副殿之中，亲自教导李梓浩一段时间，打好基础之后，便稍稍安排之后，就让他自行修炼。刚退出水母副殿不久，便有白玉仙和左文洋二人上前禀报事宜。

　　左文洋将一千件中品灵器上交之后，便与白玉仙一同去打探消息。他们二人也不愧人海商海摸爬滚打过来，又不缺灵石打通关节，很快就得到了关于那丹火盟的消息来。

　　正如李一鸣从那杜志武记忆之中得到的一般，丹火盟非但是简简单单弟子之中的势力，而且是海天阁弟子实力之中的前十名。其中会员一百人出手，其中结丹弟子有三四十名，数量虽不多，但各个身怀高超的炼丹炼器之术。其正副盟主，分别名叫张正道和商勿用。乃是真正的炼丹大师和炼器大师。

　　丹火盟由于占有了海天阁弟子层面里面七成以上得炼丹师和炼器师，往往有许多人求助与他们。故而本身实力并不超绝的情况下，却是有无数外援。十大弟子势力里面，就有一半是他们得盟友。甚至有长老也找他们炼丹，炼器。在海天阁之中可谓是要风得风要雨得雨，嚣张的不行。

　　李一鸣听完汇报后，嘴角勾起一丝冷笑来，道：“你们说，那丹火盟最大的生意就是经营了一家专门炼器，炼丹的丹火楼，是么？”



　　第八二五章 炼器房再开张

　　白玉仙和左文洋还没反应过来李一鸣问这话的意思，便听李一鸣继续说道：“这海天阁倒是有趣，竟然允许门人弟子正正当当的在门派的地盘上开设店铺！不过这样也正好，正所谓坐吃山空，他们可以开店，我们也可以开一家嘛！”

　　听得这话，二人终于明白李一鸣的意思，尤其是左文洋一想到可以再次做生意，赚灵石，双眼不禁泛起灵石的光芒来。此后，在李一鸣的吩咐下，二人开始张罗起开店铺的事宜来。

　　原来海天阁不但允许弟子开设店铺，更是持鼓励态度。因为在上层看来，开设各种店铺提供各种服务能够使得弟子内部之间增加交流，互通有无，增强门派实力。当然，想要开店铺也不是随便谁想开就开的。

　　第一是修为实力必须达到金丹水准，否则就算开启店铺也不过是轻易被旁人挤垮，空耗财力人力，不如专心修炼来得好；第二是必须有一技之长，或是炼丹，炼器，阵法，制符，驯养灵兽，培育灵根等等；第三则是必须对门派有一千的贡献度。

　　要说前面两项，李一鸣都是满足了。而第三项，贡献度是一种考核弟子对于门派的忠诚程度和贡献程度的事物。可以通过做任务，敬献宝物来获取，也可以做一些有功于门派的事情进而获得奖励。

　　比如李一鸣完成了这一次炼器任务，本来想要完成就有一些难度。若是正常情况下，他花费一月时间，完成了一千件下品灵器，就能得到正常的一百个贡献度。

　　但他现在哪里还肯花费时间炼制灵器，便直接用了水母副殿之中，那些个妖族门人练手而成的灵器来交差。短短一日时间之内，就完成一千件中品灵器。管理任务得执事也不管他怎么完成的，这任务评定是上等，就有了两百个贡献度。

　　知道自己还差八百个贡献度，李一鸣也懒得慢慢等，主动接取了好几个炼器任务。有的是炼制法宝，有的是炼制灵器。一共花费了十多日的时间，他就完成了足够的任务，获得了超过一千点的贡献度来。

　　当他来到外事房，对那管理外事的长老提出要开设店铺的时候。那名长老见李一鸣入门仅仅一个月竟然就有了足够的贡献度来开设店铺，也是颇为欢喜的安排了下来。但听到李一鸣要开设的是炼器房时，他就有些苦口婆心的劝说起来，让李一鸣不必花费贡献度来开设店铺，直接找丹火盟，或者其他帮派势力的店铺就好。

　　李一鸣知道这位长老的好心，不过他的目的就是要崭露头角，如何肯屈尊人下，慢慢打拼，故而谢过长老之后，他便领了开店令牌来到外围选址。

　　海天阁驻地本就是上百座大小岛屿组成，越是内层则越是等级高的人修炼的地方，而外层的岛屿便是低级弟子，甚至杂役之流活动的地方，而店铺也只能开设在这里。

　　经过选址之后，李一鸣选了一座本就繁华的岛屿开起了他的炼器铺。这一次他目的不同，并不如在燕云岛上那班低调，将门脸做得大大的，招牌也做得大大的，虽然上面只写了“炼器房”三个字，但看到这块招牌的人却不敢丝毫小瞧。因为这块牌匾竟然是一件二品圆满法宝。

　　正所谓实物是最好的广告，李一鸣将‘炼器房’这个牌子打出来，顿时就引起了不少人的注意。尤其是左文洋将‘开业大酬宾’的价格牌打出来，从灵器到法宝，一律比其他炼器房，店铺便宜一半的时候。那些观望的人，顿时就站不住了，一个个蜂拥而来。

　　如今的炼器房，再不是当年李一鸣一个人炼器时候的摸样，在水母副殿之中，本身就有上千头有修为在身的大小妖怪。虽然妖族里面有炼器，炼丹天赋的并不多，一样只占了一成。但在李一鸣的指导，许多炼器典籍的熏陶，以及还有无数材料的堆砌下，这一成妖族几乎都能成为合格的炼器师和炼丹师。

　　如此，李一鸣手上仅仅金丹级别的炼器师就有三十多名，而筑基级别的炼器师还有六十多名。这些都是拿得出手的炼器师，至于其他如结丹妖族炼制灵器，筑基妖族炼制法器，这样降级炼器，所得的产量就更是恐怖了。

　　因为有这么庞大的炼器师队伍，李一鸣手上根本就不缺低级的法宝，灵器之流，一连三日‘大酬宾’都是热卖，出手的法宝就有近百件，出手的灵器就有上千件。虽然因为半价销售，每一件法宝，灵器都只能赚一点，但依旧是一个不小的量。更主要的是，‘炼器房’借着这次热卖将名气打了出来。

　　与李一鸣这边热火朝天的大卖不同，其他贩卖法宝的商铺则显得冷清了不少。不过由于海天阁的器物贩卖，几乎被丹火盟垄断，其他势力基本也就自给自足，故而影响最大的还是丹火盟。

　　不过与李一鸣所想的猛烈反击不同，丹火盟竟然没有一点动静，似乎根本就不当他存在一般。只是李一鸣也不着急，因为他还有后续手段。开业不过半月，李一鸣又开启了订制法宝的业务，专门订制二品，甚至三品的法宝。而且价格上，又恰好比丹火盟垄断之后定得价格便宜了足足三成。

　　这个消息一放出来，果然引起了许多金丹中期，甚至后期高手的注意。毕竟以他们的修为，普通的，一品法宝，甚至寻常二品法宝都没有什么优势。他们渴望的是二品圆满，甚至三品的法宝。

　　原本，他们想要这个等级的法宝，一般只有两个途径，或是拼命完成门中任务，得到奖励；或是求丹火盟的炼器大师商勿用来给他们炼制。只不过前者，要完成的任务，几乎是要冒着生命危险；而后者，所需要花费的代价，也差不多要割肉一般。

　　如今，李一鸣这炼器房的出现，就如同黑暗之中照进一丝曙光。只不过炼制二品圆满法宝也就罢了，要炼制三品法宝，那可是要炼器大师的水准。便是丹火盟的商勿用都不敢保证能够炼制成功。故而他们对李一鸣这个新人就持了怀疑观望态度，有人来询问，却是没有人下手。

　　不过这一日，一行女子进了‘炼器房’，却是引起了许多人的注意来。



　　第八二六章 红绫紫月

　　李一鸣本来正在水母副殿之中炼制第二枚‘琉璃婴儿丹’，听得有人前来订制法宝。本来也不肯离了‘琉璃婴儿丹’去接待，但听说对方身份竟然是海天阁十大帮派之一的‘红绫帮’，也就生出一丝兴趣来，亲自来接待。

　　来到客厅，见得来人竟是女子，他也不吃惊。因为红绫帮就是这么一个只收女子的势力。该势力之中不论人妖，尽是女子，海天阁之中，九成女子都是该帮派的会员。尤其那正副帮主，都是金丹后期的高手，正可谓是女中豪杰。

　　今次前来的几名女子，为首的是金丹中期的高手，从腰间令牌可以看出，竟然是一名真传弟子。不过这样得身份，并不让李一鸣丝毫惧怕。刚一出现，他就毫无忌惮的将同是金丹中期的气息放出来，顿时让这几名女子吃了一惊，不敢小看这名新入门的炼器师。

　　双方见礼，稍稍介绍之后，李一鸣才知道为首这名女子唤作韩青丝，乃是红绫帮中的一名堂主，仅在正副帮主之下。

　　见对方表明身份，李一鸣唤了左文洋奉茶水之后，开门见山道：“韩师姐前来小店不知道有何指教？”

　　韩青丝环顾一圈，点了点头道：“木师弟短短几日就将这间炼器房便弄得风生水起，所有弟子都在谈论，哪里还谈得上小店。而我今日前来自然不是来喝茶闲聊的，而是听说木师弟炼器手段高超，特来见识见识罢了！”

　　李一鸣微微一笑，道：“高超不敢当，但想必让师姐满意，还是有几分把握的！”

　　听得李一鸣这自信的话，韩青丝微微一笑，倒是她身后一个较小的紫衣女弟子轻哼一声道：“吹牛也不脸红，想让我们满意，可不是三脚猫功夫能够达到的！”

　　“紫月休得无礼！”韩青丝虽然轻斥一声，却没有丝毫怪罪的意思，反而饶有兴趣的看向李一鸣，想看看如何应对的样子。

　　李一鸣哈哈一笑，指了指门外的牌子道：“这位是紫月师妹吧，木某说话可是从不吹牛，若是我没有四脚猫的功夫，如何敢挂上这个牌子呢！”

　　说话间，那书有“炼器房”三字的牌子，顿时放出层层豪光，二九十八道禁制先后亮起，一阵仙乐钟鼓响起，顿时引来无数人观望。

　　“二品圆满法宝！”见得着一幕，叫紫月的小妮子不由得吃了一惊，但她也不肯服输，娇哼道：“二品圆满法宝又如何，我们可是要三品法宝，那可是要炼器大师才能够炼制，你能么！”

　　“三品法宝！”李一鸣迟疑了一下。

　　“哼，吹牛吹破了吧！嘻嘻！”紫月小妮子顿时得意的笑了起来。

　　不过还没等她得意个够，却听李一鸣道：“不知道紫月师妹要什么样子的三品法宝！”

　　“啊！你真能炼制三品法宝，这不可能，你一定是骗我的，本门众多弟子之中，也只有丹火盟，商勿用那混蛋才能炼制三品法宝，你怎么可能！”紫月有些吃惊道。

　　李一鸣从这话里听出些东西，似乎红绫帮与丹火盟有些过节的样子，他心思一动，满是自信的哈哈笑道：“在木某来之前，也许是这样。但既然烟玲珑师姐都亲自出马，邀请木某加入海天阁，那我来了之后，这种情况自然就要改一改了。”

　　“什么，烟玲珑师姐！邀请你！不可能！”听得这个名字，紫月惊得脱口而出。

　　韩青丝脸色也微微一变，再不敢让紫月开口，连忙转头向李一鸣问道：“木师弟，你所说可是真，是烟玲珑师姐邀请你加入海天阁的？”

　　李一鸣早就知道烟玲珑乃是海天阁弟子之中的翘楚，虽然比不得三英四杰一般是天下翘楚，但其身份和地位在海天阁也与三英四杰在各自门派相当了。而且烟玲珑并不是任何帮派的人，超然于外，受到无数弟子尊敬。他正是要借机会打响自己的名气，也不会放过这个拉大旗作虎皮的机会。

　　“不错，非但是烟玲珑师姐，当日我还见了胧云仙子师叔，师叔也首肯了我加入海天阁。”

　　“胧云师叔！”又听到一个响亮的名号，韩青丝不由得信了几分，毕竟两人都是风云人物，若真是他们推荐入门，自然会有记录，可以查到，也不怕作假的。

　　“原来如此，看来木师弟你的炼器手段是得到胧云仙子师叔和烟玲珑师姐认同的了，那你有炼器大师的实力，我也相信了。今次我来就是有一笔大买卖要交给师弟，只是我相信还是有些不够，不知道师弟你有没有什么凭证，可以拿出来证明一二的？”

　　见韩青丝终于说出来意，李一鸣呵呵一笑道：“原来如此，这也好办，不知师姐需要如何证明，可是要让我先炼一件三品法宝出来，才肯相信？”

　　韩青丝闻言有些意动，最后摇了摇头道：“不好，本帮最近就需要一批三品法宝，参加七大势力的试炼，若是等你炼成了，再炼第二批，那就晚了。”

　　“七大势力的试炼！”李一鸣眉头一挑，将这件事记在心头，而后再笑道：“既然如此，不知道韩师姐想要如何证明才肯相信？”

　　韩青丝想了想道：“不知师弟手里有没有炼制好的三品法宝，若是有，又经过本帮炼器师判断，确实是最新得法宝，那就是在确凿不过的证据了。”

　　听得这话，李一鸣点了点头，拍手道：“好，如此倒也简单，这里正好有一双峨眉刺，乃是师弟新进炼成，正三品法宝，还请师姐品鉴！”

　　话音一落，白玉仙从后面走了出来，手上捧着一双碧色如翡翠的峨眉刺，其上二十几道各色禁制隐隐浮动，光华流转之下发出叮叮轻响，如同法宝灵性在渴望着自己的主人一般。

　　韩青丝接过峨眉刺，见果然是三品法宝，不过至于是不是新炼成的却辨认不出来。最后竟然转手就递给身后那叫紫月的小妮子。这小妮子接过手来还有些不相信，轻哼一声，就施展起手段来，看那样子，似乎要将李一鸣的谎言拆穿一般。

　　不过随着检查的继续，紫月这小妮子脸上得意劲就渐渐消失了，换之的并不是沮丧等情绪，反而是迷茫，最后甚至摩挲着峨眉刺，似是要将其打开，从中探出炼制手段来。



　　第八二七章 两帮过节

　　“紫月师妹，可有结果了么？”韩青丝见有些不对，连忙开口问道。

　　紫月这才回过神来，有些脸红的看了韩青丝一眼，再看向李一鸣，发现对方一脸笑容的看着自己。想起先前自己挑刺，她便觉得李一鸣是在笑话她一般。轻哼一声，她扭头不看李一鸣，只对韩青丝道：“启禀师姐，这件法宝是新炼制而成的三品法宝无疑，而且……”

　　“而且什么？”韩青丝连忙问道。

　　方才短短时间，李一鸣从紫月的手段上看得出这妮子竟然是难得的有炼器天赋，且痴迷其中的人，想起当初指点自己的周炎垂，他不由得生出一丝好感来，同时玩心大起，生出一丝打趣的想法来，笑道：“紫月师妹，有话不妨直说，若是木某有什么做的不对的地方，还请当面指点。”

　　听得‘指点’二字，紫月脸上更是羞红，气得嘟起嘴来，见韩青丝的目光，也不敢撒谎，捧了峨眉刺对韩青丝道：“而且这件法宝品质上乘，比起商勿用那混账的手段还要高明。”

　　“嗯！”韩青丝闻言不由得吃了一惊，看向紫月的表情，虽然双颊羞红，但双目却是清澈，没有一丝作伪的意思。

　　李一鸣闻言，毫不掩饰，满意的笑了起来道：“呵呵，紫月师妹过奖了！看师妹的样子，应该在炼器一道上面也颇有见地，若是日后有时间，大家可以切磋切磋。”

　　紫月本来被李一鸣的打趣气的双颊绯红，但听竟然主动提出与她切磋炼器的技艺，顿时来了兴致，一双美眸直直的盯着李一鸣，似乎不要日后有时间，而是想现场就与李一鸣讨教一番。

　　“咳咳”韩青丝连忙出声提醒紫月收敛，这次看向李一鸣时，就显得庄重了不少，笑道：“没想到师弟非但有炼器大师的实力，还有炼器大师的风度，先前一番怀疑，让师弟见笑了，还望勿怪才是。”

　　李一鸣点了点头道：“小心谨慎乃是人之常情，韩师姐不过是小心些，谨防被骗罢了，师弟我省的。只是不知道这笔买卖，师姐要如何做？”

　　韩青丝见李一鸣不多绕弯子，直接提出来，她也省了事，抬手掏出一个储物袋来，道：“这里按照师弟的价钱，准备了三件三品法宝，五件二品圆满法宝的材料，灵石，以及要求。需要师弟在三个月之内完成，不知可行不可行？”

　　“三个月！”李一鸣知道对方要的急，却没想到对方赶得这么急。要知道寻常炼器大师炼制寻常的三品法宝，没有个三两个月不可能完成的，便是同时炼制几件法宝，会节省大半时间，整整八件法宝，要三个月完成，那也是非常紧张了。

　　当然，三个月时间，完成这些法宝对于李一鸣这怪胎来，却是算不得什么。念头一转，虽然有那什么‘七大势力历练’的缘由，但他隐约觉得其中有些事情，对方并没有告知，似乎在故意隐瞒。

　　“怎么，师弟觉得时间太紧了么？”韩青丝见李一鸣迟疑，连忙问道。

　　谁知李一鸣摇头道：“时间倒是没有问题，只是师弟我在想，既然师姐你们这般赶时间，为何在我来之前，不将这些法宝交给丹火盟去做，他们虽然价格贵一些，但想红绫帮的势力，不至于承担不起吧！”

　　本来韩青丝也没想过李一鸣真能够三个月之内完成，只是想要有讨价还价的余地，多逼一逼，尽量能多完成一件算一件。但听得这一句‘没问题’，她却是差点惊喜得她跳起来，不过听李一鸣的问题，她脸色不由得难看了一分。

　　韩青丝叹息一声，似是想通了什么，开口问道：“既然师弟问了，这件事我也不必隐瞒，其实本来这些法宝就是要交给丹火盟去做的。只不过我们两个帮派之间出了些问题，他们提出一些无理条件来，我红绫帮不愿接受，所以一直拖到现在。”

　　“无理要求？”李一鸣疑惑道。

　　韩青丝看了看身后的紫月，道：“师弟是男子之身，不知道我等女修的难处。我红绫帮本来也不需多的法宝。但近来乱星海并不平静，外海妖族入侵不说，五十年一次的遗迹又要出现。七大势力联合参加试炼。上一次，我红绫帮几位高手联手对付一头五级的元气兽，虽然最后成功，但是法宝损伤不少。这才需要重新炼制。但找上丹火盟的时候，他们坐地起价不说，更要本帮女弟子与他们丹火盟的弟子合籍双修。若说男欢女爱，你情我愿，我们自然不会阻挠。但他们却是乘人之危，这等事情，我们自然不肯答应。”

　　说道这里，韩青丝顿了一顿，看向李一鸣道：“话已至此，此间也没有什么隐瞒了，不知师弟是什么意思，若是因为惧怕那丹火盟，那就当我没有来过便是！”

　　“韩师姐！”一旁的紫月听得这话不由得有些焦急，就要说什么，却是被韩青丝抬手拦住。

　　李一鸣见状，心头暗笑，韩青丝这话说得似乎给自己留了选择，但如何不是在用激将法。不过他本就要对付丹火盟，如今有盟友送上门来，他自然不会拒绝。

　　“哈哈……本来我还以为丹火盟不过是跋扈一些罢了，但没想到对待同门竟然动用这等手段，真是败类行径。韩师姐，你放心，我木子羽既然肯自己开炼器房，自然没有生意上门推出去的道理，这笔生意，我接了，而且一定按时按质，让韩师姐满意。”

　　李一鸣动用了口舌通的手段，一番话说得大义凌然，似乎他就是那不畏强权的勇者一般。顿时让在场几名红绫帮的女弟子好感大涨。便是功力深厚的韩青丝也不经意间着了道。心头顿时将李一鸣划作可以交好的一类。

　　“木师弟放心，若是此次你能够完成这笔交易，从今之后，你就是我红绫帮的盟友，若是那丹火盟想要找你的麻烦，那就是找我红绫帮的麻烦。实在不行，我还可以向帮助申请，给师弟你开一个特例，让你加入我红绫帮，不知师弟意下如何？”说着，不经意的看了看自己身后那些个女弟子，其中拉拢的意味不言而喻。



　　第八二八章 烟家浩家

　　听到这个建议，李一鸣本来一脸的大义凌然，却是化作苦笑，摇头道：“韩师姐的好意，师弟我心领了，我们同是海天阁弟子，互相帮助自是应当，若是能结为盟友，更是我求之不得的事情。至于那加入红绫帮嘛……呵呵，怕是温柔乡、英雄冢，师弟我只好敬谢不敏了！”

　　韩青丝虽然真个动了想法将李一鸣拉入红绫帮来，但听见李一鸣拒绝，也只是微微可惜，便再不提起，毕竟炼制法宝才是当前最重要的事情。很快她就取出那枚玉简，与李一鸣商谈起交易之中那几件法宝的详细要求来。

　　一个时辰之后，李一鸣将一行红绫帮女子送了出门去，而后直接将门前挂着的，标示着这一个月内接受炼器的份额直接划去，也不管满街诧异的目光，微微一笑飘然而去。

　　却说红绫帮前来，以及李一鸣划去份额这件事落在众人眼中，自然知道，定然是身为十大帮派的红绫帮前来找李一鸣炼器了。寻常人只是吃惊于红绫帮竟然弃了丹火盟，转而找上这么一家新店炼制法宝，心头纷纷猜测起，是否这一家的炼器手段比丹火盟还好，亦或者这便宜几成的价格确实值得考虑。

　　但有心人却是另有想法。丹火盟店铺最内层，一道传讯灵符忽而飞进来，落入一名看似掌柜的人手中。看过灵符中内容后，这人脸色微变，冷哼一声道：“红绫帮倒是真敢找旁人炼器，而这什么木子羽先是那什么‘大酬宾’抢了低阶法宝的买卖不说，这一次更是公开从我们丹火盟口中抢食吃，真是狗胆包天。这些日子两位盟主都有活计在身，不能亲自处置此事。那倒是正好，让我出面解决了此时，让红绫帮乖乖归顺过来，到时候两位盟主也定然要高看我几眼了！”

　　打定主意，这名男子冷冷一笑，连连发了几道传讯灵符，显然是去布置什么手段去了。

　　却说李一鸣接下生意之后，不过三日，便有人上门来。这人不是旁人，正是与他一同入门的燕赤霞。

　　燕赤霞进门来，便一脸笑意道：“木兄啊，你可真是厉害，我们都还在辛辛苦苦做任务得时候，你都重新将店铺给开起来了。啧啧，日后可是日进斗金啊！”

　　李一鸣闻言微微一笑，谦逊了几句，询问过燕赤霞的任务完成如何，才得知原来燕赤霞受了任务，去猎杀十头四级的元气兽，这才是刚刚猎杀完，交付了任务回来。

　　这‘元气兽’的名号，李一鸣从红绫帮口中听过，但在听燕赤霞说起，不由得来了兴致，连忙问了起来。燕赤霞也不隐瞒，就将自己所知道了出来。

　　原来乱星海核心有一块隐秘之地，那里盛产一种由灵气汇聚而成的元气兽。这种东西，非人非妖，有神通没有灵智，乃是真正野兽一般的存在。

　　然而就是这样东西，却是乱星海核心的一大特产。因为每每斩杀一头元气兽，就有类似于金丹元婴一般的晶核出现，虽然只是灵气的无限集合，并不真正的金丹元婴厉害，但每一枚的效果都超过寻常灵石，下品灵石，中品灵石，甚至上品灵石。若是能够持有这种东西修炼，速度远远超过寻常灵石，几乎等同于抱着灵脉修炼一般。

　　又加上这等元气兽每时每刻都有生出，一旦增加超过一定数量，甚至会掏出隐秘之地，作乱乱星海。所以出于利益和防范两个原因，各大势力都时常派弟子前去绞杀。

　　不过听燕赤霞说来，这一次似乎有些突兀。因为猎杀两位数以上同级元气兽的任务，至少是要真传弟子才能接得。这一次任务，若非有孙叔和几名侍卫联手，恐怕别说完成了，就是保命都很难。

　　见燕赤霞说着的时候，眉眼看过来，李一鸣也知道对方的几分意思。微微一笑道：“燕兄，看来你我都是被人给盯上了！”

　　燕赤霞闻言一惊，道：“木兄你不是将任务完成的很好么，难道出了什么问题不成？”

　　李一鸣摇了摇头，就将自己第一次任务给说了出来。当然其中小轮转术这等细节直接省去。

　　燕赤霞听完之后，眉头紧锁道：“丹火盟，这个帮派我也听过，虽然势力不小，但也不可能决定你我的任务，更何况木兄你是炼器师，我却只是普通弟子，也没有招惹他们的地方啊！”

　　李一鸣品了一口面前的灵茶，故作随意道：“说不定是丹火盟之后，还有什么大人物呢！”

　　“大人物！”燕赤霞闻言一惊，似是想起什么，点了点头道：“是了，弟子之间的争斗还算计不到这里，若是长老却也不会算计你我，看来定然是家族之争了。木兄放心，这件事情我来解决。”说完，燕赤霞也不再停留，告辞之后便离去了。

　　其实李一鸣心头早有猜测，他来到海天阁见过的人也就那么几个。若说谁有敌意要对付他，又有这个实力，也只有那身份与烟玲珑比肩的浩云川。从他让白玉仙二人打探来的消息得知，这烟玲珑和浩云川是来自这海天阁的两大家族的烟家和浩家。

　　两大家族中，烟家有一位老祖宗是分神期的大高手，是镇压四方的存在，也是当今海天阁的阁主，只不过烟家因为血脉特殊，向来人丁单薄，每一代也就那么渺渺几人，虽然有大家族的架子，却是没有大家族的气象。

　　而那浩家则刚好相反，其家中人丁兴旺，只是没有分神期高手坐镇，但是合体期高手却又好几位，乃是中流砥柱一般的存在，分管海天阁许多重要事宜。隐隐有与烟家分庭抗礼的气势来。

　　这两家就是海天阁的巨无霸。其中年轻一代最杰出的便是烟玲珑和浩云川二人。他们二人明争暗斗也有许多次了。不过烟玲珑也始终胜了一筹，使得浩云川怀恨在心多时。当日李一鸣同燕赤霞拜入海天阁，那浩云川言语阻扰就可见一斑。

　　对于这两个巨无霸一般的家族，李一鸣并没有想法去招惹。但他也知道若是招惹了一方，就不要想置身事外，最好得办法就是加入一方。而烟家事先就有交流，加上他们人丁单薄，最需要外力支持，自然就是李一鸣的首选。故而假意告知燕赤霞，就是想再借他的本事牵线搭桥罢了。



　　第八二九章 联盟、打压

　　却说红绫帮上门订制法宝之后，那些本来因为李一鸣价格低廉有些动心的人，更是心动了。没过几日，便有比往常更多几倍的人上门来探问。左文洋和白玉仙二人乃是老手，对付这些人，自然是手到擒来。

　　其中那些个真正有意订制，购买法宝的人，经过二人的劝说、讲解，又有红绫帮这个活广告在前面，自然是心动不已。当场交出定金，订制法宝的就有不少人。

　　当然，炼器房的生意好起来，树大招风，惹得人羡慕嫉妒恨，前来捣乱的也不少。不过对于这等事情，二人也是熟手。他们在海天阁没有身份动手，但却仗着有大量的灵石，以及上好法宝在手，也不用自己出手，直接雇佣了好些内门弟子作保镖。

　　那些捣乱的人，若是仆役一般的身份，一旦无理取闹，便会有一群保镖闪出来，一顿胖揍，而且将他们打了也就打了，他们也不敢支声。若是有身份的门派弟子，见得一群同等身份的弟子护佑，也顿时熄了心思，乖乖退去。

　　有了这一套手段，开张两个多月，任是多方捣乱，炼器房依旧是安安稳稳，虽然撒出去的灵石数十万，但赚进来的灵石却有百万之多，如何算都是盈利的了。

　　本来随着时间的流逝，炼器房开张影响的效果渐渐淡去，但就在这一日，一件与炼器房有关的消息传了出来，顿时让所有弟子吃惊不已。却是红绫帮正副二位帮主，连同手下数名堂主一同来到前去炼器房，取法宝。

　　对于当日的描述，有旁观者称，只见得红绫帮一群女修傲然而来，欣然而去，帮中上下，不论是帮主堂主，还是下面得帮众，都是一脸满意的离去。可见的这一次红绫帮是得到了自己想要的东西。而能够让红绫帮满意的东西，又与一家小小的炼器房有关，这其中关节，许多人纷纷猜测不已。

　　有人说李一鸣廉价卖了一大批低阶法宝给红绫帮，有人说李一鸣是炼器高手，炼制了好些上品的法宝送与红绫帮，当然，还有人猜测，红绫帮从李一鸣店中得到了可望不可求的三品法宝。

　　就在猜测纷纷的时候，红绫帮又放出重磅消息来。帮主阮红玲，副帮主紫倾月联名通知所有弟子，说是红绫帮从此与李一鸣的炼器房正式结盟，日后若是有什么帮派欺负上炼器房，便是与红绫帮作对。似乎是为了证明这个联盟，红绫帮从当日开始便派出一队弟子守护在炼器房。那架势，比起自己的堂口也不稍差了。

　　若说先前的传言还真假莫辨，那这后面红绫帮的举动那就说明了很多东西。很多人顿时推翻了前面得猜测。要知道红绫帮本来是跟丹火盟结盟，但后来似乎出现什么问题，盟约破裂。而如今竟然跟一家小小炼器房结盟，那就等于彻底绝了与丹火盟的关系。

　　而丹火盟乃是海天阁之中，唯一能够炼制三品法宝的势力。近日乱星海不安静，各个势力的法宝消耗都不小。在这等关键时刻与丹火盟决裂，那只能说明一个问题。那就是炼器房有替代丹火盟的能力，那就是三品法宝。

　　得到这个推测结果，本来大家还不信，但随着红绫帮之中传出一些个流言来。似乎二位帮主和几名堂主近日同时闭关祭练法宝。前后所有事情串联起来，三品法宝，炼器大师，也只有这样才值得红绫帮这么大的阵仗。一时之间，盛传起除了丹火盟的商勿用之外，海天阁又出了一名炼器大师的传言来。

　　这个传言一出，那丹火盟顿时就坐不住了。立刻放出消息来要跟红绫帮决裂，在不提供法宝和丹药供她们使用。并对于李一鸣的炼器房进行打击，正义的说是炼器房的低价销售危害了海天阁其他炼器师的利益，若是有人再去购买订制法宝，便再不会出现在丹火盟的顾客名单上面。

　　这道宣言一放出来，顿时引起轩然大波。丹火盟积威多年，已经深入人心，更何况，丹火盟不仅仅占了炼器，还有炼丹一道，大一些的势力，有自己的炼丹师，炼器师的得罪了他们，还不说，若是小势力，或者是闲散人员得罪了他们，就等于是自绝了丹药。

　　故而本来还准备去炼器房试一试的人大多都收回心思，便是那些下了定金的弟子都纷纷退订。一时之间，炼器房变得冷清起来，除了门前巡视的红绫帮弟子，其他人几乎绕道而走。

　　见得这等情况，红绫帮来人见李一鸣，再次邀请他加入。而这一次来人不再是韩青丝，而是红绫帮副帮主紫倾月。

　　这紫倾月乃是金丹后期高手，缎带绑起一头乌丝，短打衣衫，轻甲加身，作的是女武士打扮。当初红绫帮托李一鸣炼制的三件三品法宝之中，一条长矛便是为她炼制的。可见该女修行路径与众不同，乃是男子之中也少有的武修。

　　客厅之上，紫倾月没有半点女子的娇羞摸样，也不绕圈子，直接说明来意，并且提出可以给李一鸣一个堂主的位子，在红绫帮之中，只在正副帮主之下。这话出口，与当初韩青丝又有不同。身为副帮主的紫倾月说的话，基本就代表了红绫帮的意思，根本不用商量，只要李一鸣答应，立马就能成为红绫帮唯一的男弟子，并且有堂主的位子等着。

　　面对这等邀约，若是寻常男子，哪怕是海天阁的真传弟子，也是不小的吸引力，尤其是在被另一个势力盯上得时候，恐怕要忙不迭的答应了。不过李一鸣的目的并不在弟子势力里面厮混，他知道自己若是想要加入烟家的阵营，除了显示自己的实力外，更要保持并无其他势力挂碍。

　　所以面度这诱惑力不小的盛情邀请，李一鸣也只能再次谢绝。紫倾月见李一鸣谢绝，却也不恼怒，也不再提起，只是就当前情况，询问李一鸣是否有需要帮助的地方。

　　李一鸣闻言，心思一动，微微一笑道：“既然紫倾月师姐这么说，师弟我这里确实有一件不情之请，不知师姐用红绫帮的名义帮我一个忙。”

　　听李一鸣果然有所求，紫倾月自然是高兴，连忙道：“师弟还请说，这一次你不惧丹火盟的淫威替我红绫帮炼制了一批上好法宝，解了帮中急难，是对我红绫帮有恩，若是我红绫帮能做得到的，自然劲力而为。”

　　俗话说得好，有钱有权才好办事，李一鸣虽然有大把的灵石，但却是没有威名，没有权势，故而要做很多事，都束手束脚，如今被丹火盟打压，便是有灵石也没处花，正要借红绫帮的名头来办些事情。

　　听紫倾月答应，他要的就是这句话，笑道：“这件事也不难，只是希望贵帮能够帮我召集一下本门弟子之中，并没有加入任何势力的炼丹师和炼器师，不知可以不可以。”



　　第八三零章 成立万宝楼

　　“不单单要炼器师，还要炼丹师！”紫倾月有些疑惑了，不过很快她就猜出端倪来，暗道：“难道他要组织一个新的帮派来对抗丹火盟不成。他这炼器大师的身份倒是足够了，不过没有炼丹大师出手，他如何斗得过丹火盟。”

　　虽然不看好李一鸣，但紫倾月却愿意花费一点点关系来卖这么一个人情。因为她们付出的仅仅是一点关系，而最后，不论李一鸣是失败还是成功，对她红绫帮而言，至少都会有一个炼器大师的坚实盟友。

　　“好，木师弟，你等三日，三日之后，我红绫帮一定将所有炼丹师炼器师找上来，不过之后的事情可要看师弟你的手段了！”

　　“如此，就多些紫倾月师姐和红绫帮了，日后若是需要炼器，尽管来炼器房找我，红绫帮弟子前来炼器，一律七折优惠。”

　　一个小忙就便宜了三成，紫倾月见李一鸣这般会做人，心头也是高兴。告别了炼器房，便马不停蹄的返回红绫帮去，张罗起李一鸣的事情来。

　　三日之后，在红绫帮的安排下，李一鸣与众多炼丹师炼器师见了面。这些人也不多，也就十余人的样子。他们大多是散修出身，投入海天阁来。与丹火盟关系闹僵之后，其他势力也不敢接收。更别说像李一鸣这般开店铺直接对抗丹火盟。只能自己蜗居起来，暗地里做些小生意罢了。

　　今次被红绫帮召集起来，本来还不明所以，但见了最近的风云人物李一鸣出现，便明白了几分。当场便有人怕了丹火盟的打压，就要离去。不过李一鸣将九识九通之中的口舌通开启，一番口吐莲花，慷慨激昂，陈说利弊，将众人对丹火盟的火气勾起来，更将成功之后的美好前途描绘一番。顿时便让他们意动不已。

　　当然，李一鸣也不忘了给他们看一看眼前利益，稍稍展现了一下自己手头的财力。便见的一屋子铺满了灵石，数十万，数百万的各色灵石光灿灿的耀花了众人的眼睛。他们有炼丹术和炼器术，自问在海天阁之中也算是有钱人了。但跟李一鸣比起来却是穷的叮当响的穷人。

　　最后，李一鸣唤出白玉仙和左文洋二人与诸人交涉一番，探讨利益，一大把灵石炮弹的轰击之下。在场所有炼丹师，炼器师当场就签下文书，‘卖身’给了李一鸣。

　　又过了三日时间，原本冷清的炼器房原址上，兴起一座楼阁，上挂牌匾，号为：“万宝阁”

　　‘万宝’二字，可算是气势磅礴，开张当日，便有许多人冲着这两个字前去，想要看个究竟。但一跨入其中，他们发现万宝楼之中分为丹阁和器阁，其中器阁中主事的正是当初炼器房的主事，白玉仙和左文洋二人。

　　一想到丹火盟对于炼器房的抵制，众人顿时大呼上当，就要离去。但就在这时，丹阁方向传出阵阵惊呼来，却是吸引了所有人的目光。

　　原来丹阁的商品架子上，满满的摆放了各种用处，各种等级的丹药。上至四级中品的回气圣药大还丹，疗伤圣药大金创散，下至二级的辟谷丹，洗髓丹，可谓是一应俱全。

　　这还不算什么，展示大厅中央，竟然陈列有好几种五级丹药，青玉丹，水蕴丹，凝真丹，凝神丹……四级丹药也就罢了，五级丹药却是一个坎，等同于法宝之中的三品法宝，金丹期的修士只有炼丹大师才能够炼制出来得东西。

　　一时间，那些想要尽快离去，免遭池鱼之殃的人，都停下了脚步，当场就纷纷议论起来。

　　“难道这一家万宝阁之中除了炼器大师，还有炼丹大师不成！”

　　“炼丹大师可是比炼器大师同等级的存在，怎么可能一下子就冒出两个来，这太不可思议了！”

　　“不错，这一定是噱头，想要吸引眼球，说不定就是在其他地方买来的，是对抗丹火盟的计策。”

　　“这也不一定啊，本来大家都以为炼器大师绝难出现，但他们不就有么，这一次出现五品丹药，说不准他们真有炼丹大师也不一定啊。”

　　乘着这热议的时候，左文洋这个老油条适时出现，打出半价优惠的牌子来。一时间，那些个观望的海天阁弟子顿时双眼充血起来。丹药法宝是修行者的两样必须品，法宝护身，丹药救命，缺一不可。

　　然而即便是海天阁之中，由于有丹火盟的垄断，丹药也不是一件便宜的东西。而今天，却是让众人看到了半价销售这个牌子。等于是用同样的灵石购买多一倍的丹药。在很多时候，就这等于是多一条命啊！

　　就在这个节骨眼上，左文洋还没等众人回过神来，满脸歉意的说道：“诸位道友，今日是本店开张大吉，本应该是敞开了让诸位购买，但小店也是刚开张，因为前一段时间被人打压，资金周转有限，不能备齐足够的药材来。故而存货也是有限，今日不得不限量销售。若是有药材要交换的，本店还可以给优惠。存货有限，先买先得，后买就没有啦，希望诸位道友抓紧时间啊！”

　　听得左文洋这一张罗，还有事先埋伏在人群里面的‘托儿’一起哄，顿时大家就热血沸腾起来。一个个冲上前去击破柜台似的抢丹药不说，他们更也明白这话里那打压‘万宝阁’的人是谁，顿时一个个小声臭骂起丹火盟多管闲事来。

　　见得这等景象，李一鸣隐身在阁楼之上，对自己身后那一群炼器师，炼丹师指点笑道：“诸位见得这景象，可觉得木某当初所说如何？”

　　这一群炼器师，炼丹师见得这等景象，早就笑得绽开花来。要知道像这样公开出售丹药法宝，是他们多年来的梦想。只不过他们不肯屈从于丹火盟，也就不得不做些隐秘的小打小闹，而今次见得这么多人抢购自己的作品，同时灵石大把大把的入账，又不用担负直面丹火盟的责任，他们哪里有不开心的。

　　就在他们一个劲地拍着李一鸣的马匹，高呼颂歌的时候。下面人流之中却出现一股并不和谐的曲线，却是有一行人从门外走进来。本来那些个抢购法宝丹药的人顿时停了下来。都十分忌惮的看着为首那名白面长髯的男子。

　　一声尖锐的喊声叫道：“万宝楼的主事是谁，我丹火盟副盟主，商勿用师兄前来巡查，还不出来拜见么！”



　　第八三一章 势力云集

　　“丹火盟终于坐不住了，连副盟主，炼器大师商勿用都出现了，看来是要动真格了，这万宝阁是危险啦！”

　　“是啊，强龙不压地头蛇，这万宝阁虽然口气不小，连三品法宝和五级丹药都有，但终究是新势力，哪里比得上丹火盟根基深厚啊！”

　　“哎，可惜了，怎么刚好这个时候来，还差几个人就轮到我买了，本来还以为能捡个便宜，哎，看来是没有机会啦！”

　　众多海天阁弟子议论纷纷，买到了丹药法宝的人窃喜不已，连忙小心翼翼的藏起来，似是生怕被丹火盟发现。而那些个没买到东西的弟子则是一脸不满的看着丹火盟来人，但也只是敢怒不敢言。

　　那喊话的人一副贼眉鼠眼，连连喊了几声，却见没有人理会，大叫一声就要动手。但却被商勿用挥手拦住，他值得缩头缩脑的赔笑退到了后面。

　　商勿用冷眼看了看四面，将周遭打量一番，脸上露出一丝不屑之意，冷哼一声，朗声道：“听说我海天阁中有一家新店铺开张，名号‘万宝’，口气倒是不小。我丹火盟奉门中旨意，身居监察诸多商铺的职责，今日前来就是要查一查，看看其中是真是假，若是有半点虚假，就关门封铺。你们谁是主事人，若是还不出来，就怪不得我动手了！”

　　商勿用说完，四面看了看，见依旧无人出现，不由得暗恨不将自己放在眼里，冷笑一声，道：“丹火盟弟子听令，万宝阁不奉门规，不尊旨意，即日关门封铺。其余闲杂人等，速速退去，今日之事与你们无关，若是胆敢阻拦，当场拘禁，交由执法长老处置！”

　　短短几句话，尽显丹火盟跋扈霸道，其他弟子闻言，虽然不满其凶横，但见丹火盟似乎不准备对付自己，也就多一事不如少一事，陆陆续续就要离去。

　　见得这等情况，被李一鸣传音等在一旁的左文洋顿时就坐不住了，连忙上前喝问道：“你们是什么人，为何来坏我万宝阁的生意？可还有王法，可还有门规？”

　　见不过是一名筑基修士，还不是门中弟子身份，那尖嘴猴腮的修士脸上立即露出一丝狠色，嘎嘎一笑，抬手就要扇了出去，更骂道：“王法，门规，我丹火盟就是王法，就是门规，你一个小小仆从，竟敢阻拦，真是找死！”

　　这一掌带起劲风寒气，显然使用了真元，若是左文洋被打到，说不得就是皮开肉绽。不过诡异的是，此时的左文洋丝毫没有惧怕，反而是一脸兴奋，似乎等着挨打一般。这尖嘴弟子不由得暗道：“难道此人是傻子不成，管他是不是傻子，老子打了再说。”

　　就在这一掌要达到左文洋脸上的时候，忽而一道宝光从他身上升起来，化作一道带刺的金色光罩，猛的撑开。尖嘴弟子哪里想到一个小小的筑基仆从竟然有法宝护身，这一掌打下去，一下子就扎到刺上。

　　便听得惨叫一声，尖嘴弟子手掌顿时刺破一个大洞，当场鲜血四溅，疼得他哇哇大叫不已。而左文洋虽然有法宝护身，但面对的终究是金丹高手，被劲力一震也受了些伤，嘴角挂上血丝，只不过没有那尖嘴弟子那般惨罢了。

　　这一切来的突兀，便是金丹后期修为，身为炼器大师的商勿用都没有料到。还没等他发作，便听得一个略带怒意的声音传来道：“谁敢在这里伤人，难道置门规于无物了么！”

　　话音传出来的同时，一名黑衣青年从阁楼上走下来，不是李一鸣有是谁。只不过此时他孤身一人，并没有那些炼器师炼丹师在后面跟着，显得有些势单力孤来。

　　商勿用知道正主出现，冷冷一笑道：“我丹火盟替门中监察墟市，扫除隐患，你万宝阁不接受监察，就要关门封店，而此子阻碍执行不说，更用歪门邪道伤人，而你这作主人的，非但不束手就擒，还敢恶人告状，兴师问罪，看来不是他派奸细就是别有用心，应该将把你也抓起来，送交长老法办了！”

　　见商勿用短短几句话，就罗列起罪名，要将自己抓起来查办。李一鸣心头冷笑俩年，却是丝毫不惧，淡然一笑，道：“丹火盟替门中监察墟市，这我倒是听过，只是就这般空口白话就要给我安些莫须有的罪名恐怕也不服众吧！”

　　“服众！”商勿用冷笑道：“既然你要服众，那就问问在场诸位同门师兄弟，看看有谁不服的就站出来，说说看啊！”

　　说着，商勿用往四面环视一圈，那些被看到的人，哪里想跟丹火盟作对，纷纷低下头去。一时之间，现场静得连针掉到地上都能听得见。

　　见这等情况，商勿用得意的大笑起来，道：“看来没有哪一位师兄弟不服嘛！”说着，脸色一冷，身上带起一股颖指气使的气势，遥遥看着李一鸣，喝道：“既然如此，你还不束手就擒，更待何时？”

　　“他们服了，我还没服，不知道你商勿用要如何对付我啊！”

　　就在这个时刻，一个清澈的女声传来道，随之而来得是一行姹紫嫣红，颦颦婷婷的女子，正是红绫帮的紫倾月带了帮众弟子前来。

　　商勿用脸色微变，不过也没有丝毫惧怕，轻笑一声道：“原来是紫师姐前来，有失远迎了，不过今日是我丹火盟替门中监察墟市，还望红绫帮的师妹们不要阻扰，否则起了冲突，就不好说了！”

　　“冲突！”紫倾月似是听到什么好笑的事情，呵呵笑起来，这金刀大马的摸样，却展现了一副英姿飒爽的女人味儿。片刻，笑容收敛，紫倾月冷哼一声道：“笑话，就凭你们丹火盟的这几个人有资格跟我红绫帮起冲突么？”

　　“红绫帮的诸位师妹实力超群，我丹火盟自问不如，不过，今日我丹火盟执法，自不会没有准备而来。”商勿用自信满满的拍了拍手，道：“破风堂，黑沙帮，少阳盟，云川帮的诸位师兄弟，此时还不出来，更待何时啊！”

　　此话一出，便听得外面一阵嘈杂，四队人马纷纷涌了进来，正是四个十大帮派的弟子。这些人个个都是金丹弟子，而带头的都是金丹后期高手。一时之间，这小小的万宝阁，竟然云集了十大帮派之六。



　　第八三二章 女流之辈

　　这四方势力一出现就将红绫帮围了起来，虽然并没有恶行恶相，但那意思是十分明显，是来帮丹火盟的。

　　紫倾月不愧是女中豪杰，见得这阵仗，却是丝毫不惧，撒手一震，便见得一柄长八长矛落入手中，一丝丝寒意从长矛尖峰透出来，二十四道各色禁制流转不定，正是李一鸣为她炼制而成的三品法宝，紫月长矛。

　　紫倾月一起出紫月长矛，更是英气勃发，冷眼看着四方势力的带头人，冷哼一声道：“黄俊尚，柳西飞，楚阳，周奇才，你们四方是要与我红绫帮，与我紫倾月为敌么！”

　　这四人正好也是四方实力的副帮主，副盟主之类，但见紫倾月摆开架势来，都不由得吃了一惊。他们虽然被请来，却也不愿意与红绫帮硬拼，相互之间交换眼神，嘴唇微动，悄悄传音起来。

　　片刻，四方势力之中，那破风堂副堂主黄俊尚自问与紫倾月关系还尚可，连忙赔笑道：“紫师姐，这件事我们也是迫不得已。师姐也知道，我们都欠了商师兄，欠了丹火盟的人情，这一次商师兄开口，我们也不得不来。今日之事不如这样，我们四方与红绫帮两不想帮，退出这件事情，既是全了各自情义，也不撕破了大家面皮，如何？”

　　紫倾月闻言，冷冷一笑道：“说得好听，什么叫两不相帮，若是我红绫帮不出手，就等于坐等他们丹火盟滥发淫威，坏了我的盟友，到时候，还是要将我红绫帮绑在丹火盟身上。这等事情，你当我是傻子不成。明白的告诉你们，我手中这紫月长矛就是木师弟为我炼制，品质比起他商勿用的好了数筹。木师弟技艺精湛，要丹药有丹药，要法宝有法宝，你们若是识相的就弃暗投明，否则，今日我就与你们战到矛断人亡吧！”

　　说着，紫倾月将长矛一抖，一道紫色锋刃冲天而起，划破天花板，直接显出天光来，一时间，英武女子的猎猎威势竟然生生压制了在场所有男子。

　　少阳盟的楚阳是一介少年摸样，听得这话，顿时吃了一惊，连忙问道：“什么，紫师姐，你这话可是真的，他不过一新入门弟子，修为也不过金丹中期，竟然真的是炼器大师不成？”

　　紫倾月闻言，冷冷一笑道：“我紫倾月从来言出有信，绝不似某些人，出尔反尔，坐地起价，竟然要乘人之危，坐地起价，要挟与人。你们若与这种人为伍，真是羞为海天阁弟子。”说话的同时，紫倾月冷眼看了商勿用一眼，其中之意，显然是恨他丹火盟要强求双修。

　　听得紫倾月确定李一鸣能够炼制三品法宝，四大势力的副帮主心头顿时一动，但听到后面脸上不由得有些赧然来。作为同样的十大势力，他们自然知道丹火盟与红绫帮闹翻的猫腻。

　　本来他们对于此事也颇有非议，但丹火盟捏着三品法宝，上好丹药这一条命脉，他们也秉着事不关己高高挂起的准则就不管了。但今日被紫倾月谈起来，他们也有些面子上过不去。

　　“哼，一派胡言！”商勿用见情势不对，连忙喝道：“四位副帮主，今日你们前来是帮助我丹火盟执法，并非来判断虚实，听人胡说。今日之事乃是关系我海天阁门规的大事情，若是做的不好，门中长老们怪罪下来，我丹火盟吃罪不起，今后恐怕只能闭门静修不管外事了！”

　　“这！”四名副帮主闻言，自然听出其中威胁的意思，传音交换了一番意见，他们一来没有如红绫帮那般与丹火盟闹翻，二来又不敢确信李一鸣是否真的能够提供足够的丹药和法宝，为了保险之下，他们还是决定帮商勿用。

　　“紫师姐，你们还是退去吧，否则今日我们四方就要得罪了！”黄俊尚脸上作出一丝难色，似是作最后的劝说。

　　“哼，我紫倾月和红绫帮弟子不屑于出尔反尔，要动手就来，我红绫帮虽然是女流之辈，却也接得下来，我倒要看看，今日的事情若是闹大了，你们四方，还有他丹火盟能不能只手遮天。！”

　　说话间，紫倾月将长矛一挥，挺在手中，一众红绫帮女弟子也纷纷取出各自手段，前一刻还娇艳如花的众女，这一刻就露出了玫瑰花的尖刺来。

　　见得这等情况，四大帮派也不得不摆开架势，将红绫帮围在当中。看着情况，一场混战难以避免。

　　商勿用见这等情况还煽风点火道：“紫倾月师妹，我看你们一群女流之辈又何苦这般打打杀杀，不如安心回去静修，或者找上喜欢的道侣，嫁了也就是了！”

　　听得这话，四方势力的人心头将商勿用骂了个狗血喷头，但他们既然做了选择，也不可能更改，面对着紫倾月即将爆发的怒火，脸色难看也只能抵挡住。

　　就在这千钧一发的时刻，一个轻柔的女声从外面传来道：“是谁说的女流之辈就应该静修，或者找人嫁了，不知可否与我说一说！”

　　听得这个声音，在场几方实力的副头目脸色纷纷变化。不过不同的是，紫倾月脸上显出尊敬之色和喜色，而四方势力则满是尊敬之意，唯有商勿用脸色渐渐难看起来。

　　便见的一个白衣女子面目之间带着朦胧水色，步子轻移朝里面走来，正是那烟家当代杰出子弟，海天阁弟子之中的秀出之辈，烟玲珑。

　　“见过烟师姐！”在场所有人都认得烟玲珑，也知道烟玲珑的身份，同声见礼道。

　　“诸位师弟师妹有礼了！”烟玲珑淡淡的回礼，转头看向商勿用道：“不知先前那女流之辈的话可是商师弟你说的？”

　　商勿用大多心思放在炼器上，年纪一大把，修为才与其他人同样是金丹后期，本来熬到这个份上，见谁都要称他一声师兄。但烟玲珑却是不同，虽然同样的修为，但大家身份和实力确实大大的不同。烟玲珑叫他师弟，他也只能应着。而听得这句问话，他不由得脸色有些难看。

　　“烟师姐，我……”

　　烟玲珑摆了摆手，阻止他的解释，淡淡的说道：“你说了便说了，我也管不得，不过从来祸从口出，还望师弟谨记才是。”

　　虽然烟玲珑没怪罪，商勿用却觉得无端被教训，有些吃瘪，只是他不敢多说什么，只反而要拱手称了谢，更赔笑脸问道：“不知烟师姐今日前来有贵干，若是师弟帮得上忙的，还请师姐不要客气。”



　　第八三三章 直接翻盘

　　烟玲珑闻言，摇了摇头，转头看向一旁的李一鸣，道：“今日我专为木师弟而来，只是看这情况，似乎商师弟与木师弟有些过节，不知可否等我将事情办完，商师弟再行处置如何？”

　　这话说得委婉，并没有偏袒的意思，商勿用却觉得有些不好的事情要发生，只是烟玲珑开口，他便是有千百个理由，也不敢拒绝，只得笑着退开一边，道：“既然师姐有事，我等自当等着便是了。”

　　“如此正好！”说着，烟玲珑转头看向李一鸣道：“木师弟，你加入本门已经三月有余，今次我特来告知师弟，门中对你的审查期已经过了，从今日起，你正式成为内门弟子，这是你的身份牌。还望师弟谨记，得到宗门信任来之不易，须得戒骄戒躁，专心修炼才是。”

　　李一鸣闻言，连忙拱手接过身份牌，开口谢道：“多谢师姐百忙之中抽出时间来为我做这些事情，师弟略备了一些鲜果灵茶，还留了一坛上好的猴儿酒水，望师姐赏脸品尝一二。”

　　烟玲珑闻言，似是想起上次猴儿酒的美味来，嘴角勾起一丝笑容，点了点头，就要随李一鸣上楼去。

　　见得这种情况，那商勿用顿时有些急了，连忙道：“烟师姐还请留步！”

　　烟玲珑停下步子，淡淡的问道：“不知商师弟还有什么指教？”

　　商勿用道：“烟师姐客气了，指教不敢当，只是师弟我想提醒一下师姐，这木子羽进入本门不久，行为却是颇有不端，惹得同门弟子怨声载道，若是此等人物进入内门，定然会影响本门弟子之间的团结，还请师姐不要被他蒙骗，查明清楚才好啊！”

　　烟玲珑似是被他说动，看了看一旁的李一鸣，问道：“真有此事么？”

　　商勿用连忙点头，指了指身后丹火盟的弟子，道：“正是，我丹火盟弟子便是最好的人证。”

　　那些个丹火盟弟子闻言，纷纷点头称是，尤其先前那尖嘴猴腮的那人还将自己的手伸出来，道：“还请烟师姐明察，这就是木子羽指使手下行凶造成的。”

　　烟玲珑闻言，转头看向李一鸣道：“木师弟，可是有此事？”

　　“正是有此事，不过事情的经过却不似这位师弟所说那么简单，而是如此这般！”

　　接着，李一鸣将先前在万宝阁发生得事情说了出来，也不添油加醋，但话从他口中说出来，却怎么听怎么感觉到丹火盟的骄横跋扈，让在场众弟子生出共鸣之意，尤其是说到着尖嘴弟子伤人不成反被伤的时候，都有人笑了起来，暗暗叫好不已。

　　商勿用越听脸色越难看，冲李一鸣辩驳几句，但他炼器也许还能与李一鸣匹敌，但这口舌之利却万万不如，连连几句就说得哑口无言，只能憋屈的听李一鸣说完。

　　烟玲珑听完，转头看向商勿用道：“商师弟，此事就是你丹火盟的不对了，你丹火盟既然替门中行使检察权利，那就该秉公执法，如何妄加罪责呢！”

　　商勿用已经被李一鸣驳的无话可说，只能干干的说道：“师姐明察啊，此子巧舌如簧，定是大奸大恶之徒啊！”

　　李一鸣闻言，轻笑一声道：“也不知谁人一进来就给木某网罗罪名，一番心思恐怕是路人皆知了。”

　　“你！”商勿用气得说不出话来，但烟玲珑当面，他如何敢用强。

　　“罢了，二位师弟，你们也不必多说了。商师弟，你前来检察并没有错，但须知我们都是同门弟子，共同为了海天阁做事，应当宽以待人，得饶人处且饶人。更何况木师弟在考察期间，不但完成相应任务，更超额完成任务，宽解门派所需，是得到诸多长老认同，才得以进入内门的，其品行，忠诚都是毋庸置疑，若是师弟你再纠结于此，那就去找诸位长老理论吧！”

　　商勿用闻言一愣，这话语气没有稍重，但其中意思却是再明显不过的警告了。所谓诸多长老，其中定然有烟家的长老。烟玲珑又是烟家最杰出弟子，所说的话，自然得到众多长老支持。若是他有什么不满，真的找上长老，那也只是自讨没趣罢了。

　　“当然，这监察之事，你们可以进行下去，木师弟自然也会配合你们的！”

　　“烟师姐说的是，师弟一定会配合诸位丹火盟的师兄，好好监察，正好，如今这么多师兄弟在场，也好看看我万宝阁到底是真个有真材实料，还是虚有其表呢！对了，方才我与本阁诸位炼器师和炼丹师商量之后，为了表示感谢，决定将今日丹药和法宝供应增加一倍，还望各位师兄弟捧场啊！”

　　烟玲珑闻言，点了点头，道了一声：“甚好！”；在场还没离去的诸多弟子见状，听得增加一倍的供应，顿时欢呼起来；唯独脸色难看的是丹火盟的诸人，商勿用见李一鸣非但没有被铲除，反而借着这个机会打出风头，心头暗恨不已。

　　“烟师姐，楼上早布置了雅座，还请师姐赏脸前去。紫倾月师姐，破风堂，黑沙帮，少阳盟，云川帮的四位师兄，对了，还有商勿用商师兄，可否尚个脸上来小坐啊！”

　　烟玲珑闻言点了点头上去了，紫倾月微微一笑，也上楼去了，四方势力的副头目愣了一愣，也不知道是烟玲珑的面子，还是另有目的，点了点头，道了一声‘叨扰’也上楼去了。唯有那商勿用今次丢了大脸，哪里还肯留下，冷哼一声，拂袖而去。他身后那些丹火盟弟子哪里还监察什么，只得灰溜溜的跟着离去了。

　　见得丹火盟众人离去，那些个前来购买法宝丹药的人顿时欢呼起来，很快重新投入购买的大潮。便是四方势力的弟子也有些眼红，最后加入其中去了。倒是红绫帮的一群弟子被白玉仙带进了后厅，显然是享受盟友的特殊照顾去了。

　　却说楼上雅座宴席，李一鸣似乎知道众人要来一般，早就布置了众多灵果鲜蔬，美酒佳肴，尤其是一壶壶飘着清雅果香的酒酿，让众人颇为欣喜。

　　席间，李一鸣先谢了烟玲珑和紫倾月二人，对于另外四人，只字不提先前的冲突，让他们没有显得太过尴尬。大家觥筹交错，倒似是多年的好友一般。

　　这一切都落在与紫倾月谈话的烟玲珑眼中，酒到酣处，烟玲珑淡淡的开口道：“木师弟，今日你成为内门弟子，本是大喜，但师姐我这里有一句话，想问问你，可否愿意百尺竿头更进一步？”



　　第八三四章 真传机会

　　听得这话，原本觥筹交错的众人忽而停了下来，都朝李一鸣和烟玲珑二人看去。

　　李一鸣也是心头一动，微微一笑道：“只要踏上修仙之路，无人不想百尺竿头更进一步，只是不知烟师姐所说具体是何意思？”

　　烟玲珑点头道：“师弟你是聪明人，若是仅仅想要赚取灵石，凭你这一手炼器的手段，哪里都是一样，也没必要专门来到乱星海核心，加入我海天阁了。想必这些日子，师弟也清楚了门中的情况。我海天阁众多弟子之中，虽然也号称一视同仁，不但收录人族，也收录妖族弟子。只是即便如此，弟子之间身份不同，地位却是远远不同的。而真正的核心，能够得到宗门重视的，也只有如在座紫师妹，黄师弟他们一般的真传弟子。而木师弟你虽然成为内门弟子，但距离核心，得到宗门大力培养却还差了一截。”

　　李一鸣听出些端倪，脸色一喜，连忙道：“难道烟师姐的意思，所谓的百尺竿头更进一步，指的是成为真传弟子不成？”

　　听得这话，一旁的紫倾月，黄俊尚等人都竖起耳朵来。他们这些人都是海天阁从小收录入门，不但一个个都是出类拔萃的人才，更要经过多年审查判断才正式成为真传弟子，进而得到门派倾力培养，才有了今日的成就。

　　而半路加入海天阁的弟子，一百个里面只有两三个十分杰出，又做出了极大贡献的才可能加入真传行列。而且一入真传，这些人都迅速飞黄腾达，成为远超同侪的存在。而今日烟玲珑此言一出，他们也听出味道了，竟然是要招这新入门不久的木子羽进入真传弟子，哪里还不吃惊。

　　其实他们不知道，这一步棋，烟玲珑已经布置了很久。当初她力主收李一鸣和燕赤霞入门，便是因为近年来，与她们烟家并称海天阁两大世家的浩家颇有些动作。而她们烟家虽然有老祖宗坐镇，人丁却是稀薄，渐渐有些控制不住局面来。

　　作为青年一代最杰出子弟的她自然要出谋划策。便想到了引进家族外的力量，抗衡浩家的想法。所谓的外来力量，正是像李一鸣这种金丹期的炼器大师天才横溢之辈，以及燕赤霞这种本来就与烟家有关系，而且智慧通达，资质也颇高之辈。

　　本来她还想着将二人留在门中磨练一番，再收归己用。但通过燕赤霞的反应，她却是注意到原来浩云川却要比她动手早，更是借着丹火盟来打压李一鸣。只是在此期间，李一鸣非但没有被打倒，反而越战越勇，竟然成立了‘万宝阁’来对抗丹火盟。

　　只不过在她看来，李一鸣虽然有实力，但身份终究只是外门弟子，又没有势力照拂。若是硬碰硬，定然是斗不过丹火盟。故而她不早不晚，恰好选择了这个最危险得时刻出现，好一个雪中送炭，挽救万宝阁于将倾，可算是有了大恩，如此再将李一鸣拉入烟家的阵营也就顺理成章了。

　　烟玲珑淡淡的点了点头道：“不错，当前正有一个机会，我烟家有一位临水长老，正要收一名入室弟子，让我推荐一下。我觉得木师弟你正是难得的人才。就想让你前去，只是不知道师弟意下如何？”

　　听得这句话，李一鸣还没有反应，倒是其他五人吃了一惊，尤其最年轻的那楚阳惊呼道：“临水长老，号称最有可能突破元婴期，进入合体期的长老。”

　　烟玲珑自然将五人的反应看在眼底。她之所以不避讳这等隐秘之事，就是要标明态度，让他们知道，烟家会照拂木子羽。除此之外，自然也有几分拉拢他们，成为烟家力量的意思。

　　而李一鸣闻言，心头觉绝妙，按照他的猜想，恐怕自己要暴露更多的实力，潜力才能让烟家不惧门规，提升他为真传弟子。但没想到烟玲珑竟然直接找了一名不得了的长老收徒，这样一来，直接避过了门规，将他提升为真传弟子不说，还名正言顺的归入烟家，可谓是皆大欢喜。

　　想到自己要的不过是弄到足够的身份，接触传送阵这一层次的机密，至于是烟家还是浩家，他倒是不太在乎。而今次烟家伸出了橄榄枝，他也不会拒绝。

　　“原来是临水师伯要收徒弟，既然烟师姐愿意举荐于我，那正是我的荣幸，如此倒是要多多劳烦师姐了。日后师姐有什么需要的，尽管来找我万宝阁，不论是三品法宝还是五级丹药，一定满足师姐需要就是了！”

　　见李一鸣答应得干脆，烟玲珑也高兴，至于那‘三品法宝和五级丹药’的承诺，她倒并不是太在乎，毕竟人都归她烟家了，那法宝和丹药，自然也就跑不掉了。

　　“师弟还请放心等着好消息吧！”

　　“如此，我敬烟师姐一杯。”

　　“好，师弟的酒水颇为可口，不知可有多的，我家长辈有好几位喜好美酒，若是……”

　　“自然，自然，小弟这里还有好些存货，还请师姐带回去替小弟孝敬各位长老，前辈。”

　　“如此，师姐我就不客气了！”

　　李一鸣取出十坛加了朱玉液的极品猴儿酒出来交与烟玲珑，二人又互敬了几杯。这等情况倒是将一旁的紫倾月等人看呆了。他们那里想到，就这么几杯酒的时间，李一鸣就与烟家拉上了关系，而且刚刚晋升内门弟子，很快就要升为真传弟子。这样的速度比坐火箭还快些。

　　而且一旦与烟家拉上关系，万宝阁就等于成了不倒翁，他丹火盟想要动什么心思，恐怕都要掂量一番了。

　　紫倾月此时是心头暗爽自己红绫帮非但早就与李一鸣结盟，更是在最为难的时候坚持了下来。而另外四方副头领心头百感交集，同时纷纷动了些心思，心中暗暗下了决定来，日后与万宝阁的关系决不能闹僵，甚至要打好关系。

　　既然打定主意，黄俊尚等人为了自身和帮派的利益，直接将先前的不快抛开，丝毫不尴尬的主动招呼李一鸣来，几杯酒过后就兄弟相称，仿佛多年的好友一般。紫倾月虽然有些嗤之以鼻，但也知道朋友越多越好，也不多说什么。

　　就这样，酒宴在大家互相吹捧之下气氛良好，酒过数巡，直到烟玲珑称有事离去，这才散了。话别之时，李一鸣将众人送到门口。四方实力的副头领与李一鸣那亲热摸样，便是他们手下看了都呆了一呆。

　　送别诸人，李一鸣见万宝阁之中抢购风潮还在继续，既然危机消除，他也懒得管理，直接交给左文洋和白玉仙处理，自己返回院子，安心修炼去了。



　　第八三五章 丹火盟再临

　　开店风波之后一个月时间，诸事安定，有着雇佣而来得炼器师炼丹师，更有水母副殿之中一群妖族作劳力，万宝阁中的丹药，法宝根本就不愁卖完，用得着李一鸣出手的唯有三品法宝和五品丹药。只不过这种宝贝，不是常人能够支付得起。故而需要李一鸣出手的机会是少之又少。

　　不过在此期间，却也有好些大小势力上门来，询问大量购买丹药法宝的事宜。对于这些事情，李一鸣也就露露面，详细都交给左文洋和白玉仙来处置。

　　稍稍让他意外的是，破风堂，黑沙帮、少阳盟，云川帮都来找万宝阁结盟。但从烟玲珑代表烟家护住李一鸣来看，这等情况也是在情理之中的了。对于这些个帮派，李一鸣虽然并不想多费心思，却也抽时间见了一面，大家喝酒聊天，倒也详谈甚欢。

　　除此之外，一月的时间李一鸣都过得很是清闲，或是修炼，或是炼丹炼器，还偶尔抽出时间教导弟子修炼，指点手下炼器师，炼丹师的炼器炼丹之术。

　　就在这一日，李一鸣正在指点李梓浩的修炼。这小子虽然天资寻常，但却强在刻苦，修炼起来没日没夜，便是照顾他的龟无量随时看着，觉得修炼的差不多得，让他休息。但一转眼，就见他找了个角落，继续修炼起来。

　　李一鸣这个师父虽然是个甩手掌柜，并不怎么亲自教导，却是舍得花费，也不用什么低级丹药，直接抽出一丝补天神泥的药力注入他体内。虽然李梓浩没有特殊真气能够迅速炼化药力为自身，但慢慢吸收这一丝药力却是比得上一切打基础的灵丹妙药了。

　　短短几个月时间，在补天神泥药力的滋养下，他就练出内劲，将内劲与真气融合，完成了炼精化气的第一步，正式踏入了先天期。

　　此时，李一鸣正取了几部修仙的功法让李梓浩自己选择。这几部功法大多都是李一鸣当年在藏书阁找到的中上品功法，其他还有他在各种机缘下寻得的秘籍宝典。简单介绍一下来历，优劣之后，他就放到了李梓浩面前，让他选择。

　　李梓浩看着自己面前这好几部修仙功法，却是没有选，只是看向李一鸣道：“徒儿无知，还请师尊赐功法！”

　　李一鸣闻言，指着李梓浩笑骂道：“好你小子，竟然这般偷懒，选择功法明明是人生大事，如何能假手于人！”

　　李梓浩被李一鸣说的脸红，喃喃的却是说不出个所以然来。

　　李一鸣见状，摇头笑道：“罢了，罢了，你这法子虽然有些偷懒，但也不啻于一个法子。好吧，为师就替你挑选一下吧。从你修炼出来得内劲来看，你本源属土，最好应该选择土行功法。我这里正好有你师姐从水母宫之中找出来的土属性上品功法《厚土诀》，倒是挺适合你的。不过我观你性子坚韧，却差一分活泼，而土育养万物，正好可以兼修其他功法，不如你辅修木属性功法，以土育木，正好补全一丝欣欣向荣的木属之气，于你未来的发展颇有好处。只不过此法耗费时日乃是常人的一倍，若没有无比坚定的意志，持之以恒，恐怕非但起不到利好的作用，反而有可能会修行不成，中途夭折呢！”

　　听得这话，李梓浩埋头想了片刻，抬头看向李一鸣道：“启禀师尊，弟子愿意选择土木双修！”

　　李一鸣早就看出李梓浩的天资，若是单修土属性功法，恐怕日后就一个元婴到头了。但若是选择土木双修，相辅相成，虽然艰苦，但说不得还能再有突破。故而听见李梓浩肯土木双修，他也露出一丝笑容来。

　　“好，这里就是《厚土诀》乃是你主修的功法，而这一本《青木典》乃是数十万年前，一方大派‘青木神教’的宝典，是你辅修的功法。”

　　李一鸣将两本宝典书册递给李梓浩的同时，忽而一道传讯灵符落入手中，看过之后，他脸上露出一丝冷笑来，道：“又是丹火盟，这平静了一些时日，看来又要有些什么动作了，我倒要看看你们打的什么主意。”

　　丹火盟再次出现，李一鸣也拖沓，对刚拿到修行功法还摸不着头脑的李梓浩吩咐了两句，便化作剑光飞出了水母副殿。

　　万宝阁经过一个多月的经营，已经不似当初的草创，也不用靠什么‘大酬宾’来吸引眼球了。本来就有的价格优势，加上待客的态度真诚，引得许多受丹火盟欺压的弟子纷纷前来。如今的场面虽然算不上火爆，但是车水马龙，每日的进账也是颇为不小。

　　此时，本来应该在下面招呼客人的左文洋却是来到楼阁上，便是白玉仙也陪坐一旁，而他们对面正是几名身穿丹火盟服饰的弟子。

　　等了半晌，看着下面人来人往，想到这些日子，丹火盟商铺来人少了近一般，几名丹火盟弟子心头十分不舒服，其中一名似是等的不耐烦，猛的一拍桌子，怒喝道：“我丹火盟下了请帖，你万宝阁的阁主竟然迟迟不出现，难道当我丹火盟为无物么！”

　　听得这话，左文洋与白玉仙交换了一个眼神，还是左文洋带起惯常的笑容，道：“这位道友还请息怒，这里毕竟是我万宝阁的地方。若是闹起事来，对诸位却是不好啊！”

　　“你说什么，竟敢威胁我，你的身份不过是仆从，竟敢这么跟我说话，好，好，你自家主人没有家教不教训你，就由我来教训你好了！”

　　这名弟子冷哼一声，抬手就朝左文洋扇了过去。见得这一手，左文洋冷冷一笑，连忙开启防御法宝，一道带刺的光罩顿时出现。

　　眼见这名弟子就要吃亏，他脸上却是没有一点惊恐，反是冷冷一笑，手掌一番，一柄玉尺突然入手，竟然也使用法宝打了下来。

　　“这一招不管用了，你给我去死吧！”

　　左文洋脸色微变，他所用的法宝乃是李一鸣亲自炼制的二品圆满防御法宝，而这名弟子手中的不过是寻常二品法宝。若是仅以法宝而论，两者差了整整一筹。但法宝再好，也需要足够的修为催动。左文洋便是用无数灵丹妙药堆起来，也不过是筑基中期的水准，而这名丹火盟弟子却是有金丹修为。

　　金丹和筑基，虽然只差了一层，但却是天差地别。除非李一鸣这般的妖孽，否则绝难打破中间的差距。这一次二人若是硬碰硬，恐怕即便有法宝护身，左文洋也要重伤。



　　第八三六章 张正道出场

　　见情势危急，白玉仙轻斥一声，抬手拔出头上玉簪，化作长剑刺了出来，正要借机攻击，迫使对方放过左文洋。

　　不过坐在一旁的两名丹火盟弟子似是早有算计，高呼“贱婢尔敢！”“一起教训了！”，竟然不顾男女之别，二人同时出手，一左一右不但要将白玉仙阻住，看那摸样，甚至要借机给白玉仙一个教训。

　　虽然白玉仙原本只是等同散修一般，比不得这些个门派弟子。但在李一鸣手下，她却是得了不少好处，修为虽然没有增长，但厉害手段却也是混了不少。

　　只听一串破空之声传来，数十道金光从白玉仙手中放出来。一名得意洋洋的丹火盟弟子顿时惨叫一声，怒叫道：“贱婢，竟然暗箭伤人！”

　　白玉仙冷冷一笑，抬手一招，数十点金光入手，正是一把金针法宝。这一把法宝乃是李一鸣亲手炼制与她防身，有二品圆满的品级，但其中却度入了小白的四种元力，不论是阴火，毒水，雷电还是幽冥之力，不是威力巨大，就是凶残无比。加之专有破防特性，这一把金针的价值一点不低三品法宝。

　　偷袭得逞，白玉仙再要出手救左文洋。但这一次故技重施，却被那没有受伤的丹火盟弟子用一件木盾牌化出青光挡住。

　　这木盾牌秉承了生生不息的意境，虽然被金针打得越来越暗淡，但终究是将金针挡住，不得前进，给对付左文洋的弟子流出了时间来。

　　“你们不过是仆役，竟敢伤我们这些内门弟子，好好，今日本想废了你就是了，看来得用你的性命才能偿还了！”

　　狠狠一笑，这名丹火盟弟子持了玉尺，摧枯拉朽一般将防御法宝外面的光照，光刺纷纷回去，朝左文洋照头打了下去。

　　阁楼上这番打开，早就引起了下方众人的注意，来来往往的海天阁弟子尽皆吃惊的看着这一幕。眼见左文洋就要血溅当场的时候，便听得一声轻喝从外面传来道：“手下留人！”

　　这声音正是李一鸣发出来，他远远便感觉到有些不对，但见这等情况，顿时心头怒火直冒，只是他速度再快，却也有一点距离，想要在眨眼间赶近，便是他最快的速度也还有些勉强。

　　听得这一声呼喝，那名弟子愣了一愣，见竟然是李一鸣前来，却也不停手，心头一横，仗着自己同是内门弟子的身份，李一鸣一个外来的内门弟子，并不敢如何，就要先斩后奏杀了再说。但就在他要继续下杀手的时候，却是惊愕的发现，自己的手却是再也放不下去了，或者说，根本感觉不到自己手的存在。

　　“这是怎么回事！”

　　这个念头刚回荡在他脑海中的时候，一朵鲜艳无比的血花在他手上绽开，在无数人惊骇的目光之中，那名弟子的手臂当中飞起，竟然就这般断了。而此时李一鸣正不知道何时已经来到了阁楼之上，手里抓着一柄寒光粼粼的长剑，不用说，方才就是他出手了。

　　“啊……”

　　直到这一刻，那名弟子才感觉到痛楚的来临，扑通一下摔倒在地，捧着断臂干嚎起来。

　　唯一完好的丹火盟弟子被李一鸣气势所摄，似是怕对他不利，声音微颤的喊道：“你，你竟敢残害同门弟子！”

　　李一鸣冷哼一声，道：“此人不听我言，竟敢光天化日之下，众目睽睽之中，在我万宝阁杀人，我如何就伤不得！”

　　“你！他不过是一名仆从，而我们都是正式弟子，内门弟子，你敢伤我们，就犯了残害同门的大罪，难道不怕门中惩治你么！”

　　“残害同门，哼，你丹火盟身为海天阁弟子，却一心只想着法宝，丹药垄断，压榨同门师兄弟，赚取灵石，你们可知道，就因为这等行为，有多少师兄弟在外面受伤，受害，就因为你们丹火盟，本门弟子怨声载道，你们还敢跟我说残害同门，我看第一个要惩处的就是你们。而今天，我万宝阁为广大同门大开方便之门，你丹火盟就跳出来，竟然敢到万宝阁来杀人逞威，我倒是要看看，是谁给你这么大的权利，这么大的威风！”

　　这话一出口，顿时引起下方众多弟子的共鸣。他们已经被丹火盟搜刮得惨了。但迫于无奈，也只得任由剥削，而今次突然出了万宝阁，硬是抗住丹火盟的压力，大开方便之门。他们本来又最初的怀疑，疑虑，最后生出信任，感激来。

　　今日见得丹火盟竟然来到万宝阁来挑衅，竟然当面杀人，这些人里面多少都与左文洋做过买卖，不少人都受过优惠。再见李一鸣出面，一下子将对面丹火盟弟子压制住，听了这一番慷慨陈词，心头的义愤哪里还忍得住。一有人带头，大家便你一句我一句的声讨起丹火盟来。

　　“丹火盟的人，滚出去，不准来万宝阁捣乱！”

　　“对，快滚，滚回去，我海天阁不需要你们这些害群之马！”

　　“木师兄你放心，今日之事我们会替你作证，决不让丹火盟的混账得逞！”

　　“对，我们作证，决不让丹火盟得逞！”

　　……

　　人心向背本就有一种莫名的力量，李一鸣此时即占了道理，又占了人心，加上将本身隐藏起来的杀气放出一丝来，顿时将他们吓得冷汗直冒，差点喘不过气来。

　　“你们要干什么，难道要造反不成！”一声冷喝从外面传来，正是以白面男子和一长髯男子出现在大厅门前，那长髯男子正是商勿用，而那白面男子与他比肩，不用说，正是丹火盟盟主，炼丹大师张正道。

　　二人都是金丹后期修为，又同是大师级人物，一出场，方才还在喊叫的人顿时就静了下来。见到这等情况，张正道满意的点了点头，冷笑着看向李一鸣道：“木师弟，就凭你这一番话，我就可以告你一个蛊惑人心，让门中长老革去你的内门弟子身份，直接打入天牢，永生永世不见天日。”

　　李一鸣闻言，同样冷冷一笑道：“张师兄过奖了，师弟我不过是说出实话罢了，诸位师兄弟所想，还是拜了贵盟多年所作所为罢了。至于张师兄你来就来便是，我万宝阁欢迎，竟然派人捣乱在前，自己出谋划策在后，使用这等伎俩对付同门师兄弟，真是让人寒心，若是捅上去，恐怕诸位长老面前，你丹火盟也不好看吧！”



　　第八三七章 太阳真火

　　丹火盟盟主张正道一出面就压制全场，放出气势，厉声喝问李一鸣。但他万万没想到这新入门没多久的弟子竟然敢针锋相对，反而开口就点中关键，将他的算计给公之于众。顿时让他脸色颇为难看。

　　“哼，血口喷人，你伤人在先，妖言惑众在后，到现在不但不肯悔改，反而还污蔑我等，看来你真是冥顽不灵，我今日就要替门中长老教训教训你！”

　　商勿用冷喝一声，飞身而起，抬手竟然是一座方鼎朝李一鸣打过去。李一鸣见状，冷冷一笑，也不多说，同样将炉鼎打了出来。便见的两方鼎当空一撞，同时耀起宝光来，竟然是不分胜负。

　　“还敢抵抗，看我九龙神火，将你这一座炉子给化了！”

　　商勿用抬手一点，一道赤红法印飞到方鼎上，便见得九条火龙翻飞而出，每一条红龙带着炽烈火焰，融金断玉的高温一下子就将李一鸣的炉鼎包裹住。

　　“哼，既然师兄想要玩火，那我就陪你玩一玩！”

　　李一鸣话音一落，便见得豆大一点金白二色火焰宝珠从丹炉之中跳了出来。相比起耀武扬威的九条火龙，它就似是那一枚小小的珠子。但九条火龙刚一接触那宝珠一样的火焰，竟然瞬间分崩离析，化作点点火光，朝那一枚火珠投了过去。

　　“不好，这是什么火焰！”

　　商勿用刚回过神来，意识到这一枚火珠的厉害时，便发现自己引以为傲的九龙神火已经被吸收了小半，连忙大叫着连火焰带方鼎都收了回来，倒似是怕自己的鼎被烧坏一般。

　　心有余悸的探查了方鼎，发现一个不留神就被吞噬了足足三成，商勿用只觉得心头滴血，指着收回鼎炉的李一鸣怒吼道：“你，你，你，你使用的是什么妖火，速速招来。”

　　“妖火，哼，亏得你还是炼器大师，连这火焰都不识得，看来也是浪得虚名了！”李一鸣不屑一笑道。

　　“什么！你……”

　　张正道似是看出端倪，连忙拦住商勿用道：“商师弟，稍安勿躁，此子不简单，他手中的火焰貌似是传说之中的太阳真火。”

　　“嗯！太阳真火！”商勿用看着这一枚火珠，脸上也显露出吃惊的表情来。

　　“呵呵，张师兄不愧是师兄，见识就是广博，不错，这一点火种正是太阳真火，当初师弟也是花费了千方百计从隐秘之地得来。这些年炼丹炼器都是靠了他，只是使用起来多费力气。倒是要多些商师兄送上这么些火力来，应该够我轻松的多用几年了。”

　　真正的炼丹师和炼器师都有专用的火焰，寻常情况下就是地火，后天真火，金丹之火一类。但这些火焰，或是力量不足，或是控制不便，或是精纯不够，都略有逊色。真正上好的火焰，都要经过千百次的淬炼，提升力量，增强控制，聚集火力，但更好的火焰却是天地之间先天生成的真火火种。

　　如商勿用的九龙神火，便是采集了无数强烈火焰，通过秘法凝炼而成。威力之大，温度之高足足是寻常金丹高手的丹火的十倍，正是他能够成为炼器大师的凭仗之一。

　　虽说‘九龙神火’在后天火焰之中也算是强大的存在。但若是比起先天火焰之中也算是强者的太阳真火，那就算不得什么了。

　　当然，这太阳真火的来历纯粹是掩人耳目的了。这是当初他为了炼器的需要，专门从水母副殿的库存之中搜刮而来得一缕火种，经过多番培养才有了如今的威势。

　　本来每次炼器炼丹，都需要他好生培养火力，但今日遇到商勿用的九龙神火，他顿时起了心思，扮猪吃老虎之下，直接用太阳真火吸收了对方凝练百年的神火，一口气增加了许多火力，如此一来确实要省好些日子的苦工力气了。

　　商勿用闻言，从太阳真火的吃惊里面回过神来，用一种杀人的眼光看着李一鸣，不过偶尔瞟过那太阳真火，却是显出一丝贪婪的味道。他心中暗暗算计，若是自己能够得到这太阳真火，说不得炼器水准还会再上一层楼，别说三品法宝，就是三品圆满法宝都是可能的。

　　到时候，他在海天阁之中的身份地位就又不一样了。更可能的是，他能借助这一缕真火之力，突破当前的瓶颈，有可能进入元婴期，成为一方长老来。

　　与商勿用一般，张正道眼中也闪过贪婪之色，不过他却是更加沉稳些，知道太阳真火厉害，若是强抢，恐怕不行，心思一动，顿时想出一个主意来。

　　“没想到木师弟竟然有这等真火在，如此成为炼器大师也是理所当然了。不过今日之事，不论如何，你万宝阁无一人损伤，我丹火盟却是有弟子被你当面打伤，这事情如何说来，你万宝阁也占不上理来。”

　　李一鸣听出这话竟然开始‘讲理’，知道对方定然是有诡计。不过他也不怕，冷冷一笑道：“即便如此，不知张师兄对此事有何指教啊！”

　　张正道脸上显出一丝为难之色来，道：“当然，此事我丹火盟也有不是之处，这几名弟子本来是为了给你送请帖，却没想与贵阁出了矛盾。不如这样，师弟只要答应来参加这一届的丹火大会，这件事就一笔勾销如何！”

　　“丹火大会？就这么简单？”

　　李一鸣也知道这‘丹火大会’，其实就是丹火盟举办的，为了展示其丹药法宝的一个聚会。

　　“当然，今年的丹火大会上还特别举行了赛宝大会和擂台，我希望师弟能够来参加。不过既然是比赛，有输赢，自然要有彩头才能尽兴。”

　　“哦，彩头，不知师兄想要从我手里得到什么东西？”李一鸣知道阴谋来了，心头顿时冷笑不已。

　　“呵呵，不瞒木师弟，你万宝阁虽然兴盛，但在我丹火盟面前也不过是乌合之众。本来只有两件东西值得我前来，不过今日却是有了第三件。就是不知道师弟舍不舍得割爱了！”

　　听得这话，李一鸣顿时知道第三件指的是什么，笑道：“原来师兄想要我的太阳真火，这东西虽然珍贵，终究不是性命，有什么舍不得的。只是不知道师兄想要用什么东西来换，不如就用你经营多年的丹火盟如何？”



　　第八三八章 打赌

　　“什么，贼子尔敢！”

　　商勿用本来吃了亏，心头便是怒火直冒，听得李一鸣淡淡的说着要谋夺他们丹火盟的基业，不由得怒从心头起，爆喝一声，就要动手。不过最后却是被张正道拦住。

　　张正道脸色也有些不愈，道：“木师弟，你这太阳真火虽然珍贵，但你也说了，不过是外物罢了，竟然就要换我经营多年的丹火盟基业，这是不是有些不公平！”

　　“公平！”李一鸣撇了撇嘴，看了看张正道，再看了看一旁敢怒不敢言的众多弟子，其中意味不言自明。

　　“罢了，罢了，既然张师兄想要向我这个入门不久的小师弟要公平，那你就说说看怎么才算是公平吧！”

　　又是一句讽刺，将商勿用气得吹胡子瞪眼，张正道脸色也有些不好看，不过他却不忘了正事，勉强扯开一个笑容来道：“方才我也说了，这万宝阁还有两件东西值得我前来。其中一件，就是师弟你，另一件则是你们从来没有露面的那位炼丹大师。既然师弟你想要我丹火盟的基业，自然要用等价的东西来换。不如这样，若是师弟赢了，我丹火盟就归你，若是师弟你输了，你自己，那炼丹大师，还有这太阳真火都归我丹火盟所有如何？”

　　这一番话从张正道口中说出来，与李一鸣先前的玩笑却是不同，引得现场一阵哗然。李一鸣眉头一挑，却是没有立即答应下来。

　　“哼，木师弟，难道你不敢赌了么？若是……”商勿用见状，冷笑道。

　　李一鸣哈哈一笑打断商勿用的话，道：“好，赌就赌，虽然你丹火盟的牌子已经臭了，并不值我的赌注，但为了本门弟子的福利，我就勉强接受好了！”

　　被李一鸣抢白，商勿用脸色涨红如同猪肝，但他硬是不知道怎么还口。只能气闷的看着李一鸣，一双眼睛爆出血丝来。

　　张正道涵养便是好，也不由得怒了，不过想到得胜之后不但能够得到太阳真火，更能将李一鸣收入帐下，到时候想怎么羞辱就怎么羞辱，便也忍了下来。

　　“既然如此，师弟就好好准备吧，详细事宜都在请帖上！”说罢，张正道带了一行丹火盟弟子就离去了。

　　“恕不远送！”李一鸣冷冷一笑，根本没有一点歉意的意思。

　　就在张正道一行人出门的同时，一阵欢呼声从购买丹药法宝的人群之中响起。一个个兴奋的说着鼓励的话，让李一鸣一定要赢之类。

　　李一鸣知道这些弟子也是被压迫得久了，招呼了他们一阵便上楼去看左文洋和白玉仙的情况。

　　话说左文洋虽然有李一鸣最后关头解救，但也被气息所伤，还好这小子从来就是防御法宝不离身，身上更带了好些保命丹药，一口气服了不少，就好了大半。

　　“东家，这事都怪我，请东家责罚我吧！”左文洋一脸苦涩的说道。

　　“哈哈，这件事难道都是你的责任不成？”

　　“是啊，都怪我！不是我修为低微，也就不用东家出手伤人，让他们抓住把柄要挟了！”

　　“不，这事请我也有责任，要责罚，我也应该承担！”白玉仙也站出来，看向左文洋的表情，脸上显出关切之色。

　　李一鸣见二人摸样，微微一笑道：“若是如此，就罚你去领取一瓶空灵丹，你去领取一瓶精元丹吧！”

　　“嗯？”听得这话，二人不由得一愣。

　　李一鸣笑道：“还不快去领，难道还要我亲自给你们送上来不成？”

　　见二人不解摸样，李一鸣也不再戏弄他们，道：“这件事情是丹火盟早有预谋，就是想弄出事情来，逼我就范。而烟家这一个多月竟然一点消息都没有，看来是出了些问题。入境丹火盟找上门来，我就正好要用他们作垫脚石，展现自己的实力和潜力，踩着他们来上位。所以说今日你们是无过有功。如何，还需要我再解释么？”

　　二人听得李一鸣一番算计，顿时恍然，连忙谢过。只是他们依旧有些担心那‘丹火大会’的事情，想知道李一鸣有没有对策。对于此事，李一鸣只道自有应对之法，就打发了二人离去。自己则微微一笑，朝海天阁诸岛中心方向飞去。

　　海天阁中央主岛乃是掌门，长老，以及许多老家伙所在，向外的第一层乃是真传弟子住处，第二层则是内门弟子所在，第三层是诸多外门弟子住所，第四层就是杂役之流，与门中有关系的人所住，同样也是墟市开设的地方。

　　如今李一鸣是内门弟子，也就住在外二层，不过他这次回来，却不是往自家方向，反而饶了一圈来到另一个院落前。

　　灵符传讯，片刻，便见得一人开门来，正是燕赤霞手下的孙叔。原来燕赤霞在烟家的照顾下，也展现出自己智计方面的才能，虽然比李一鸣晚了一点，也在前些日子正式进入内门。甚至因为其与烟家的关系，以谋士一类的身份进入烟家，仅就亲密程度而言，比起李一鸣还要密切几分。

　　“木先生，三少爷刚运功结束，正在里面等着呢！”

　　“如此正好！”李一鸣也不客气，直接进入其中，走了几进，就在客厅见得精满气足的燕赤霞。

　　燕赤霞得了烟家助力，短短时间也冲击进入了金丹中期，他见了李一鸣也迎了上来，笑道“木兄可是大忙人，不知今日什么风吹到我这里来了。”

　　李一鸣呵呵一笑道：“燕兄乔迁新居，特来祝贺，顺便感谢燕兄在烟师姐面前的美言！”

　　说话间，挥手放出一扇绘制翠竹的屏风放了出来，便见他掐了一个印诀，屏风上的翠竹尽然迎风而动，发出沙沙响声，同时一股子淡雅的清香伴随着丝丝灵气飘了出来。这竟然是一件辅助修炼用法宝，有清心，宁神，聚气，辟邪，等等诸多公用。

　　燕赤霞见得这屏风法宝，心头十分喜欢，也不推辞，微微一笑道：“木兄真是客气了，你我关系自当是互帮互助才是。至于烟师姐那里，我不过是略尽言语罢了，最终还是木兄你的才能引起师姐和烟家的关注，否则我就算说破嘴皮子又有何用。”

　　李一鸣摇头笑道：“燕兄才是谦虚了，不过话说回来，今日我前来还有一事，希望燕兄能再费些心思，动些口舌才是。”

　　“哦，什么事，木兄请说！”

　　“呵呵，也无甚大事，也就是我与那丹火盟打一个赌罢了！”



　　第八三九章 丹火大会

　　丹火大会乃是丹火盟每年开办的，为了展示实力，吸引眼球的展会。每一年丹火大会，最大的赢家都是丹火盟，但今年却是有些不同。因为半路上杀出了李一鸣，以及他的万宝阁，打乱了丹火盟的垄断地位，将他们从独领风骚的舞台上踢了下来。

　　而且十日前，丹火盟正副盟主前去万宝阁，邀请万宝阁阁主参加丹火大会，并且双方设下惊天赌注的事情，也引起了无数人注意。这等事件，已经超出了弟子事物的范畴，甚至引起了海天阁一些长老的关注。

　　这一日，丹火大会开启，许许多多，或是购买丹药法宝，或是看热闹的弟子便进入会场。一进入会场，他们惊奇的发现，原本价格居高不下的丹火盟，今次竟然将丹药法宝的价格下调了一大截，竟然与万宝阁相差无几。

　　不过有了万宝阁在前，丹火盟虽然降价也不过是跟风作态。比起往届丹火大会，这一次可以说是看热闹的多，真心购买法宝丹药的却是少了。

　　见得这等局面，负责会场的堂主脸色铁青，不得不请示了商勿用，张正道二人，再降价格降低下来。果然，就在他们降低价格之后，购买的人一下子就多了起来。不过见得这么多人，他们却没有一个高兴的。

　　因为在他们看来，若是往年一般，垄断的情况下，别说降价，就是价格再提升一层，也会有无数人蜂拥而至。但今次却不得不逼得一降再降，这就与从他们口袋里面掏钱出来送人差不多。哪里还不死命的咒骂李一鸣，以及万宝阁。

　　这一次为了对付李一鸣和万宝阁，专门开设了赛宝大会和擂台两个项目。其中赛宝大会简单来说，就是拍卖会。比的是谁拿出来的东西，拍出来的价格更高，价高者获胜。而擂台则是分为炼丹和炼器两项，当场比试炼丹之术和炼器之术，比一个输赢胜负。

　　丹火大会开始了一个时辰，那赛宝大会就要开始，但依旧不见李一鸣的踪影。商勿用和张正道正在阁楼之上小心伺候着两名威势浓厚之人，其中一人须发洁白，鹤发童颜，另外一人花白短发，却是颇为精壮，从二人气息看得出来，这两人竟然都是元婴高手，正是海天阁长老，被二人请来作见证的。

　　见李一鸣迟迟不来，商勿用不由得有些急了，疑惑道：“张师兄，你说这木子羽这个时候还没来，会不会是不敢来了！”

　　张正道闻言摇了摇头道：“应该不会，当日打赌是当着众多弟子所说，他若是毁约不来，就等同自动认输了。”

　　商勿用有些担心道：“若是他不来，又抵赖，却是怎么办！”

　　张正道微微一笑，冲二位长老一笑道：“商师弟过虑了，有二位长老作见证，就算他像抵赖，也抵赖不过去的。”

　　那短发长老重重的‘嗯’了一声道：“不错，有我二人在，若是他胆敢抵赖，便是有烟家在他后面，我们二人也有理由剥夺了他内门弟子身份，收了他的万宝阁便是。”

　　听得这话，张正道和商勿用顿时安心，连忙奉茶，称了多谢。

　　正当这时，外面忽而有些骚动，便见的一行五六人进入会场，为首二人正是李一鸣和燕赤霞，其余白玉仙，左文洋，孙叔等人都跟在后面。两旁弟子见了这一行人，纷纷退后，让出一条路来。

　　“好个嚣张的小子，姗姗来迟不说，还夹道欢迎！”短发长老冷哼一声，颇为不满。

　　“师弟且不必动怒，此子虽然猖狂，却用不我们亲自对付，说不得日后收复过来，也能为我浩家所用呢。张正道，商勿用，你们下去吧，有我们二人在后面，你尽管出手就是了。”那白发苍苍的长老不动声色就开口道。

　　得了这话，二人心头有了底，连忙谢过之后，朝下面走去，正好迎上李一鸣的队伍。

　　“哼，木师弟好大的架子，竟然这么晚了才来，难道是怕输了丢面子不成？”

　　“哈哈，商师兄过奖了，我不过是稍稍准备一下，免得到时候赢了，不得不接受你丹火盟，得先做好准备不是！”

　　“你！”商勿用气得顿时说不出话来。

　　“二位师弟，多说无益，赛宝大会就要开始了，木师弟，希望你拿出来的宝物，不要让我们失望才是。”

　　李一鸣听张正道这话，知道是想打探自己的宝物，他呵呵一笑道：“张师兄客气了，我万宝阁开阁不久，哪里比得上张师兄丹火盟的厉害，希望师兄手下留情才是。”

　　“好说，好说！”

　　大家唇枪舌剑是真，客气是假，见正是赛宝大会的时间，也就朝会场走去。

　　这赛宝大会与普通拍卖会又有些不同，并没有主持人，谁想卖宝物，就可以自己上去宣讲，然后想买的人就出价。

　　刚开始，作为地主的丹火盟拿了几件上好的法宝丹药上去，一番拍卖，也卖了一个好价钱。后面陆陆续续就有各大帮派的弟子将宝物送上去，或是珍贵材料，或是奇门事物，其中倒还真有几样东西吸引了李一鸣的眼球。

　　那是十大帮派之中的苍野帮出手的，是一批有着各种花纹的兽皮。这些兽皮上面满是各种花纹，充满了妖族的力量。在许多人眼中，这些皮子可能是炼制法宝的好材料，但在李一鸣眼中却另有用处。因为他隐约之间，从这些个皮子的花纹上看到了上古妖文的痕迹。虽然不知道上面是不是二十八宿天妖咒文，但为了这个可能，李一鸣也愿意出手。

　　虽然还有些人对这皮子敢兴趣，但以李一鸣的财力，直接喊了二十万的灵石的价格，压制全场，直接将这一批皮子收入手来。

　　随着时间推移，赛宝大会渐进高潮，便见的商勿用和张正道所在的方向，送上一件东西上台，展开一看，便见的是五件明晃晃的环子，分成五色五光，有金木水火土五种气息，其上纷纷闪耀禁制光彩，最多的有二十四道禁制，最少的也有二十一道禁制，竟然是一套五件，五行齐全的全三品法宝，号作‘五光环’。

　　这套法宝出场，顿时就惹得一阵惊呼，要知道，单属性法宝易得，但五行齐全的法宝却是难得，而且一套五件都是三品，这等水准，便是商勿用这个炼器大师都不知道耗费几多心思才能炼制成功。而且在炼制成功的背后，也不知道失败了多少次。



　　第八四零章 同台卖药

　　那丹火盟弟子捧了五光环站在高台之上，宣布底价七十万灵石之后，便开始叫价。七十万灵石这个底价一报出来，顿时让全场安静片刻，而后便听得有一名坐在包厢之中的青年爆出七十五万灵石。

　　似乎七十五万的报价喊出来让在场其他人清醒过来，之后便是继而连三，一个个高价报出来，八十万，八十五万，九十万……最后一名白色长衫的俊逸男子越过一百一十万，直接爆出一百五十万的价格，这才让现场静了下来。

　　这名男子正是十大势力之一的灵韵岛岛主，安灵韵。他同样是真传弟子之中的一位高手，虽然不如烟玲珑这般，却也威势颇浓，尤其所修五行术法，与这五光环乃是难得的绝配。而这一下叫价，更是显出其志在必得。

　　许多人在这价格和灵韵岛的威名之下，收回叫价的心思来。而同样实力和势力的高手，其实大都也有自己趁手的法宝，见安灵韵这般摸样，就不由得要考虑一下是否为了一件法宝与灵韵岛闹一个不愉快来。最终，大家都选择了沉默，让安灵韵以一百五十万灵石的价格，将这一套五光环收到手中。

　　五光环拍卖完，一口气拍出一百五十万灵石的高价来。商勿用在自己包厢之中冲李一鸣嘿嘿一笑，其得意之处自是难以言喻了。

　　要知道，便是寻常三品圆满法宝也就一百万灵石样子。而这五光环若是单卖，一个也就十几二十万两灵石顶天了。但五件一套，凑成五行，这价格顿时就暴增了一截。这正是商勿用百般算计的结果，按照他所想，除非李一鸣也能弄出一套这般的法宝，否则是绝不可能达到这个价位的了。只不过他看向李一鸣包厢的时候，却没看出一点惊慌，不论是李一鸣还是燕赤霞，亦或是左文洋等人，尽是稳如泰山。

　　“难道他们还有什么惊天动地的宝物不成！”商勿用心头不由得疑惑起来。但下一个就是张正道的丹药拍卖，他很快就收回心思来。

　　张正道拿出的丹药并不简单，乃是一小瓶的五级中级的疗伤灵药，唤作‘独活散’。这瓶‘独活散’号称万物皆死，唯我独活，元婴高手若是收了重伤，服用下来，也能吊住性命七七四十九天用来寻找救命之法。在许多情况下，可以算是另一条性命。而金丹高手使用，药效更是强大，几乎有修补金丹的用处。

　　这‘独活散’一出现，便引起无数人的眼球。正所谓人在江湖漂，哪能不挨刀，谁也不敢保证自己就永远不受伤。这等同于性命的好东西，谁也吝啬灵石。若非台上捧‘独活散’的人还没有发话，而这灵药乃是丹火盟的东西，恐怕当场就有人抢先叫价了。

　　就在那名丹火盟弟子就要开口宣布底价而竞价的时候，一个声音从后面包厢之中传来，道：“且慢！”

　　说这话的人正是李一鸣，他微微一笑，站起身来，冲四面拱了拱手，而后对张正道的包厢道：“没想到张师兄竟然炼出‘独活散’这等上等灵药，师弟我甚是佩服，正好，我身边也有一枚与独活散效果相差不大的丹药，想要与师兄一起拍一拍价格，不知道师兄敢还是不敢啊！”

　　为了赢得这一场赛宝会，张正道也算是花费心思，将自己最得意的丹药，本来准备留作己用的‘独活散’都拿了出来。本想定能够技压全场，但却没想到临到头来，却被李一鸣来这一手，想要与自己一起竞价。

　　要知道，若是同类的事物，一起竞价一般会有两种可能。一种是两种东西，用处，效用相差不大，最后拍卖的时候，两件东西的价格都不高；第二种则是效果同类，但效用却是相差太大，就会产生一种货比货的效果，好的那件东西，价格会更高，而差一些的则价格被打压到底。

　　张正道自然想到这两种可能。不过他对于自己的独活散有着绝对的信心，再加上李一鸣这一句‘敢不敢’，让他也没有选择。

　　“呵呵，既然木师弟有这个兴趣，那我这作师兄的如何不成全，就请师弟将你的灵丹送上去吧！”

　　李一鸣闻言点了点头，摆了摆手，正是左文洋和白玉仙二人出了包厢，朝台上走去。二人来到台上，白玉仙倒是捧了一个玉盒，让左文洋打开。

　　台下众人都知道，这一次的什么赛宝大会，其实也就是万宝阁和丹火盟的争斗，而作为万宝阁阁主的李一鸣竟然自信的要与张正道的独活散同台比较，那只能说明上台的要不是惊天动地的好宝贝，最少的最少也是与之同级的东西。

　　就在左文洋小心翼翼的打开玉盒的瞬间，便见的一道白光从玉盒之中射出来，只不过玉盒上有一道禁法，将白光挡住，光华散去，露出一枚拇指大小，黑乎乎如同石墨丸子的丹药来。

　　这枚丹药除了那一道白光异象惊人外，这卖相却是十分不好看。但左文洋却似根本没有看见一般，将玉盒送回白玉仙手中，指着那没黑乎乎的丹药笑道：“这枚丹药乃是我万宝阁镇店之宝之一，乃是一枚废丹！”

　　本来还以为其中有什么玄虚的众人，正聚精会神，想要听个虚实，但这话一出，顿时让所有人愣了一愣，纷纷怀疑是不是自己耳朵听错了。待得验证大家听到的是一样时，众人脸色都不好看。

　　“什么镇店之宝，竟然是一枚废丹，开玩笑也不要这样吧！”

　　“不错，还以为有什么好东西，竟然将一枚废丹取出来，难道欺负我们没有见过世面！”

　　“哼，万宝阁原来也不过如此，简直是欺世盗名，速速下去，不要耽误我们拍卖。”

　　“对，对，快滚下去！”

　　人群之中有些偏向丹火盟的就开始起哄来。左文洋虽然仅仅是筑基修士，站在高台之上，面对无数起哄的金丹高手，却是一点不慌张，反而得意的看着，顿了一顿，这才重新开口。

　　“诸位稍安勿躁，这东西既然是本店镇店之宝，自然不是那么简单的东西。这枚丹药虽然是废丹，却不是普通废丹，而是一枚五级上品的顶尖灵丹，普天化生丹的废丹。”



　　第八四一章 歹毒手段

　　“五级上品顶尖灵丹！”

　　“普天化生丹！”

　　这个名头一摆出来，倒是压制全场。所谓上品丹药，便是在同级丹药之中顶尖的存在，每一枚都值得该级别高手争抢。而五级上品丹药更是难得中的难得，那不是寻常人能够炼制出来，就算是元婴级别炼丹师亲自出手，小心侍候，也要有炼丹高手，甚至炼丹大师的水准才能够保证练成功。

　　虽然不知道这所谓的‘普天化生丹’有什么效果。但一时之间，这五级上品丹药的名头却是压过了先前‘废丹’二字带来的反应，让众人吃惊不已。

　　听到这个名字，与众人的不解不同。现场除了李一鸣之外，唯一真正清楚这丹药的张正道，脸色却是微微一变。他虽然没有丹方，却也知道‘普天化生丹’这东西确实在五级上品丹药里面都是顶尖。

　　先不说炼制手段有多么反复，各种辅助手段要求有多么苛刻，单单那主材料，就要一枚元婴，或者是同级的不死之心，亦或是五级妖丹。这等东西可不跟金丹一般好弄。元婴级高手，在哪里都是霸主级人物，想要杀死还不算，还要生生弄到对方元婴，那简直是难上加难。

　　而作为对元婴一级高手都能够‘生死人肉白骨’，修补元婴，续天接命一般的存在。往往是一经出现，就引起元婴高手疯抢。抢破头来，大打出手都是很正常的。

　　故而一听到这‘普天化生丹’五个字，张正道就吃了一惊。不过比吃惊更让他不解的是，既然称作废丹，那就该是真的废了，为何李一鸣还敢拿出来与他同台拍卖，那不是找丢脸么。

　　不过张正道也不愧是炼丹大师，心思一转，忽而想起一个可能，一脸惊骇的看着台上，半晌都说不出话来。

　　却说左文洋正好把握道众人心思转动，思考玄妙，好奇心上升到定点的时候，微微一笑，抬手一指戳破玉盒上那一层禁法，便见的方才那道白光忽而射出一丝来来，化作一股香气朝最前排的几名弟子扑了过去。

　　这香气来的突兀，这几名弟子都来不及躲闪。只觉得刚闻到这股药香，还没等他们反应过来，便感觉到有一股莫名的力量冲刷全身，仅仅几个呼吸，他们修行和争斗的积年旧疾竟然就好了大半。一个个脸色红润，恍如修为大进一般。

　　见得这一幕，在场众人惊呼不已。左文洋适时的恢复了禁法，将白光和药香都重新封锁起来，微微一笑道：“想必诸位也看出来了，这枚虽然也是废丹，却不同寻常意义的废丹，乃是保存了原本普天化生丹三成药力的废丹。虽然不如原本普天化生丹一般，便是元婴大圆满高手都能够起死回生，但想必元婴中期及以下高手，救一条命，是绝没有问题的了。”

　　有现状为证，又有左文洋的解释，现场顿时又是一片哗然。试想，便是元婴高手都可以起死回生的丹药，若是拿给金丹高手用，恐怕就不止是救一条命了，甚至十个金丹高手，恐怕都能够保住性命啊！

　　想到这里，在场众人的双眼都红了，恐怕若非这丹药是当场拍卖的，说不得就要惹得无数人杀人夺宝来。

　　与众人眼红摸样不同，那张正道脸色一下子就白了下来。他是猜想过有保留丹药药性的秘法，但没想到真个有这种秘法，而且足足保存了三成药力。

　　他自己的‘独活散’虽然也算了得，但这一比较起来，顿时就成了陪衬，成了垫脚石，可想而知，这一次同台拍卖，出现的一定会是第二种结果，而可悲的并不是李一鸣，而是他自己。

　　看着包厢之中依旧老神在在的李一鸣，再看了一眼高台之上调动众人气氛的左文洋，他心头恨意横生。见高台上左文洋就要开始拍卖，他忽而想到什么，嘴角勾起一丝阴毒的笑容，转身出了包厢朝丹火盟后面的阁楼上走去。

　　由于有前面一波三折的铺垫，加上这三成药力的普天化生丹的惊人药力，众人的目光都聚焦在上面，早就忘了一旁的‘独活散’，而左文洋更是自顾自的开始讲述起丹药的好处，激起一声又一声的惊呼。

　　过了一会儿，见情况大好，正是拍卖的上好时候，他微微一笑道：“小的说了这么多，想必各位都了解了这丹药的好处，那我们现在就开始拍卖吧，这三成药力的普天化生丹，底价一百万灵石！”

　　哗这价格一出，现场顿时震惊起来。不过五光环不同，这普天化生丹在底价开始的瞬间就有人反应过来，喊了一百零五万灵石。后面连连几个人叫价，将普天化生丹推到了一百四十万灵石，就差一瞬间就要追平五光环。

　　见得这等情况，那先前得意洋洋的商勿用脸色十分难看，若是李一鸣在这一回胜了，恐怕在赛宝大会上就再没有搬回来的可能了。双方赌斗就输了先手，灭了锐气。

　　不过就在这个时候，一个声音从会场最后面传来，道：“我出一百四十五万灵石！”

　　这声音并不大，但却像在所有人耳边响起，顿时让所有人都吃惊的看过去。只见的以短发中年男子站在那里。虽然他只是一个人，但带个在场弟子的感觉却是一座大山一般。他不是旁人，正是来给丹火盟撑腰的两位浩家长老之一。

　　见得一名长老莅临，众弟子顿时噤声，旋即才想起报价一百四十五万灵石，要买台上那枚‘三成普天化生丹’正是这名长老无疑。而下一刻，在他们脑海之中盘旋的是，到底自己还出不出价。

　　这名长老在众人眼中也不是生面孔，都认得是两大家族之一，浩家的长老。这个身份在海天阁又有所不同。浩家掌管了海天阁大部分事物，权势极大。

　　其他非浩家的长老见到浩家长老也要无形之中低上一级。如此更不用说这些个弟子，不论是内门弟子还是真传弟子，谁又愿意跟这种巨无霸的长老作对。很快，所有人都干脆了坐下了决定，这时才想起后面的‘独活散’，便放弃了这枚可以救命的普天化生丹。

　　半晌，竟然没有一个人叫价，左文洋本来得意的脸上，顿时显出一丝难色。虽说他自信李一鸣能够完胜后面两场，但他却是打了包票要超过五光环的。而现场竟然没有一个人再开口，这大局岂不是定下来了。

　　“怎么，本长老叫价这么久，没人再叫价，为何还不判定，难道你还在等什么人不成？”短发长老冷冷一笑，顿时一股威势放出来，虽然隔了数十丈，却也让左文洋差点摔倒在地。

　　正当此时，李一鸣同一包厢的燕赤霞呵呵一笑，冲那短发长老一礼道：“还请长老恕罪，弟子眼馋这枚普天化生丹很久了，正好木兄肯卖出来，那我就报一个价吧！一百五十万灵石！”



　　第八四二章 临水长老

　　在场的都是明眼人，张正道出去转一圈回来，便有一名浩家长老进来卡住最后一关将叫价给拦住，要说这其中若是没有什么猫腻，恐怕没有人相信。

　　但就在大家都以为要价就要停在这个地方，不但李一鸣和万宝阁就要吃一个闷亏先输一程，更要将价值明显不止这点灵石的灵丹拱手送出来的时候，竟然有人胆敢开口再次叫价。这等行为无异于太岁头上动土，捋老虎的胡须一般。

　　众人纷纷抬起头看来，见不过一名结丹中期的弟子，而且看身上的服饰身份牌，连真传弟子都算不上，竟然就敢叫板长老。不由得让他们猜想这是李一鸣不得已使出来的后手，想要将价格逼起来，要赢下这一程。至于之后的事情，说不得李一鸣还是要乖乖送上丹药，息事宁人。

　　虽然他们是这么猜想，而事实如何却是不得而知，但那短发长老本来答应了张正道，自己更是觉得亲自出手定是吃定了这一程。但万万没想到，最后却被燕赤霞将价格叫起来，心头的憋屈和愤怒就不用细说了。

　　不过身为长老是不能随意动手欺压弟子，但他却有自己的手段，对燕赤霞冷哼一声道：“你这弟子看起来颇为面生，小小弟子竟然有这么多灵石来购买东西，事出反常必有妖，本长老怀疑你是他派奸细，今次要将你捉拿起来，好生查探！”

　　说话间，也不管燕赤霞辩驳，冷冷一笑，就一步踏出，悬空而立来到包厢外面，抬手就朝燕赤霞抓过去。

　　燕赤霞是没想到这人身为长老竟然这般无耻，但事到临头他却不肯就范，怒喝一声，就要放出法宝来就要抵挡。

　　只是元婴长老与寻常金丹弟子之间的差距可以说不以道计，根本不是燕赤霞能够抵挡。在短发长老的擒拿之下，他便是法宝都被逼在体内，来不及拿出来。

　　眼见这一手抓过来，燕赤霞心头着急万分，而短发长老脸上透出一丝怨毒之色，手掌中心更是隐隐透着一丝黑雾，显然是有阴毒手段，想要暗算了燕赤霞。

　　就在这时，便听得‘噗’的一声轻响，一朵金白二色的火焰出现在那手掌前面。本来来势不可抵挡的手掌竟然似是怕了这火焰，猛的收了回去。

　　短发长老脸色微显狰狞的看着李一鸣，喝道：“好一个太阳真火，木子羽，你身为内门弟子竟然敢对本长老动手，简直是作乱犯上。别以为你有一道太阳真火就能抵挡本长老的手段，看我收了你的太阳真火，再将你们一并成擒，抓回去好生审问。”

　　说话间，短发长老竟然再次出手。这一次出手没有那阴毒手段，反而是堂皇的仙家手段，化作水色大手掌，直接罩住李一鸣和燕赤霞。这意思竟然真是要将二人收起来。

　　这一次有了准备，不但李一鸣，燕赤霞，便是他们身后的孙叔，以及两名侍卫也同时出手，纷纷祭出法宝来抵挡着这一道手掌。

　　众多手段之中，以李一鸣的太阳真火最为耀眼。那拳头大小的火焰竟然硬生生扛住了三成的力量，并且不断的烧坏手掌。可以见得若是火焰力量增强到同样水准，那手掌是绝对不是太阳真火的对手。

　　不过现在却没有机会给李一鸣增强火力，而太阳真火虽然威力强大，但也被压得败退回来。只见短发长老的水色大手掌，力量却是越来越强，如山一般压下来，似乎要将众人碾碎。

　　李一鸣此时不能使用本来手段，那他的抵抗力就到顶了。面对这等危机，他心思念头飞快转动。他要等，并不是等旁人，他也不相信任何旁人，他等的是一个机会，等得这短发长老将此时的防御打破那一个瞬间，他就会施加雷霆手段，将龟心术四人尽数唤出来一口气击杀了这短发长老。

　　虽然如此一来暴露了身份，非但不能再混下去，反而有可能海天阁追杀。但在性命和回陆地的机会比起来，他也是不丝毫犹豫的选择前者。

　　“还差一点！”

　　李一鸣一边默默推算，一边与水母副殿之中的诸人沟通，因为一旦他暴起杀了这长老，接下来面临的一定不会是坐下来谈话，而是不得不杀出一条血路去。

　　时间的每一瞬在李一鸣的算计之中都要分成十份，百份。就在他算计来还有百分之三个瞬息的时候，忽而一阵更加强大，却朝那大手掌反向的力量出现来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那水色手掌顿时被打飞起来，竟然半空炸开散作元力，灵气。

　　“是谁，竟敢阻拦本长老执法办事，速速给我滚出来！”

　　短发长老本以为自己就要将这些顶撞自己的人一网打尽，但关键时刻却是又有人捣乱，让他刚压下去的怒火又烧了起来。只是他不知道的是，若是这股力量晚来了分毫，他就已经人头落地，哪里还能这般猖狂的叫喊。

　　李一鸣心头除了庆幸之外，还有一丝可惜，毕竟当场斩杀一名对咄咄逼人的元婴高手也是一件大快人心的事情。

　　李一鸣如何想法且放在一边，便听一个温润的男声以淡然的语气道：“浩百雄，我出来了，你要拿我如何！”

　　听得这话，这名叫浩百雄的长老如同见了鬼一般，道：“临水道人，竟然是你，你不是在闭死关，准备突破合体期么，怎么会出现在这里！”

　　只见一名白袍道人从外面缓缓走了进来，这人中年莫让，黑发长髯，一身道装，更显出超凡脱俗的味道来。从浩百雄长老的话里听来，此人竟然是当初烟玲珑要给李一鸣介绍的师父，那最有希望突破合体期的临水长老。

　　临水长老似是闻若未闻，只是眉眼一抬，看了看李一鸣和燕赤霞等人，微微一笑，才对浩百雄道：“恐怕我若是真个突破了合体期，你反倒是不欢喜了吧！今日我来本想看一看即将收入门下的弟子，却是没想到一来就看到你在这里仗着长老的身份，欺压门下弟子，真是不知道，你浩家的前辈是如何教导你的。”

　　说话的时候，临水长老语气没有丝毫改变，只是看了看另一边，便见的一道遁光飞至，落下来正是那须发皆白的长老。此人见了临水长老，脸色也有些不好看，但与浩百雄不同，他走上前来，冲临水长老拱了拱手道：“见过临水师兄，不知师兄驾临，还望见谅！”



　　第八四三章 自己买下

　　临水长老眉头一挑，道：“原来是浩千钧师弟，我是说有谁在一旁，没想到是师弟你。今天不过是小孩子闹事情，你们这些长老来这里干什么，难道是知道我要来，特意等着不成？”

　　这浩千钧虽然也是浩家的元婴长老，却是比浩百雄辈分高一层，乃是临水长老同一辈的人。所以临水长老才肯呼一声师弟，否则他也就直呼姓名了。

　　浩千钧作为浩家派出来帮丹火盟的长老，他虽然想过烟家会有长老来帮忙，但没想来的竟然是这位元婴级第一人的临水长老。一时间，他便是人数占了优势也不敢造次。

　　“师兄见笑了，我们二人是因为后面将会有炼丹和炼器的比斗，这才被请来作裁判的。至于其他，确实是小孩子的事情，我们自然不会插手的。”

　　“噢，不插手！”临水长老看了看一旁的浩百雄，冷哼一声道：“那他出手对付我烟家麾下弟子，以及我即将收入门下的弟子，是何用意啊！”

　　“这！”浩千钧愣了一愣，道：“原来这名弟子是烟家的子弟，如此就是误会了，师弟见这名弟子出手不凡却有些面生，故疑有他，所以准备带回去审查一下罢了。不过既然是误会，我就替百雄师弟为这位师侄道歉了！”

　　临水长老淡淡的摇头道：“道歉就不必了，身为长老，自当有威严在，不过这般随意压迫弟子，也应该惩罚一下，如此，就让长老院罚除他十年的薪奉吧！”

　　“什么！”浩百雄没想到临水长老开口就要罚他的薪俸，正要反抗，却被浩千钧拦住，反而一脸笑意的说道：“临水师兄说得对，就照此处罚就是了。”

　　临水长老随意的点了点头，道：“不知台上的是什么东西，竟然引得你浩家的长老都动手？”

　　浩千钧知道隐瞒不了，只得赔笑道：“台上是万宝阁送上去的，乃是一枚废丹，是五级上品丹药，普天化生丹的废丹。”

　　“嗯！废丹，还是普天化生丹的废丹！若是废丹怎么会引得这么多人疯抢？”临水长老似笑非笑道。

　　浩千钧见状，只得接着道：“这枚虽然是废丹，却是被人用秘法挽救了三成药力！”

　　“三成药力的普天化生丹，啧啧，不错，确实是好东西了，难怪你们要抢一枪，如此，本长老也出手吧，当然，在场所有人，谁认为自己财力满足的也可以叫价，放心的叫价，本长老保证绝不会有人私下报复！”

　　这话一出，在场弟子顿时纷纷议论起来。临水长老在海天阁的名气不小，而名声也是颇好。而这话竟然是他开口保证，恐怕其他浩家长老都不敢报复了。

　　“好吧，重新开始吧！”

　　临水长老挥了挥手，让拍卖重新开始。经过这一趟波折，大家都开始小心翼翼起来，不过却也有大胆的喊出了更高的价格。而作为有三成药力的普天化生丹，对于三位长老确实有不小的吸引力。他们每每叫价，后面半晌都没人开口。

　　不一会儿，价格达到了二百四十万的高峰。而这个价位乃是那浩千钧长老喊出来的。

　　浩千钧老脸扯出一个笑容道：“临水师兄，这枚丹药对你也没太大作用了，但对师弟我还有不小用处，这一次，就让我抢了头筹吧！”

　　临水长老闻言，也不气恼，只是要再叫价，他也不由得要考虑考虑。虽说他是众元婴长老之中修为最高的，但财富方面，他也是消耗的最多的，真要比钱财数量，他还真不一定比得过浩千钧来。不过近来他对于灵丹的需要十分严重，而这枚三成力量的普天化生丹正好合用不过。

　　正在临水长老犹豫，浩家两位长老得意的时候，便听得一个喊价声从后面传来，道：“四百万灵石！”

　　“什么，四百万灵石！这是什么人！”

　　众人吃惊的转头看去，只见包厢之中站起一个人来，黑衣黑袍，不是李一鸣又是谁人。

　　“咦，他这是什么意思，竟然自己买自己的丹药。”

　　“是啊，他难道是疯了不成，两百多万灵石还不满足么，他自己叫价，等同认输啊！”

　　……

　　就在众人惊愕，疑惑，议论纷纷的时候，李一鸣微微一笑道：“诸位长老，诸位师兄弟，木某这枚灵丹原本没想到如何使用，这才拿出来拍卖，但方才却是想到了应当的用处。不得不用此法收回来，还请诸位师兄弟见谅。至于这一次赛宝大会，我就当认输便是。当然，为了公平起见，我也只叫价一次，若是有人愿意出更高的价格，那木某只能忍痛割爱了。”

　　听得李一鸣的话，在场又一阵哗然，四百万灵石这个价格实在超出了众多人的底线，便是两位浩家的长老也犹犹豫豫一番，最终放弃。李一鸣顺利回收普天化生丹，至于四百万灵石一说，是他自己的事情，旁人也管不了。

　　收起普天化生丹，一出门正好见了张正道和商勿用。二人虽然赢了这一程，但脸色却并不好看。因为这一次他们连阴毒的诡计都用上了，却没能打败李一鸣，反而最后是李一鸣自己‘认输’。让他们有一种一拳打到空气，不着力的不畅感觉。

　　“恭喜二位师兄啊！”李一鸣呵呵一笑道。

　　“哼！”商勿用顿时扭过头去，拔腿便走。

　　“师弟客气，待会儿，炼丹和炼器的比试，还望师弟不要错过了！”张正道淡淡的说了一句，也离去了。

　　李一鸣也不管二人，带了众人便朝三位长老的包厢走去。此时包厢大门已经打开，三位长老正列坐其中，临水长老当之无愧的作了上首中央，正对两名浩家长老道：“这赛宝大会倒是挺有意思，看来后面的炼器和炼丹的比斗也不会让人失望了，如此，我也去做一个裁判好了！”

　　见这一群弟子过来，两名浩家长老脸色也有些不好看，但也不敢发作。浩千钧开口道：“有临水师兄在那自是更好，此间赛宝大会结束，我二人就先去另一个会场了等师兄大驾了。”说罢，二人同时化作遁光离去了。

　　临水长老见这情形，冷冷一笑，转过头来看了众人，淡淡道：“你们不错，很好，看来玲珑那丫头并没有看错人。不过这赛宝大会已经结束，你们还不去准备后面的比斗，来这里干什么？”

　　听临水长老夸奖，众人脸色都是一喜，李一鸣上前一步道：“先前多亏长老维护，弟子等人特来道谢！”说着，捧出一个玉盒来。



　　第八四四章 化神感悟

　　“普天化生丹！”

　　临水长老微微吃惊，没想到李一鸣所说的另有他用竟然是来献给自己。他微微一笑道：“仅仅是为了谢我？呵呵，你可是想用这东西来贿赂我，让我在后面的比试之中偏袒与你？”

　　李一鸣抬起头来，正对临水长老双眼，道：“长老明察秋毫，弟子前来并非仅仅为了相谢，还有其他心思，至于请长老在后面的比试之中偏袒，就不在此列了。”

　　临水长老乃是人老成精，自然看出李一鸣没有虚言，问道：“哦！既然如此，那你来是为何，竟然自甘认输一程不说，还将这价值数百万灵石的好东西送给我？我可听说，你若是后面输了一场，就要加入丹火盟，被人奴役，这牺牲不可谓不大啊！”

　　听得这话，李一鸣脸上露出一个自信的笑容来，道：“长老说笑了，这一程虽然是我认输，但后面两场，乃是真材实料，非是什么诡计能够获胜的，弟子对此有信心。”

　　‘有信心’三个字说出口来，临水长老脸上露出一个欣赏的笑容来，道：“好，好得很，本来只以为玲珑那丫头找到一个有一技之长的天才，没想到你小子非但炼器出手，更兼有这份智计和胆魄，看来，不顾浩家那群老不死的，直接收你为徒也不亏了。”

　　李一鸣闻言，心思一动，这话虽然简单，却透露了许多信息，包括临水长老自己的想法，以及当前的形式等等。让他知道这是临水长老在提点自己，也是让他放宽心来。

　　“弟子无德无能，能让长老费心思收录，正是愧不敢当。本来弟子存了心思，想凭借这枚普天化生丹让长老格外收录。但长老此言如同醍醐灌顶，弟子也不奢望什么，只望长老手收下此丹，以谢长老的知遇之恩！”

　　临水长老哈哈一笑，一抬手，就将普天化生丹收到手里，端看一番，自然发现那黑漆漆的外表下面有无穷药力涌动，满意的点了点头，道：“好，其实你们加入我烟家也就是了，本长老本来也不需要你们这些小辈敬献什么东西，但这普天化生丹乃是难得的灵药，我近来正好需要，那我就不客气了。不过我也不会白要你的。我收你为徒和你晋升真传弟子的事情是早就定了的，我也不拿这个说事。只是你展现出来的太过天才，定会惹得浩家那一群老东西心头不舒服，这其中还会有些波折。我可不能出手帮忙，一切只能靠你自己。我这里有一件东西十分珍贵，价值也一点不下你这一枚丹药。只是对我来说也没有什么用了，而你说不定用得着，那就拿去，反正你加我烟家，也是跑不掉的事情，如何算我也是不吃亏的。”

　　说着，临水长老挥手放出一道彩光来，落入李一鸣眉心，顿时，李一鸣便感觉到自己落入一片另类光景。他双脚踩在一片水面上，一阵青烟薄雾升起，一轮圆月当空照耀，接着是一丝丝若有若无的圆满的明悟出现在心头。他顿时想起一句美妙的诗句，唤作：“烟笼寒水，月笼沙”正是这般情景。

　　但下一刻，他又恢复过来，眼前的一切没有丝毫变化。而临水长老正一脸笑意的看着自己。

　　“长老，这是？”

　　“呵呵，这东西说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵，乃是当初我烟家中兴之祖，烟水天真人跨出修行第三大境界，化神之时感悟之中的一丝。”

　　“什么，化神感悟！”不单是李一鸣，便是在场所有人都惊骇的目瞪口呆。

　　“你们也不必惊奇，这一丝感悟本就不完全，在经过好几辈人的转赠，如今对于结丹期突破元婴可能还有些微用处，但对于元婴高手和我，却是没有用处了。”

　　听得这话，众人才稍稍安心下来，李一鸣虽然听他这么说，但感觉这一丝感悟对他来说却并不是这么简单。心思一转，便拜谢收了下来。

　　之后，临水长老随口询问了李一鸣几句，关于他炼器的水准，并旁敲侧击的询问了那位炼丹师到底是谁。李一鸣知道后面的比斗将会暴露一切，也不隐瞒自己身兼炼器师和炼丹师的事情。别说临水长老，便是以为熟知李一鸣的燕赤霞也吃惊不已。

　　本来，临水长老的意思是想探问还有没有普天化生丹这类丹药。知道李一鸣就是炼丹师之后，也就当面问了。要说普天化生丹，李一鸣只炼过一炉，并且失败了。而现货，他手头确实没有了。但要说再炼制，他自己却有信心，将成功几率提升到四成以上。

　　不过这话，他却是不敢轻易说出来。因为如此一来，就暴露了他炼丹宗师的实力。‘宗师’与‘大师’虽然仅仅差一个字，但其中却是天差地别。金丹级的宗师比起元婴级的高手还要厉害，几乎堪比元婴级的大师。每一个都是天纵奇才，妖孽一般的人物。

　　若是仅仅暴露大师级别也就罢了，但一旦暴露了宗师水准，恐怕会物极必反，惹得海天阁对他严加盘查，丝毫不肯放手，更不用说有机会离开了。

　　对于临水长老的问话，李一鸣只能说自己无意之中得到一枚五级妖丹，千方百计之下也炼丹失败。不得已才用了大力气，使用秘法封印了三成力量下来。

　　得到这样的结果，临水长老虽然觉得可惜，但也没有怀疑。毕竟他也觉得李一鸣虽然天才，但年岁不够，又身兼炼器和炼丹，想要真有宗师是不可能的事情。

　　一番谈话无果之后，临水长老让李一鸣下去准备，让他们退去了。李一鸣等人退去之后，一个女子出现在房中，正是烟玲珑。

　　“叔祖，不知你觉得这木子羽如何？”

　　“呵呵，玲珑你的眼力倒是不错，这小子别的不说，竟然精通炼丹和炼器两项，若是能够加入我烟家，大力培养下来，只要能晋级元婴，那时候，我烟家实力定然大增，招揽再多的人进来都有可能。”

　　“叔祖说的正是，玲珑也是看出这些，否则也不会请叔祖亲自出马了！”

　　“呵呵，我出马也没什么，只不过此间有一点问题，那就是我与他即便成为师徒，也不过是挂名而已，他恐怕加入我烟家，也不一定太过归心吧！”

　　“那叔祖的意思是？”烟玲珑有些疑惑道。

　　临水长老哈哈一笑道：“男欢女爱乃是天经地义，此子天资也配得上你了，玲珑不妨考虑，考虑。”

　　烟玲珑倒是没想到临水长老会来这一句，顿时语噎。临水长老见状，摆了摆手道：“罢了，你们小儿女的事情自己处理便是，看来他们得比试要开始了，我们一起去看看吧！”说着，卷起遁光，带着烟玲珑便朝比试会场飞去。



　　第八四五章 双料大师

　　丹火大会本来是年年都有，并不新鲜。但今年有了李一鸣和万宝阁的出现，引得丹火盟不得不使用手段，弄些新花样出来。

　　赛宝会上各种宝物纷纷涌现，就让海天阁诸位弟子开了眼界，得了好处，尤其是普天化生丹，可谓是一波三折，连长老都引了出来，算得上让人激动不已了。虽然最后李一鸣自己将灵丹买了回去，自己认了输，但丹火盟非但没有挽回面子，反而丢了不小的人。

　　有了前面精彩作普天，对于后面炼丹和炼器两场比试，众海天阁弟子都纷纷猜想，定然会引得龙争虎斗，精彩程度绝不会下于这赛宝大会。

　　赛宝大会过后不久，一旁比试炼丹，炼器的会场迅速布置妥当。主持人一番讲解之后，便有不少炼丹师，炼器师纷纷报名。这些人里面大多是丹火盟弟子，但也有少许闲散炼丹师，炼器师，其中还有一股人马，人数也不多，正好十来人，正是万宝阁的人。

　　这一场比试，不用说大家也知道，关键还是在丹火盟，万宝阁之间，炼器大师，炼丹大师之间的争斗。不过正所谓人的名树的影，有了名气，才会有生意上门，才会受到重视。故而其他炼器师，炼丹师也不肯放过这么一个宣传自己的机会。

　　一番报名下来，整整有六七十名炼丹师和炼器师已经准备就绪，等待的就是张正道，商勿用以及李一鸣三人。

　　李一鸣带了燕赤霞等人来临，正好有张正道，商勿用出现。商勿用对李一鸣冷冷一笑道：“先前的赛宝大会你倒是聪明，没有选择法宝出来与我比较，否则，哼……”

　　李一鸣微笑着摇头道：“师兄说的是，只不过谁让时间不够呢，否则定然要炼一点东西出来，让师兄批评指正，如此便是输了也甘心啊！”

　　听出这话里讽刺自己胜之不武，商勿用冷哼一声，知道赛宝大会上自己一方是完全失利，如今再说也不过是自讨没趣罢了。

　　倒是张正道似是忘了先前自己使用了阴狠招数却没有成功的事情，满脸带笑道：“木师弟手段高超，竟然藏了五级上品灵丹这种杀手锏在后面，打了我一个措手不及。想必这枚丹药就是贵阁的炼丹大师所为吧，只是可惜了，这枚丹药并没有成功，否则就不仅仅是炼丹大师，而是炼丹宗师，如此一来，我便是不用比，直接认输就好了。”

　　李一鸣听出这话里探听的意味，对于这种口蜜腹剑一般的人物，他本就不屑，而且在海天阁他要的不是隐忍，而是展露风采，实力，并且与浩家产生足够让烟家放心的恶感。心思一转，他嘴角顿时勾起一丝冷笑来，道：“既然师兄这般没有信心，我劝你还是认输的好吧！”

　　张正道闻言一愣，没想李一鸣当面就这么不给面子，不过他面子功夫可是上好，哈哈一笑道：“师弟你说笑了，不过为何还不见贵阁的炼丹大师前来，这次比试就要开始了，难道师弟才是要弃权不成？”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“弃权，笑话，我活生生的站在这里，难道师兄你没有看到么！”

　　“你，我说的是你万宝阁的炼丹……什么，你的意思是，难道你就是……”张正道脸上显出一丝惊恐之色来。

　　李一鸣既然在临水长老面前暴露出来，也就是早有准备的了。他呵呵一笑道：“不错，正是我，难道炼器师就不能炼丹，或者说炼丹师就不能炼器么？”

　　这话说的声音不大，但在场大部分人都听得清楚，联想先前一番对话，都明白了李一鸣的意思，顿时一个个惊骇的看了过来，便是一边高台上端坐的两名浩家长老也露出惊容来。

　　“不，不可能，虽然炼丹和炼器有相通之处，但那只是低级的水准罢了，便是身兼炼丹和炼器高手都是千难万难，怎么可能有人能够两道皆成大师，这绝对不可能！”

　　商勿用惊叫起来，他身为炼器大师，对于两道的兼修困难最是明白不过。历史上多少自认天纵奇才之辈，以为自己能够兼修多能，但大多都尽皆蹉跎，便是有一二成才的也是少之又少，那些都是绝对妖孽的存在。

　　此时商勿用的话代表了所有人的想法，只是他们不知道。李一鸣炼丹炼器都不是如今的路子而是上古修行的法门。故而兼修炼丹炼器非但不会有影响，反而能磨练心智手段，与修行相辅相成，达到一种完美的结合。

　　只不过这种在上古来说再正统不过的修炼方法，对于李一鸣这种踏上上古修路径的人来说是顺其自然，但在现今的修行界却是神话一般的存在。正所谓‘道可道非常道’，想要解释也解释不通，更何况他也不屑解释。

　　如此，越是不解释，越是玄奥，就越能隐藏自己，至于众人要误会就误会去，这样非但减少麻烦，也正好符合李一鸣在海天阁的利益，更方便他行事。

　　“修行路迢迢，且将目光放远，否则做坐井观天永远也看不出天之宽广！”李一鸣淡淡的说着，也不理商勿用，转生便朝朝报名处走去。

　　被李一鸣讽刺成‘井底之蛙’，商勿用虽然怒，但心头更重要的却是吃惊和怀疑，对于李一鸣尽然身兼两项大师水准，他还是深深的不信，绝不相信有这种天才人物。

　　“商师弟，走吧，不管他是真是假，总要试过才知道，即便他真是身兼两个大师名头，却也要一人之身赢了我们两人，才能获胜，如此一来，反倒是你我占了便宜！”

　　听张正道这句话，商勿用也不愧是有大师名头加身，冷冷的看了李一鸣的背影一眼，收敛心思起来，也上前报名去了。

　　报名很快截止，果然除了李一鸣之外，万宝阁没有再增加一个人，而李一鸣用木子羽的名字报了两项比试。大家顿时对李一鸣身兼两项大师名头顿时信了几分。只不过他们都是看热闹的，越是惊奇，他们越是高兴。

　　参赛的规则大家都明白，也不用多说，每个人各自进入自己的炼器炼丹的房间，由裁决胜负的三位长老一同决定试题，然后由个人在指定的时间之内炼丹，炼器，最后交出来，由三名裁判长老决定名次胜负。

　　李一鸣进入一间房中，念头一转，扫过整个房间，竟然发现隐秘的地方有一道禁法，却是记录影像的手段。要知道，炼器师和炼丹师的手段都是绝密，若非亲密之人，是绝不愿意当面炼制的。而这一道禁制显然是要偷窥他的手段。

　　他念头一动，冷冷一笑，也不毁了它，而是另外施加了一道禁法在上面，将之蒙蔽了。便静静等待起试题来。



　　第八四六章 比试题目

　　待得片刻，便见得试题送了上来，旁人只是一人拿一道，而李一鸣则是拿了两道，一道是炼器，一道是炼丹。

　　其中炼器的一道要求简单，就是炼制一柄法宝飞剑，限制的是材料总价格，所有人使用的材料不能超过该范围。材料可以自备，也可以向丹火盟购买。作为垄断了多年的丹火盟，别的东西不说，各种材料却是不少的。

　　当然，李一鸣放在芥子空间之中的各种材料已经堆成山，根本就不需假于外物。他心头微微一算，算出自己需要的材料，以及想要炼制的法宝之后，便再看那炼丹的试题。

　　炼丹的试题说复杂也复杂，说简单也简单，乃是一张丹方，就是让众人按照丹方炼丹。而这张丹方上得丹药说难不难，说简单也不简单，是一种四级下品丹药。

　　但这丹药却是有些偏门，唤作‘鬼灵丹’，乃是育养灵体使用。如养育鬼魔，阴魔之类的东西，就可以用这鬼灵丹来喂养。长期服用，可以修补残损灵体，增强灵体力量。对于灵体的效用比起寻常四级下品丹药对活人还好许多。

　　之所以说着丹药偏门，是因为虽然有这一味丹药，却没有人使用。仙道中人忙着炼器打坐，磨练自身手段，基本都不屑鬼怪灵体之类；而魔门中人虽然养育灵体，但他们根本不用丹药这么麻烦，直接找血食喂养，不但能够增强修为，更能够使得灵体凶戾，威力更强。

　　如此一来，这一味丹药虽好却无人问津，自然就没有人尝试炼制了。数千，数万年的时间积累下来，便渐渐埋入尘埃之中，成为偏门之中的偏门。也就是这一次为了比试丹道的公平，才选了这一门偏门的丹药出来。

　　不过选这丹方的人，却想也想不到，李一鸣这些年为了提升炼丹水准，所炼制的丹药，不论是数量还是种类都是惊人的，而这一味鬼灵丹虽然偏门，但李一鸣手下就养了龟心术和龟三娘两头老鬼，自不怕没有销路，也是炼过好几炉，凝结了药力符文的。

　　“罢了，罢了，还以为这一次有什么挑战，看来也不过如此了！”李一鸣淡淡一笑，也没有什么胜之不武的意思，一边拣选炼丹药材和炼器材料，一边取出炉鼎，将太阳真火燃起，竟然是要一炉将丹药和法宝一起炼制。

　　一行炼丹师、炼器师在各自房间之中动手且不说，外面众人则静静的等了起来。作为修仙者，往往打磨一下真元就要几日功夫，对于这一场比试，大家都等得起。尤其是三位长老，似乎根本不在乎比试一般，一个个老神在在的闭目神游了起来。

　　却说出了众观众外，丹火盟深处，一个地下室里面，一行人正在偷偷摸摸的进出。便见的地下室布满了一个又一个的铜镜，此时铜镜上竟然是一个个房间之中的景象。

　　这些人也不仅仅是看，更在拿着玉简记录起来。比如某一个炼丹师如何处理药材，另外一个炼器师在熔炼材料上有什么不错的手段，等等，都记录了下来。不过这些铜镜上唯独没有商勿用和张正道二人。至于其他丹火盟炼器师和炼丹师都有，显然这一手就是他二人亲自布置，便是其他人都避过了。

　　却说众多铜镜之中，还有一个铜镜上景象一动也没有动过，那上面赫然就是李一鸣。景象之中的李一鸣正端坐在蒲团上，看不出一点动手的痕迹。

　　“咦，这木子羽怎么动也不动，难道他放弃了不成！”

　　“是啊，他怎么就这么坐着，竟然还在这等时候修炼，难道是刚好有所感悟么，看起来不像啊！”

　　“难道是发现了我们正在监视他么！”

　　“不，不可能，这法宝的灵引藏在重重禁制之中，除非是元婴高手，绝不可能发现的。”

　　“那这到底怎么回事，正副盟主都正在炼丹炼器，这件事情又见不得光，难道我们要继续等下去不成么！”

　　“等，只能等下去，他一定会动手，甚至是准备好了什么诡计。若是被我们发现，就是抓住了他的把柄，那个时候，还不是任我们宰割么！”

　　听得这话，其余几人纷纷表示赞同，分了一份心思监察李一鸣之后，其他时间又开始记录其他人的手段来。只是他们不知道，房间之中，正在这个时候，正开始配药的李一鸣嘴角勾起一丝冷笑来。指尖滑出一道灵符，穿出屋舍，便消失不见。

　　时间流逝，渐渐的数日过去，这几天里，便有那动作快的，早早将丹药法宝炼制好出来。其中正好有张正道和商勿用二人。他们二人一出来，便看了看李一鸣所在的房间，见没有丝毫动静，也不见出来，心头微微一喜，暗暗以为李一鸣一定是遇到了什么问题，或者干脆他身兼炼丹就是一个笑话。

　　渐渐的，又过了三日，快到最后的期限，那些个停留在房间中的人不论炼好了还没有炼好，都陆陆续续出来了，唯一还没出现的就是李一鸣。

　　不过众人也知道，同时炼丹炼器，耗费的精力绝不是一加一等于二那么简单的事情，所以大家以为李一鸣还要推迟一点时间出来，但眼见就要到最后期限，李一鸣还没有出来，围观众人之中各种情绪都有，叹息有之，幸灾乐祸有之。

　　高台之上，三名长老也纷纷醒过来，那浩千钧微微一笑道：“临水师兄，这时间快到了，是不是要给这木师侄延长一点时间啊！”

　　临水长老闻言，看了看下方那房间，摇了摇头，道：“不必如此，该什么时候就什么时候，一丝不多，一丝不少就是了。”

　　浩千钧闻言，点头笑了笑，冲下面得主持弟子道：“时辰已到，不论成功与否，你们去将房中的人都唤出来吧！”

　　这话说的显然就是李一鸣，那些个主持弟子都是丹火盟的人，听得这句话，连忙动作，就差三步并作两步的走上去。不过正待他们敲门的时候，便见那严严实实的房门嘎吱一声打开来。

　　一身黑袍的李一鸣满脸笑容从里面走出来，他随手一抛，就将两件事物交给来人，似乎他们并不是来催他出来，而是专门迎接他，给他拿东西的小厮一般。

　　“呵呵，多谢二位师弟，这就是我这次比试的东西了，还望二位师弟小心些，若是碰坏了，可要算在你丹火盟的头上呢！”



　　第八四七章 比拼飞剑

　　“什么！”这两名弟子却是没想到这一出，但见两件东西抛过来，他们真个生怕自己出了错，让李一鸣钻了空子，连忙小心翼翼的接住。低头一看，这两件东西正是一枚三寸长短的短剑，以及一个玉瓶。不用说，正是他比试完成的作品。

　　“哼，终于出来了，我还以为师弟你说了大话，完不成不敢出来了呢！”商勿用嘿嘿冷笑道，他已经得了那监视弟子的报信，说是李一鸣在最后关头都没有动手，而此时竟然拿了东西出来，由不得他怀疑李一鸣拿了别的东西来抵事，故而想要诈出虚实来。

　　“哈哈，有劳商师兄费心了，不过师兄还是担心自己的好，免得过会儿几十年的基业交出来的时候，会承受不住！”李一鸣呵呵一笑，似是没听出这话里的意思，反而针锋相对道。

　　商勿用闻言，心头冷笑：“还想隐瞒到底，不过你这拿出来的东西定然有不符合要求，到时候输了，我再给你难堪。”

　　想到这里，加上他也不敢当场说揭穿，只得冷笑道：“好，好得很，既然木师弟你有这个信心，那就希望你拿出来的东西能够让我们大开眼界了。”

　　“自然！”李一鸣笑了笑，再不理会他，径直回到自己的座位上，等待着评判开始。

　　既然所有人都出来，所有作品都齐集起来。第一轮便是那些没有在规定时间之内完成的人，也不用三位长老评判，直接出局。第二轮，才是三位长老之中出来那浩百雄，作为评判。

　　浩百雄虽然不如临水长老，但也是元婴高手，眼力也是不差，扫了一眼，不仅将所有法宝都看过一遍，便是放在瓶中的丹药都能看清楚。随手点着十几件作品，这些东西虽然都完成了，只是并不符合规范，或是材料用的太多，或是偷工减料。

　　当他看到李一鸣的两件作品时，眼中隐隐现出一丝冷色，想要抬起手来，但瞟了一眼上方老神在在的临水长老，终究没有抬起手来，转了一圈，再次消灭了几件不符合规范的作品之后，便回到高台上。

　　此时，剩下来的作品里面，丹药还有十件，而法宝则还有十五件。

　　“临水师兄，我们就下去看看这些孩子的手段吧！”浩千钧呵呵一笑道。

　　临水长老闻言，点了点头，这一次三位长老一同下来。先是来到那十五件法宝面前。这十五件样式各异的法宝飞剑，由于材料和时间的双重限制，品级都不是很高，虽然闪耀着宝光，却并不是十分灿烂。

　　一路走来，三位长老轮流出手激发飞剑上的禁制。便见的三道，五道禁制有之，七道八道禁制也有，看到第十件的时候，才见到一柄九道禁制，一品圆满飞剑。这是，三位长老面前的点了点头，显然还过得去的意思。

　　当三人一同走到第十一柄飞剑，正是商勿用炼制的飞剑时，真元一灌，便见的十五道禁制出现在剑面上，光华熠熠。他竟然用了同样价值的材料，在旁人最多只能完成一品法宝的情况下，却是完成了一柄二品法宝。

　　“不错！”

　　便是临水长老都开口说出这两个字，显然商勿用这炼器大师的水准并不是浪得虚名的。听得这两个字，商勿用脸上也显出得意的笑容，冲李一鸣看了一眼，如同胜利的公鸡。只是李一鸣的心思根本就不在他，甚至似乎连比斗都不在乎，竟然正在闭目养神。

　　“师弟，下一柄就是他的了！”张正道见到这等情况，连忙提醒，商勿用才从郁闷之中转过头来，正准备说句让张正道安心之类的话语，但见临水长老从三寸短剑上激发出整整十七道禁制的时候，他刚要说出的话，顿时憋了回去。

　　“这不可能！”商勿用惊呼出来，要知道，便是他也是千算百算，用了一块打磨精练了许久的材料，并且想尽法子扣住每一丝每一毫材料，才能锻造出这么一柄达到十五个禁制的二品飞剑法宝。

　　在他看来，别的不说，仅仅禁制数量上已经是极限了。即便是炼器宗师出手，即便是元婴期炼器大师出手，最多能够增强一道禁制就算难得。但李一鸣这柄飞剑，不仅仅多了一道禁制，而是多了两道，还是只差一大就能二品圆满。这个差距顿时就显现出来了。

　　听得这一句‘不可能’，李一鸣才睁开眼来，冷冷一笑，满是讥讽之意。便是他一边的长老浩千钧脸色都有些不好看，冷哼一声，让商勿用闭嘴。

　　有了李一鸣这柄十七道禁制飞剑出现，后面三柄飞剑便是陪衬都算不上。这一轮下来，能够获胜的是李一鸣了。

　　就在长老要宣布的时候，商勿用终于坐不住了，站起身来，拱手道：“三位长老，这法宝好坏虽然以禁制数量为主，但单单禁制数量并不能完全说明好坏高低，还请三位长老以剑试剑！”

　　听得这话，浩千钧长老顿了顿看向临水长老，临水长老似是一切都无所谓点了点头道：“如此也好！”

　　得了这话，浩家两位长老分别一手持了一柄法宝飞剑，灌注真元便开始互劈起来，便听得‘锵’的声响传来，便有一柄飞剑当场断裂损坏。这就是所谓的以剑试剑，最是直接，最是权威不过。

　　两位长老连连几次动手，在场就剩下商勿用和李一鸣的两柄剑来。这两柄剑不愧是两位炼器大师打造，就是与众不同。分别砍断了七八柄飞剑都没有丝毫损坏的痕迹来。

　　“我来吧！”浩千钧长老一把接过浩百雄手中飞剑，运足真元，便将两把飞剑猛的一击。便听得一声金铁交击的脆响，却没有先前飞剑碎断的情景。则两柄飞剑竟然旗鼓相当。

　　“这！”浩千钧长老作一副为难之色看向临水长老。

　　“那就我来把！”临水长老一把接过两把飞剑，这一次他催动真元又与浩千钧长老不同，真元力运转细致到毫颠，没有丝毫浪费。便见得两柄飞剑以同样的频率颤抖起来。

　　“给我开！”

　　临水长老冷喝一声，双剑在颤抖的巅峰，猛的撞在一起，又是一声交击之声，不过两柄飞剑依旧没有断裂。

　　这个情况若是判断得偏袒商勿用，就可以判一个平局。如此一来，丹火盟就一胜一平局，虽然还有最后一局，却也占了赢面居多。

　　不过就在商勿用心头稍安，以为有两名长老当面，定然能对自己有利的时候，一声细微的如同金针落地的响声从临水长老手中飞剑上传来。



　　第八四八章 一胜一负

　　便见的两柄飞剑上得宝光渐渐退去，却是临水长老在收回真元力。而随着真元力的消散，两柄飞剑上都生出变化来。

　　李一鸣那柄飞剑的剑锋上竟然啪嗒一声掉下一块米粒大小的碎屑来。而商勿用那柄飞剑只是光华暗淡，显然也是收了损伤。

　　两柄飞剑竟然是两败俱伤的局面，不过见得这等情况，商勿用脸上却是现出狂喜之色来。不为别的，因为他赢了。

　　要知道飞剑法宝与他法宝不同，千变万化都是其次，最要的是坚硬强韧，牢不可破。若是一柄飞剑在本体上都受损了，哪怕仅仅是头发丝的破口，那不论其上的禁制又多么完好，引动的法术有多么强大，那这柄飞剑都只能是残剑，只能是放到剑冢那种地方去等死的剑。

　　故而见到这一场，商勿用自然满心以为自己赢了，而且是赢定了，如此一来，李一鸣就得遵守赌约，投入丹火盟，成为他们得手下。想到那时候，之前他自己所受过的屈辱，一定要让李一鸣尽数尝个遍爽快。

　　但就在他想入非非的时候，原本一片叹息声的人群里竟然发出一声声的惊呼来。便见的临水长老将真元尽数收回，两柄飞剑完全恢复了原貌。李一鸣的飞剑依旧是那剑锋受损，没有丝毫改变，但商勿用的飞剑上却出现一丝丝细碎的纹路来。

　　“啪！”

　　一声火炮一般的炸响，便见得那三尺长剑竟然当场炸开，化作一块块指头大小的碎片，落了一地。

　　见得这一幕，商勿用的眼睛都要掉出来，他怎么也没想到，自己炼制的飞剑与李一鸣的飞剑硬拼一击，方才还眼看着胜利在望，但如今竟然落得这般下场。

　　他眼中满是不信，念头一转，想起临水长老和李一鸣的关系，便以为他在为李一鸣作弊，心头顿时失去了理智，就要起来理论，便是一旁的张正道都没能制止住。

　　但就在他起身一半的时候一声冷哼在他耳边想起，同时一个冷漠的声音道：“自己不争气，输了就输了，临水此人如何屑于与你作弊，更何况有我在，难道作弊我还看不出来么，给我坐下，少再丢人现眼！”

　　这声音正是浩千钧长老的传音，作为元婴真人，他的眼力早就看出李一鸣的飞剑是要高明一筹。但没想到商勿用竟然不相信他们得判断，非要提出以剑试剑这个评判方式。他也只好顺着来，想要暗中下一分手脚，弄一个平局出现也好。

　　不过临水长老这一插手就检验出高低好坏来。同时也等于拆穿了他的把戏，虽然没有说什么羞辱的话，他也觉得丢了面子。如今商勿用还要开口争辩，他正是气不打一处来，直接传音中夹杂着怒火，倾泻出来。

　　商勿用被话中的气势一摄，双膝一软，哪里还站得起来，扑通一下再次坐了回去。虽然被有心人看在眼里，但幸好动作还不算大，否则还要闹一个不小的笑话。

　　临水长老自然是看在眼里，不过他不屑理会，淡淡的说道：“如此，有结果了吧！”

　　浩千钧长老闻言，点了点头，宣布道：“不错，木师侄的手段高超，当之无愧的炼器大师，如此，这炼器的比试是木师侄完胜。”

　　听得这一结果，在场顿时响起欢呼声来。李一鸣见自己胜了，也不激动，只是起身冲三位长老一礼表示感谢，便坐了回去。

　　经过这一场，万宝阁和丹火盟算是一胜一负，最有这炼丹的比试就尤为重要和关键了。

　　三位长老踱步来到十瓶丹药面前，便见浩百雄抬手一挥，所有玉瓶同时破开，掉落出里面的丹药来。这些丹药，大多是三五枚一装，但也有一瓶里面竟然有数十枚丹药，这意思竟然是要用数量来取胜。只不过相比其他的丹药，这一把丹药成色却显得差了些，显然质量的差别是数量弥补不了的了。

　　“临水师兄，先请吧！”浩千钧微微一笑道。

　　临水长老点了点头，也不多说，一挥手，便见的每一份丹药之中便有一枚飞起来，一阵爆竹般的炸响，十枚丹药当空炸开，化作药粉的同时当空凝聚起灵气，显现出各自异象来。

　　这些异象之中，有大有小，有强有弱，那些弱小的自然是丹药之中药力不够充足，也不用说，自然是没有取胜的资格，被临水长老一挥就去退了药力。连连挥手七次，当场就只剩下三团药力相差不大，除了李一鸣和张正道外，竟然还有一人。

　　对于这种情况，也没有人惊奇，毕竟炼制的是四级下品丹药，若是有炼丹师的水准接近炼丹大师，那也可能炼指出近似炼丹大师的丹药来。得出这三人丹药药力最充沛之后，便是要测试药力的精粹，药性柔和或是强烈。

　　对于这个项目，却是浩百雄出手，放出了三条黑漆漆的阴灵来。这三条阴灵竟然都是四级阴灵，而且气息正而不邪，显然是用仙家手段养活的。这也难怪为什么要选用这一味偏门的丹药了。

　　三头阴灵一出现，便被三名长老一人一个抓在手中。三人分别取了一枚鬼灵丹就朝阴灵灌了进去。这一枚丹药一入口，便见得三头阴灵缩成一团，凝成一点而后猛的炸开，竟然化作黑白二色雾气展开来，显出耳鼻口眼的五官形象来，而后渐渐恢复原样，只是心口位置还有一枚丹药的摸样。

　　除此之外，吞服了鬼灵丹的阴灵与先前却是有不一样，竟然在短短时间就强盛了一分，显然是鬼灵丹起了作用。

　　“这样慢慢炼化太费时间，就让我来出手催化一番吧！”临水长老淡淡的说着，也不管其他两人同意不同意，挥手连点三次，三道真元直接冲入阴灵体内，直接打在那枚鬼灵丹上。

　　这真元力一注入，那鬼灵丹顿时破碎，化作浓厚药力，散入阴灵周身。一时之间三头阴灵躯体如同吹起一般涨大起来，片刻就变得原本的两倍，而后是三倍四倍。

　　过了十个呼吸，三头阴灵都充斥到十倍大小。这个时候，那李一鸣和张正道之外的第三人那枚丹药的药力终于用尽，阴灵渐渐的恢复过来。而另外两头阴灵还在不断的涨大。

　　就在涨大到十五倍的时候，李一鸣那头阴灵的速度停了下来，而张正道那头阴灵还在涨大。这个结果显示，在比拼药力精纯上，竟然是张正道的要强一筹。



　　第八四九章 改进丹药

　　服用张正道炼制‘鬼灵丹’的那一头阴灵一直涨到了十六倍才停了下来，缓缓恢复了原样。比拼药力浓厚，二人相差无几，但比较药力精纯，张正道却是明显胜了一分，如此看来，这一程却是张正道胜了。

　　见得这等情况，浩家二位长老，还有张正道，商勿用等人脸上先后露出笑容来。尤其是浩百雄哈哈一笑道：“如此看来，这炼丹的比试，获胜者是……”

　　“长老且慢！”没等浩百雄说完，李一鸣立即站起来，打断道。

　　被人当面打断话，浩百雄脸色有些不愈，正要发作，却想起一旁的临水长老。只得收起不满，眉头微皱，放出淡淡的气势，道：“怎么，这结果已经很清楚了，难道你还有什么异议么？”

　　李一鸣自从进入金丹中期，便隐约有叫板元婴的实力，此时仅仅一丝元婴气势，他根本就不在乎，拱了拱手道：“弟子还请再试一粒鬼灵丹！”

　　“嗯？你这是什么意思？”

　　他虽然不炼丹，却也知道鬼灵丹这种丹药，需要缓缓炼化，若前一粒没有炼化完就吞第二粒，便会有爆体身亡的危险。这一次有临水长老出手，助阴灵炼化‘鬼灵丹’，快是快了，但也需要好几天的时间，缓缓沉淀药力，才能继续服用。而李一鸣竟然要去再试一粒，这话的意思与灌死那头试药的阴灵无异。

　　“长老见谅，弟子炼制这鬼灵丹做了小小改进，只要服用第二粒便知道其改进所在了！”李一鸣自信的笑道。

　　听得这话，众人皆是一惊，这丹方的改进可不是说改就能改。前人留下的丹方，都是千锤百炼所得，后世炼丹师便是能够炼好就不错，更不用说改进了。故而这话听在所有人耳中，吃惊有之，怀疑有之，讥讽他痴心妄想的也有之。

　　面对这等情况，若仅仅是丹火盟的两位长老，即便不相信也不会冒这个险，但又临水长老在一旁就不一样了。

　　“既然如此，我就再试一粒好了！”临水长老抬手再摄过一枚鬼灵丹就要动手。

　　浩百雄连忙阻止道：“等等，临水长老，我这头阴灵得来不易，可不能因为他信口开河就随便浪费了！”

　　临水长老闻言顿了顿，旋即露出一个笑容来，指着李一鸣道：“哦，如此，这阴灵若是毁了，你就找他要就是了！”说着，一抬手就将鬼灵丹抛入那阴灵口中。

　　便见得又是先前那番手段，这阴灵迅速涨大，显然是其中灵体力量在迅速增强，这一次足足增大到十四倍，直到药力耗尽都没有发生预想之中的爆炸情况。炼化了所有药力的阴灵如同得了大补，恢复原状，显得精神百倍。

　　见得这等情况，现场众人顿时震惊了。李一鸣做的这点改进看起来微不足道，但实际上却说明，这改进之后的丹药能够同时炼化两枚，可以吸收的药性增加了一倍。换一种话来说，使得培养灵体的时间减少了一半，别人要一年才能培养成功的灵体，服用这鬼灵丹就能再半年之内培养起来。

　　别的不说，仅仅这一点改进，李一鸣炼制出来得鬼灵丹就是毫无疑问的获胜了。这个结果比起先前法宝飞剑之争来说，还要跌宕起伏。

　　“好，这鬼灵丹果然不错，很好，木子羽，你可愿意将这改进的地方敬献出来，我做主给你算三千点功绩值？”临水长老微微一笑道。

　　三千点功绩值便是李一鸣也要苦苦挣扎几个月才能获得，虽然他并没有实质的需要，但功绩越高，更能够获得海天阁的信任，相比起这一点点小改进，他自然是愿意的。

　　“弟子遵命，这里就是鬼灵丹的改进手段。”说着，李一鸣就将一枚玉简送了上去。

　　临水长老点了点头，接了过来，也不多说什么就收了起来，随手一抛，将三头阴灵还给浩百雄，才淡淡的说道：“如此，这炼丹比试的接过，获胜者就是木子羽了！”

　　这一宣布，虽然只有短短十余字，但对于海天阁的意义却是不同。那说明整场赌斗，李一鸣成了赢家，而丹火盟将归到李一鸣麾下，如此一来，原本一家独大的丹火盟消失了，换之的是万宝阁。

　　对于万宝阁，因为它得出现打破了丹火盟的垄断，许多人都对其颇有好感。但一想到一家独大之后，难保不成为丹火盟一般的存在，在场众人一时之间也欢呼不出来了。

　　现场一片平静。就在这时一个人从席位上跳出来，拱手一拜，道：“三位长老，我不服这次的结果！”

　　本来就准备离去的三位长老闻言，停下脚步来。而这说不服的人，竟然又是那商勿用。

　　临水长老对此人都有些厌烦了，冷冷的说道：“你还有什么不服的！”

　　商勿用只觉得这一次若是判负，自己就再没有翻身之日，故而他要使出最后的杀手锏来，指着李一鸣道：“三位长老，我怀疑木子羽在这两场比试之中拿出来的法宝飞剑和丹药都不是现时炼制，而是事先准备好的。”

　　“嗯？”

　　听得这话，别说临水长老，便是浩家两长老也不由得疑惑，其中浩千钧开口道：“商勿用，你为何这般说，可是有什么真凭实据不成？”

　　商勿用点了点头道：“不错，弟子手里有真凭实据，还请三位长老稍等，弟子马上取来。”

　　听得这信誓旦旦的话，众人都不禁吃惊不已，暗想商勿用要取什么证据，唯有张正道知道他要那什么。他眉头微皱，似是想要阻止，但最终也觉得若是将窥视的事情曝光出来，要比输了这场比赛来得好。到时候有了李一鸣作弊这件事垫底，他们得事情被曝光，也许并不显得那么招人眼球了。

　　不过就在商勿用要去取那些铜镜的时候，李一鸣却是微微一笑道：“商师兄要的证据可是这个？”

　　说话间，便见一旁走出一对女子来，为首那女子正是红绫帮正副帮主，阮红玲和紫倾月二人。二女来到此间，向三位长老见礼之后，一挥手，便见的落满了一地铜镜。

　　阮红玲对李一鸣道：“木师弟，你要的东西取来了，正如你所说，丹火盟下面还有一间隐秘的地下室，里面就有这些东西。本以为丹火盟就是骄纵跋扈罢了，没想到对同门弟子还玩这种把戏，简直是丢人现眼，羞与其为伍。”说着，冷冷的瞥了张正道和商勿用一眼，其中不屑和轻蔑的意思，溢于言表。



　　第八五零章 大获全胜

　　看着一地的铜镜，以及红绫帮身后跟着那几名一脸灰败的丹火盟弟子，张正道和商勿用脸色连连变了几变。虽然他们也想过将这东西取出来，用于指正李一鸣作弊的事实。

　　但这自己取出来和被别人抓出来却是两回事，前者还可以说是悔过，后者就是罪证确凿。而这东西一出现，且不管李一鸣是否作弊，他们丹火盟本就不多的名誉，信誉就等于是全都丧尽了。情节若是严重，恐怕门中都会插手直接解散丹火盟。

　　“多谢二位师姐，这一次劳烦贵帮了。”

　　李一鸣拱手谢道，他在房间之中发现了那个机关，探查出来源头之后，便传讯出来，让左文洋，白玉仙二人通知红绫帮。红绫帮本就与丹火盟有仇怨，听得这个消息哪里还不下狠手，看准比试评判的机会，便悄悄派了人手将密室，铜镜，以及这些个弟子抓获起来。

　　“呵呵，木师弟多礼了，这件事情是他丹火盟不顾脸面，我等身为海天阁弟子，自当行清理门户之事。”阮红玲微微一笑，带了一行红绫帮弟子退了下去。

　　李一鸣随手摄起一面铜镜，微微一笑道：“商师兄，你要的证据可是这个？”

　　商勿用此时脸色已经憋得通红，闻言，眼中显出怨毒之色，狂吼一声道：“姓木的，你也不要猖狂，这里面也有你作弊的影像，这两场比试你本就没有资格了，按赌约你就是输给了我们，从今之后，任我们驱使，我丹火盟坏了，你也得不了自由。”

　　听得这话，在场本来满是疑惑的众人顿时明白过来，尤其是那些个参加比试的炼器师，炼丹师登时气得一张脸通红，若非在场有三名长老坐镇，恐怕已经冲上来要理论一个是非对错了。不过饶是如此，好些人都朝张正道，商勿用二人当场吐了口唾沫，可以见得其愤怒和鄙视了。

　　商勿用已经是破罐子破扔了，哪里还管得这么多，就要摄过铜镜来翻找监视李一鸣的铜镜。

　　“商师兄不用麻烦了，你要找的就是这个吧！”李一鸣微微一笑，虚空连连点击，化作一个阵法，阵法中央一个与李一鸣一般无二的人影正端坐在蒲团之上一动不动。

　　想起先前报信弟子的描述，商勿用顿时知道到底是什么情况了，怒指着李一鸣，眼眶都要撑破一般，大叫道：“你，你敢阴我！”

　　“阴你又如何，难道非要让你看破我的炼器手段，炼丹手法，让你偷学了去不成！”

　　李一鸣哈哈一笑，笑得是那般得意，但看在商勿用眼中却是如同生死仇敌一般。而那张正道便是再好的涵养，再深的心机也包不住怒意，只是他知道大势已去。不仅仅是输了，而且是全败，心头的怒火也被熄灭了。

　　“想必二位师兄是无话可说了吧！如此，今次的赌局算是二比一，师弟我险胜了！先前师弟我就说好了，让二位师兄做好准备，不知道可准备好履行约定啊！”

　　“你，哼，你以为我丹火盟是这么好得到的么，就算你拿去又如何，你想要吞下去，也没这么容易！”

　　“罢了，商师弟，这件事是木师弟赢了，我们认赌服输便是了！”

　　“我，我不甘心啊！”商勿用状若疯狂，若非张正道挡在他前面，恐怕他就冲出来杀人了。

　　“呵呵，二位师兄放心，虽然小弟赢了，但我也不准备接手你们的丹火盟。我只有一个条件，需要你们答应罢了！”李一鸣嘴角勾起一丝笑容来道。

　　“嗯？什么条件？什么条件我们都答应！”张正道忽而回过神来，连忙问道。

　　“这个条件说简单也简单，说难也难，我也不用二位师兄听我调遣，只要解散了丹火盟，从此你们二人再不成立势力就是了！”

　　“什么！”听得这话，张正道脸色变了几变，对于他来说，本来是一方盟主，若是投入万宝阁成为小厮，那是最不愿的事情。但要让他亲自解散丹火盟，他也是千万个不愿意。一时之间，他陷入沉思，思考其其中利弊来。

　　片刻，张正道终于做下决定，脸上现出颓然之色，冲李一鸣和三位长老拱了拱手，而后朝当场所有弟子道：“今日我丹火盟败给了万宝阁，我张正道，丹火盟盟主再次宣布，即刻起解散丹火盟，从此海天阁中再无丹火盟存在。”

　　听得这话，现场弟子尽是愣了一愣，片刻之后，开始窃窃私语起来。本来他们生怕日后李一鸣独大，成为另一个丹火盟，但他们如何也想不到，李一鸣竟然将这唾手可得的好处就这般放弃了。

　　如此一来，丹火盟解散，其中的炼丹师，炼器师成了自由人。至少一大段时间之内，炼丹炼器再不用看人脸色，大家也再没有了先前的担心了。

　　想到这里，若非丹火盟解散致使丹火盟原弟子处于一种悲戚的情况下，恐怕当场就有人欢呼起来。

　　相比起其他势力，以及闲散的弟子，丹火盟弟子享受了这么多年的特殊待遇，如何肯就此放弃。但作为盟主的张正道已经开口，他们那里还有别的好说。

　　“丹火盟解散，木某觉得甚为可惜，不过，诸位丹火盟的师兄弟若是有意，可以来我万宝阁聘用炼器师和炼丹师。只是我万宝阁庙小，聘用的数量有限，还请见谅！”

　　李一鸣这句表态的话出口，将所有人的疑惑和怀疑都尽数打消了。而一旁那临水长老也不禁点了点头，暗道：这小子果然心智非凡，若是他将丹火盟直接接过来，虽然是一大势力，却也是一大包袱。如今解散了这个包袱，再用自己的势力挑取其中最好的菁华，如此一来反倒更能壮大自己的势力。

　　到这里，丹火盟解散也算作一种变相的惩罚，张正道和商勿用二人的铜镜窥探事件也就不了了之了。至于二人解散了丹火盟之后，也根本不停留，悄然离开了会场，将一应事物都丢给了下面得堂主。

　　而李一鸣作为最大的赢家，不但展露了实力，更拉近了与烟家的关系，朝着真传弟子的方向踏踏实实的迈出了一步。

　　这最后一次的丹火大会圆满落幕，李一鸣也没有太过招摇，本想寻了临水长老道谢一番，但不见人之后，也知道对方此时不愿见自己定然有缘由，也不强求，便带了一行人简简单单的回了万宝阁。

　　一场庆功宴，除了有燕赤霞，红绫帮，以及之前结盟的四个帮派外，还有另外好几个帮派也不请自来。酒宴之上，觥筹交错，或是论功行赏，或是谈论结盟。总之，展露出来足够的实力，一切都十分顺利。酒宴结束，万宝阁就与其他九家原十大帮派，以及一些稍小的帮派结盟。俨然已经代替了丹火盟的地位。



　　第八五一章 尊天霸王丹

　　丹火大会之后，丹火盟解散，炼丹师，炼器师散落出来，或是投奔别的帮派，或是加入万宝阁，还有自立门户，虽然有过一小段时间的纷纷扰扰，但对于李一鸣而言，这些都算不得什么了。

　　在他的授意之下，万宝阁又收录了十几名手段不错的炼丹师炼器师之后，他便再次清闲了下来。整日做自己的事情来，或是修炼，或是钻研丹道，器道，亦或是教训徒弟等等。此外，他还找到一样新的活计，那就是参悟临水长老给他的那一丝分神感悟。

　　虽然当初临水长老说这一丝分神感悟已经消耗太多，功用小得不能再小。但他却不这么感觉，因为自从这一丝感悟打入脑海的那一瞬间，他不单单感到镜花水月一般的意境，更从那袅袅而起的云雾之中感觉到一股子别样的羽化升仙的味道，仔细说来，应该是丹味儿。

　　经过他几番思考，最后得出结论：恐怕是这一丝分神感悟与当初他吸收人元丹所得的元婴感悟有了反应。虽然两道感悟都颇为高深，但人元丹因为是与小白分食，所以效果大减，而分神感悟则因为被烟家世世代代使用，效果也减弱。但今次二者竟然融合在一起，将不足的地方补充了起来。

　　如今这一丝感悟再不是单纯的人元丹元婴感悟，或者是分神感悟，其中感悟混合而不混杂，似乎依旧是直指大道的手段，但与先前不同。不过所幸的是，不论同与不同，这一份感悟接近完整，若是尽数参透了，不但能够加快修行速度，甚至对于碎丹成婴也有不小的好处。

　　这些日子，他除了修炼外，便沉入感悟之中领会，体悟。但其中感悟他却不尽数接受过来，因为他隐隐知道，自己走的路跟这些前辈已经有了不同。所谓的感悟，只能参照，不能够图便宜，生搬硬套。否则，失去了自己的道路，一步走错，泯然众人且不说，恐怕仙路从此断绝，反是得不偿失了。

　　即便是参照，体悟，这一丝感悟不愧是夹杂了人元丹和分神高手的感悟，短短时间就让李一鸣领会了不少东西，金丹中期的境界，竟然又往上突破了一截。将遗留在体内的琉璃婴儿丹药力尽数炼化，修为和实力顿时又增长了一分。

　　当然，在完全炼化琉璃婴儿丹药力之后，李一鸣失去了快速增进修为的手段，又不禁打起炼丹的注意来。更何况普天化生丹，他竟然炼制失败，虽然保存了三成药力，但也让他心头颇有不畅。他便再次开炉，炼制起丹药来。

　　这一次开炉炼丹，却是一次炼两炉。不过与往常不同的是，这一次的两炉丹药都是五级上品丹药。一炉就是普天化生丹，另一炉却是他没有炼制过的尊天霸王丹。

　　本来炼制琉璃婴儿丹和普天化生丹应该用力量醇和的元婴炼制是最好，但元婴相对比较少，故而他炼制普天化生丹就采用了妖丹。至于尊天霸王丹力量霸道，则正好适合同样暴烈的心核炼制。

　　就见李一鸣端坐在丹方之中，一左一右两个丹炉，中央一团太阳真火，分作两股提供火力。随着李一鸣动念，火力变化，丹炉转动，药材打入，气息变换，每一个动作都妙到了毫颠，充分显示了李一鸣作为炼丹宗师的手段。恐怕他自己也想不到，当年这个唯炼丹而避之不及的小子，如今竟然有了这个成就。

　　这普天化生丹和尊天霸王丹乃是五级上品丹药，耗费时日颇为长久，只是李一鸣念头强大，又掌握了炼丹三味，知道什么时候该用心思，什么时候可以休息，故而在勿需太多心思的情况下可以留下念头控制火候，倒也不费太多时间。

　　时光流转，距丹火大会又是半年过去，而两炉丹药也有四个月的火候。按照李一鸣推算，这几日正好就是丹成的日子，李一鸣正好整日坐在丹炉面前，准备好许多手段，以防两枚灵丹出现什么差错。

　　果然，这一刻，太阳真火猛的一跳，便听得一个丹炉发出咔咔的响声来。李一鸣凝神看去，便见得一尊魔神虚影从丹炉之中升起来。原来先丹成的竟然是那尊天霸王丹。

　　尊天霸王丹本就是暴烈之物，加上李一鸣用魔修心核炼制，这枚丹药可谓是暴烈之中的暴烈。这尊魔神虚影则是其异象现化，同时也是阻止炼丹者收取丹药的一种劫罚。

　　与琉璃婴儿丹的温和不同，与普天化生丹的救死扶伤也不同，这一尊魔神似虚还实，竟然有着实际的攻击力。便见他双爪一挥，带起血痕风刃就朝李一鸣撕扯过来。

　　若是寻常炼丹师遇到这等情况，恐怕会惊慌失措，躲闪不及。但李一鸣是何许人也，本身本事就是剑修，战斗力最强的修仙者。嘴角勾起一丝冷笑，抬手便见得剑光幻化千万，最终凝成一道剑柱猛的就朝魔神虚影砸了过去。

　　魔神虚影可是秉承了尊天霸王丹的力量，有着接近元婴高手的实力，更是不惧生死，寻常元婴高手遇到，生恐毁了尊天霸王丹的情况下，动手束手束脚也会麻烦。但对李一鸣而言却没有束手束脚，一来他了解尊天霸王丹，知道如何使力能够不伤丹药，二来他有的是原料，大不了再来一次罢了。故而他毫不顾忌，一剑之威就是他当前最强的手段。

　　便见的那悍不畏死的魔神虚影猛的挥舞利爪，但也无济于事，纷纷消散在剑柱之下，而后是身躯，头颅，整个魔神不过是威武了三息不到的时间，就当场消散不见。

　　就在这时，又是一阵细碎的咔咔声传来。便见的那炼制尊天霸王丹的丹炉上竟然密布上无数裂纹来。

　　见此情形，李一鸣不惊反喜，哈哈一笑道：“果然是尊天霸王丹，霸王之威非同凡响，丹成竟然要毁我一座丹炉，不过这也算不得什么，我有的是丹炉，看你能毁多少！”

　　说着，李一鸣一拍手，又是一道丹炉飞出去，整个将原先的丹炉罩住，火光一耀，原先的丹炉轰然之间化为碎片粉末，而新的丹炉则一股脑儿将原丹炉和里面的东西尽数吞没。太阳真火依旧加热着丹炉，似乎先前没有发生任何事情一般。



　　第八五二章 其他才能

　　十日之后，丹房大门轰然打开，李一鸣一脸笑意的从里面走了出来。抬手投足之间竟然透露着一股爆裂的气息，等待在外面的几名妖族弟子还以为有外人入侵，顿时吓了一跳，而后看清楚是李一鸣之后，这才恢复过来，只是一个个依旧盯着李一鸣看个不停，似乎在看怪物一般。

　　李一鸣本来还没有所觉，但见状便知道是怎么回事。原来十日前，尊天霸王丹炼制即将完成，他斩神魔，换丹炉，连连折腾了好一番，才将丹成异象处置完毕，最后获得这一枚尊天霸王丹。

　　只不过这尊天霸王丹果然非同寻常，竟然生而有灵性，只是太过暴烈，没有智慧。一出现就要打杀李一鸣，只是他仅仅是一枚丹药，力量再强，却没有本体，根本就杀不过李一鸣。最后还是被李一鸣用手段将它擒住。

　　只是在处理这枚丹药的时候，若是将之禁锢起来，恐怕药力会挥发不说，还要耗费手段和力气。故而他一不做二不休，反正是增加修为的东西，就将之服用下来，缓缓炼化起来。

　　尊天霸王丹虽然也是增进修为的丹药。但与琉璃婴儿丹的温和不同，其药性强烈，没有足够的修为是万万不能尝试的。但它也有另一个好处，可以驯服下来与身相合，成为身体另一道力量来源。

　　比如李一鸣虽然并非有意的将之化为力量来源，但此时他身上也展现出一些尊天霸王丹的特效来。只要在炼化尊天霸王丹这段时间内，他就勉强算是一名元婴期高手，能够有七八成元婴的力量。只不过缺点则是身上带有尊天霸王丹的气息，显得如同霸世魔头一般。

　　虽然李一鸣并不在乎这等情况，但看着这一群妖族弟子的摸样，他也觉得有些不方便。心思一转，想起一个法子来，挥指连动，一个小小的阵法出现在手心，抬手就朝胸膛按去。

　　便见的一道亮起血色光华的炉鼎虚影显现出来，而后被一道阵法包裹，进而渐渐的黯淡下去，那一股子爆裂的气息才渐渐减少，直至忽略于无，这才完成了半封印的手段。虽然如此减缓了自己炼化尊天霸王丹的速度，但也没有了这招人的气息了。

　　那几名妖族弟子见这等情况，才确信了眼前这人是李一鸣。至于先前的情况，他们也猜出是因为什么神奇丹药造成的。确定是李一鸣之后，他们连忙点头哈腰的上千，将近日的消息告诉了李一鸣。

　　其余不过是琐事，只有一件是倒是让他在意，就是烟玲珑前不久才来找过他一趟，但知道他在炼丹，不能外出会客之后，就留下消息，让出来之后立即前去找她。

　　得到这个讯息，李一鸣嘴角勾起一丝笑容来，自言自语道：“自从临水长老离去之后，我倒是经常从燕赤霞那里得到烟家传出来的消息，没想到这一次竟然是这位大师姐前来，看来这件事情应该挺重要的了。”

　　知道此事应该重要，但李一鸣也不着急，毕竟烟玲珑肯等，那就说明是重要事，却不是急事。他转出丹房，便朝小白，涟儿以及李梓浩所在的方向走去。

　　这一次，小白这涟儿竟然都在闭关，而李梓浩也在潜心修炼，故而李一鸣这一趟几乎谁也没见到。但他也不可惜，毕竟修仙路漫漫，其中大多数时间是孤独的。而他有这么多人在身边也算是难得的热闹了。他给小白和涟儿二人分别留下两枚纯白丹药，而李梓浩留下一瓶子补天神泥药气之后，便飘然出了水母副殿，架起遁光就朝海天阁核心方向飞去。

　　李一鸣这一趟就是找烟玲珑，但他没有来过，故而飞到半路，不得不找人询问。就在他等待路人的时候，忽而一抹紫色出现在眼前，来人竟然正好认得，便是红绫帮的炼器师，同样也是副帮主紫倾月的亲妹妹，紫月丫头。

　　李一鸣上前打招呼道：“没想到这里竟然遇到紫月师妹，真是有些缘分。”

　　这紫月丫头见是李一鸣，不禁眉头微皱，气哼哼的说道：“原来是你，我还当是谁，这里可是真传弟子住的地方，你来这里干什么！”

　　红绫帮与万宝阁是第一个结盟的，故而两方关系十分紧密，故而李一鸣见了紫月便想问个路没有问题，但哪里想到这丫头竟然气鼓鼓的摸样，似乎自己做了什么坏事一般。李一鸣想了半晌，也没想到到底怎么回事，便抛开一边，只做没看见，微微一笑道：“我这次前来，是找烟玲珑烟师姐有事，只是找不到方向，还请紫月师妹告知一二。”

　　紫月见李一鸣避而不谈，脸色更是不好看，只是听李一鸣要找烟玲珑，便也不为难，轻哼一声道：“你要找烟师姐就随我来！”说着头也不回的朝一边走去。

　　李一鸣见她肯带路，也不疑有他，点了点头便跟了上去。只不过他在后面听了紫月的嘀咕，顿时就明白了这丫头为什么生气了。原来当初他说的要与她探讨炼器之术。只是后来的时间不是用来修炼，就是对付丹火盟去了，哪里还想起当初这句戏言。

　　然而这丫头却是记到心里去了，但这一年了都没有结果，哪里还高兴得起来，这才见了他一脸的不满来。

　　对于此事，李一鸣不禁哑然失笑，念头一转，便有了主意。待得到了烟玲珑院门前，紫月丫头就要离去的时候，他送上一枚玉简来，道歉说是近来繁忙，没来得及与紫月探讨炼器之术，而玉简之中正是他一些炼器心得。

　　紫月这丫头性子憨直，痴迷炼器，如今一见李一鸣这炼器大师竟然当面道歉不说，还送上炼器心得交给自己，虽然这样与当面探讨还有些差别，她也十分满意了。想起先前自己的作态，她便是心头欢喜也不好意思表露，只得故作生气的轻哼了一声，道：“既然如此，我就原谅你了！”说完，飞也似的就跑开了。

　　李一鸣见状，微微一笑，转身就要敲门，却听得嘎吱一声，院门打开，一个白莲花一般的女子从里面走了出来，不是烟玲珑又是谁人。

　　还没等李一鸣说话，烟玲珑却是揶揄一笑，道：“本以为木师弟是难得的修仙天才，没想到竟然还有其他才能！”说话之时，烟玲珑眼目撇了撇跑开的紫月丫头，其中意思，不言而喻。



　　第八五三章 参加试炼

　　李一鸣见状，登时知道烟玲珑误会了。不过此时紫月这丫头已经跑开，可算是没有人证明他的‘清白’了。

　　见李一鸣的窘相，烟玲珑扑哧一声笑了起来，这摸样竟然一改平常时候的不怒自威的感觉，换而另一种难得的美好，便是平日里遮掩面目的术法，这时更添一分神秘的诱惑。

　　李一鸣便是见惯了小白那绝世容颜，也不由的生出想要揭开其面纱，探一探后面到底是怎样一副美景的冲动来。

　　见李一鸣脸上越来越囧，烟玲珑也停下笑声来，微笑道：“师弟以散修之身加入我海天阁，不论是炼器还是对付势力不弱的丹火盟时都是沉稳自信，我还以为世上再没有什么东西能够为难你了。倒是没想到师弟竟然也有吃瘪的时候。”

　　李一鸣苦笑着摇了摇头道：“烟师姐还是不要取笑我了，我听说师姐前几日前来找我，说是有重要事情，当日师弟正在炼丹的紧要关头，离开不得。让师姐白跑了一趟，今次特来询问一下。”

　　烟玲珑见李一鸣转换话题也不再为难，很快就恢复平时那不怒自威的大师姐摸样，点了点头道：“此处不是说话的地方，师弟随我进去小坐片刻吧！”

　　修仙者并不讲究什么男女大防之说，而李一鸣更不是拘泥的人，点了点头，便随着烟玲珑朝里面走去。

　　真传弟子住所比起内门弟子也有不同，占地大了十倍有余，而且因为靠近主岛，灵气更加充沛。尤其烟玲珑身为烟家子弟，又是大师姐一般的人物，周遭布置各种阵法，禁制，禁法，除了聚集灵气，辅助修行之外，更有困杀敌人的功用。

　　在某种情况下，这也可以算是一座小仙府的存在。只不过诸多材料，阵法、禁制还没有熔炼一体，成为整个法宝，与真正的仙府院落比起来，还是太过简单。但仅以威力论，也是不俗，按照李一鸣推算，就算自己落入其中，想要脱困，也要费一番功夫才行。

　　烟玲珑带了李一鸣转过好多回廊，却没有去什么殿堂，而是来到后花园一般的地方，这里有十数条泉眼溪流，每一条泉眼都凝聚了不少灵气，竟然是灵脉雏形，只比李一鸣从地底世界强行收来的灵脉碎片差一点。

　　李一鸣从燕赤霞哪里知道，烟玲珑所修的乃是纯正的水法，是当年的中兴祖师烟水天真人从‘海天一色’的术法之中参悟出来得。此法厉害和与众不同之处乃是不同的人修炼此法，就会有不同的道路。如烟水天，似乎与灵泉有关，如此她当初才到燕家后院去看那一条灵泉。

　　“木师弟尽可放心，此处乃是我平日修炼的地方，虽然与你所修火行功法不同，但也算是灵气充沛，尤其这些个灵泉，各有功用，你多少吸收些灵气也会有好处的。”

　　李一鸣闻言稍稍吃惊，倒是没想到烟玲珑带自己到她修炼的地方。如此，除了这里最安全之外，至于那灵泉的效用倒是其次了，主要是显示了对自己的信任。

　　在烟玲珑的招呼下，李一鸣也不客气，捡了一块空草坪便坐了下来。其随意不拘束的摸样，倒是让烟玲珑暗暗看在眼中，越看就越觉得李一鸣颇有一股子与众不同的味道。不过忽而想起当初临水长老说过的话，她脸色一红而逝，因为有一层水雾面纱，倒是没被李一鸣发现。

　　待得坐定，李一鸣也吸收了几分灵气，果然感觉颇有些舒服，但也仅仅如此罢了。见烟玲珑正看着他，他也微微一笑道：“如此，还请教烟师姐找我有何事情？”

　　烟玲珑见李一鸣并不吸收太多灵气，只以为是这里水性环境与他的功法不符合，故而也不强求，挥手将大半灵泉禁锢之后，才道：“这一次找师弟，便是告诉你，你拜入临水长老座下，以及成为真传弟子的最终决定。”

　　听得这话，李一鸣感觉有些不对劲，但他也不着慌，一双眼睛盯着烟玲珑，淡淡的道：“师姐请说便是！”

　　烟玲珑点了点头，道：“本来按照木师弟的天资才情，成为真传弟子本不该有丝毫阻碍。但这次确实出了些问题，当初我给师弟打了包票，如今确实要请师弟见谅了！”

　　李一鸣听出这话中意思，虽然说有问题，但并没有一口回绝，知道还有希望，便也不急，道：“不知有什么问题，便是烟师姐都解决不了。不过当初临水长老也与我说过，会有些麻烦，师姐说来便是。”

　　烟玲珑见李一鸣并没有怪罪的意思，微微一笑道：“此事还是要归结到我烟家和浩家之间的问题。想必师弟也知道，我海天阁有我烟家和浩家两大家族支撑。从当初海天阁成立以来，两家势力联手，到如今海天阁也被营造颇为强盛。世上便有这种情况，同得患难却不能共富贵，这些年来……”

　　烟玲珑一番话说出来，正是向李一鸣解释烟家和浩家的关系。原本烟家虽然人丁稀薄，但代代杰出，都是顶尖人物。而浩家人口众多，只是杰出人物稍差一筹。故而烟家为主，浩家为辅助，如此也算相安。

　　但这些年来，海天阁发展壮大，而浩家人丁也越来越旺盛，渐渐不满足于辅助的位置，开始觊觎起门主的大位来。为了不伤害门派利益，两家之间开始了一场暗战。而烟家的致命缺陷就是人丁不旺。对于此烟家的方法是引进人才，而浩家自然要阻止。

　　而这一次，李一鸣则成为了两家争斗的一个点。他表现出来的才能，稍稍引起了两家上层的注意。烟家自然是想吸纳，而浩家则反对。若是平常情况，烟家乾坤独断也不是不可以。但此次外海起了波澜，而浩家抓住李一鸣来自那片海域的事情，大做文章，百般阻挠。

　　最后，两家派人协商下来，才有一个定计。一来，烟家要收李一鸣为徒，收入烟家势力之中；而来浩家设了一个门槛，需要李一鸣满足之后，表示出忠心才能如了烟家的愿。

　　李一鸣听完之后，眉头微皱，道：“烟师姐，不知浩家想要我完成什么事情？”

　　烟玲珑闻言，叹了一口气道：“下一次的七大势力试炼！”



　　第八五四章 开始试炼

　　从烟玲珑院子中出来，李一鸣脸上故作的一丝愁色霎时消减。他本以为有什么大门槛等着他，原来只是让他参加下一次的试炼，并且需要斩杀别的势力弟子作投名状以表示忠心。

　　这个要求若是换个炼丹师，炼器师，恐怕是千难万难。但对于他而言，这只为弟子准备的试炼，根本算不得什么难度和门槛。且不说他随身带着一群凶神恶煞，便是他只身进入其中，只要将实力尽数发挥开来，什么绝顶天才都禁不住他长剑之威。

　　离了真传弟子驻地，李一鸣飞身而起，回头望了望烟玲珑的居所，暗暗想到：“这一次这两家人总再也找不出毛病来了吧！只是没想到海外与陆地竟然真的犹如隔着天堑，若是烟玲珑没有欺骗我的话，便是她的地位竟然也不知道有这种超远距离传送阵的事情，难道我要回去，还真得要自己飞回去不成。不过话说回来，这一次与她一番谈话中得到的消息看来，那海天阁的中兴之主烟水天应该十成十就是在近海出现过的那烟水天真人了。按照她的修为，即便是元婴水准，想要渡过茫茫大海，前入近海，那也几乎不可能。如此，定然是有传送阵的。想必这传送阵并不一定在海天阁之中，所以烟玲珑也不知晓，但事关祖辈，烟家内部定然有记录的痕迹存在，如此，我只要混入烟家，借着机会，好生探查一番，也许就能谈查到蛛丝马迹。”

　　想到这里，他也不久留，纵起剑光便往回走，虽说对于这试炼他并不看上眼，但总要做一番样子让旁人看看。果然，就在他走后，烟玲珑院子外面，便有好几道黑影一现而逝，至于到底是在监视谁就不得而知了。

　　李一鸣回到住处，当夜便有燕赤霞前来，正是听了这件事之后，与他商量，看看是否有什么对策。二人最初虽然是存着互相利用的心思联合在一起，但相处这些年也有了几分情谊，故而燕赤霞听说李一鸣被分派了这么一个危险任务也不禁有些担心。

　　不过试炼这件事情本就是为了试验和磨练各大势力的弟子门人的实力，一般情况下，一进入试炼场就必须分开，并不能像海眼那般成群结队有照应。更何况李一鸣得到的任务是自行完成，若是有人帮忙被得知，便算是任务失败。

　　面对这种情况，便是燕赤霞的心思手段也没有办法，只能尽量将自己知道得试炼的事情告知李一鸣，还有就是各大势力弟子之中的强人都纷纷介绍了一番。

　　虽然在他看来，李一鸣若是遇到这些人，即便不死，但完成任务也不可能了，但正所谓尽人事，安天命，他也不辞幸劳的讲解了一番。虽然李一鸣并不在意这些高手，但也领了这个情。

　　自燕赤霞离开之后，李一鸣便宣布闭关。在这期间，与万宝阁联盟的势力首领纷纷前来，毕竟李一鸣刚刚将丹火盟给挑落，成了他们的盟友，让他们得到了好处。但如今马上就要去面对七大势力试炼。

　　虽说这试炼之中死人并不算多，但炼丹师和炼器师从来都是战斗力低下的代名词，不论是不是大师水准，不论丹道和器道到了什么境界，其战斗力都比其他修行者要弱。故而寻常情况，炼丹师和炼器师是不用参加试炼。

　　然而李一鸣这一去，若是有一个三长两短，恐怕就会危及到他们今后的丹药，法宝供应。因此也由不得他们不担心。只不过前来的人，不论是谁，尽是吃了闭门羹。

　　白玉仙守门，也不用什么强力手段，只是轻飘飘一句道：“若是前来打扰，坏了主人修行，今后再不能从万宝阁获得一枚丹药，一件法宝。”也就是这简简单单一句话，就将来人纷纷赶走。

　　时光荏苒，一月之后，正是这一次试炼开始，众多弟子齐聚，李一鸣自然也不例外，而他的来到顿时引起无数人眼光。

　　黑沙帮，少阳盟，苍野帮，破风堂，云川帮……等诸多实力的正副手都上前来，便是红绫帮的阮红玲、紫倾月也纷纷凑了上来。

　　这个阵仗比起长老出巡还有威慑，而当中的李一鸣却并不十分欢喜。但他既然要再海天阁混，也不得不应付这些情况。

　　他知道，这些个帮主堂主要说真正有多关心他也并不是，他们关心的是自己的利益，而要的就是保险和保证。

　　看着这一众人，他嘴角勾起一丝自信的笑容来，道：“诸位帮主，堂主放心，木某从来不打无把握的仗，这一次，定然会得胜而回的。”

　　听得这话，那苍野帮的帮主牧苍野性子最急，摇了摇头道：“木阁主，这件事情也不是我们不相信你，但你就这么句话，如何让我们安心啊！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“原来如此，好吧，为了让各位帮主堂主安心，我就告诉你们，即便这一次木某回不来了，我也早有安排，有人会接替我的位子，各位的法宝和丹药，一样都少不了！”

　　众人见被说穿心思，也没有什么羞愧，虽说这句话更加实在，但依旧不能完全满意。正待再说什么，那红绫帮帮主阮红玲终于发话道：“既然木师弟已经这么说了，我们也没有什么好顾虑的了。希望木师弟这一次能够凯旋归来，若是真个有什么不测，师弟放心，我红绫帮一定会为你报仇的！”

　　阮红玲一表态，其他帮主也不好多说什么，一个个也不甘示弱，纷纷表示了一番才离去。见得这等情况，李一鸣传音感谢了阮红玲几句，便找了个地方作不愿放过一丝一毫时间修炼的摸样来。

　　见得这一幕，众人也不敢再上前烦扰他。倒是一个不起眼的角落上，有两个笼着衣袍的人看着李一鸣，眼中满是怨毒的火焰。

　　过了没多久，便有几位长老出现，这些长老里面正好有临水长老，浩千钧，浩百雄三人，他们也没有特别注意李一鸣，只是见得众人到齐，宣讲了几句，便各自放出法宝，或是飞舟，或是长剑，或是葫芦架起遁光，带起众多弟子就朝试炼之地所在的方向飞驰而去。



　　第八五五章 绞杀元气兽

　　试炼的地点正是乱星海中央，那产生元气兽的隐秘之地。这个地方隐秘而神秘，更没有最正规的名字，在海天阁诸多弟子之中，被称为‘迷雾海’。

　　这是李一鸣进入乱星海核心，加入海天阁之后，第一次外出。与上次前来有不同，一众海天阁长老和弟子浩浩汤汤而来，许多闲散人员都逼退三舍，唯有少数元婴修为的修士才敢上前打一个招呼，面对同级的诸位长老时也是显得十分恭敬。

　　海天阁诸多参加试炼的弟子都是金丹高手，飞遁速度也均是不慢，加上有数位长老帮着破开罡风，减少阻力，速度更是快了不少。仅仅半日，便来到一片雾霭沉沉的地界。远远看去，无边无际，不时便有野兽呼啸之声传来，颇有些毛骨悚然的味道。

　　即便环境十分恶劣，但这里的人气反倒是比其他地方多了不少，来来往往许多闲散修士或是冲入迷雾之中，或者是冲出来。不用说，这些人都是来猎取元气兽，获得晶核的。

　　迷雾海之中特产元气兽并非生灵，乃是一种元气凝结的野兽。猎杀之后获得晶核不论是贩卖，还是自己修炼使用都有很大好处。而这些个元气兽数量可以说是难以计数，其中强者甚至堪比元婴高手，故而七大势力虽然占据这宝地，也并不排斥其他修士。

　　这样一来，七大势力不但能够借助他们的力量来限制元气兽的数量，还可以借机笼络散修和其他势力，有利于乱星海的团结，维护当前的局面。

　　见得海天阁众人前来，便见的好些人飞了过来，为首的几方竟然都有一两个元婴高手坐镇。上前来便与海天阁几位长老闲聊起来。不过这些个元婴高手见到临水长老都颇有敬畏的意思，显然临水长老的威名不仅仅在海天阁，便是乱星海都颇有盛名。

　　对于这种情况，其他海天阁弟子似乎习以为常，而李一鸣有燕赤霞这个百事通在旁边解释也知道缘由。原来这些人都是外面稍小一些势力的长老。他们知道七大势力的试炼开始，也带了弟子门人前来凑热闹。

　　要知道，每次试炼，七大势力会联手打开封印起来的秘境。那些地方除了凶险之外，更有许多天才地宝存在。试炼的同时，除了让弟子门人进去磨练，还有一个目的就是寻找机缘。这些个小势力前来，便是要借着关系，蹭一个机会，让弟子去撞运气的。

　　话说海天阁到了不久，便陆续有聚阳宗，血洗楼，摘星魔宫，以及水族，飞禽一族，兽族等三大妖族前来。

　　海天阁和聚阳宗分属正道，站在一起，而血洗楼与摘星魔宫也显然有些勾连，相比之下，倒是三大妖族并没有什么关联，一个个披鳞带角，背叉羽翼家伙，傲气十足，竟似有些过节的摸样。

　　各大势力到齐，先是众长老领队会面。临水长老的出现同样让其他势力吃了一惊。只是临水长老超然世外，并不与他们多说什么，随口交托了事物，就到一旁闭目养神去了。

　　一番商议，最终诸位长老决定好这一次要开启的秘境之后，才带了一群弟子朝迷雾海深处飞去。这一路行去，除了各大势力下面依附了几个小势力，其他不论是散修还是其他势力，尽皆退避。不过只有一件东西不退反进，那就是元气兽。

　　这是李一鸣第一次见到元气兽。只见的一头头五色斑斓，毫无生灵气息，但或是火热，或是冰冷，或是生意盎然，或是杀气腾腾，形态各异，属性不同的元气兽纷纷涌了上来。

　　刚还在外围地方的时候，元气兽不过是三四级妖兽水准，各派弟子就当了练手，找到机会就斩杀取晶核，隐隐的，各大势力还有比拼的意思。

　　如在海天阁中，浩云川，烟玲珑、十大帮派的首领人物，还有一些个不露面的弟子高手，纷纷出手，将自己一方的元气兽利落的斩杀了事。而其他六个势力也各有杰出弟子，半点不逊色。一行人所过就如同绞肉机，多少元气兽来都只是化作晶核罢了。

　　便是李一鸣也找了个机会尝试了一下，虽然没有动用本身手段，但他挥手御宝数十件的手段看起来也颇为了得，尤其是那一味太阳真火，相当犀利，尤其对付那些个木属性的元气兽，几乎一个照面就烧死一头。

　　只是那些个晶核，也一并被烧化，成为太阳真火的火力去了。对于这种情况，别人许是觉得可惜，但李一鸣并不以为意。晶核的作用再好也比不过灵脉，而他有水母副殿在手，而自己的戒子空间之中还有灵脉在，更是不需要这等外物，反不如增强火力来的划算。

　　随着越走越深，渐渐的便出现了匹敌五级妖兽的元气兽。最初的时候，各家长老前辈也没有出手，那意思似是让众人热热身。果然，这些元气兽虽然强横，但只有本性没有智慧，被一群实力不弱又训练有素的金丹高手围攻，竟然也抵挡不住，短短时间便有数十头元气兽死在当场。

　　当然，各势力弟子在强大也有个限度，随着元气兽数量越来越大，力量越来强，渐渐有些抵挡不住。见得这等情况，诸多长老也颇为满意了，相互之间点了点头，终于开始出手来。

　　这些个大势力的前辈长老实力果然出类拔萃，不论是功力的深厚还是手段的强大，都不是闲散元婴修士可以比较。对付这些个脑袋如同木头的元气兽，一人对付两三头都游刃有余，更能寻机斩杀。

　　在这里，临水长老终于出手。便见的他长袖一挥，便是一条河流奔涌而出，在他控制之下，这河流犹如长蛇，长鞭，连连挥动，便有十头元气兽落入其中，浪花每每一搅动便有一头元气兽殒命当场。不过十数个呼吸，那十头元气兽就殒命当场。

　　有了长老出手，这一路上就坦荡无比，一路杀过去，毫无阻碍。这一群浩荡人马就如同绞肉机，短短时间就剿灭了不知道多少元气兽，得到多少晶核。便是李一鸣见这些晶核也不由得心热，想要唤出龟心术等人来收割一番，但最终还是忍下来。因为他知道，后面还有更好的东西等着他收割。



　　第八五六章 通天光柱

　　飞了一天一夜，浩浩汤汤的一行人终于来到一座高不见顶，下方也见不得跟脚的山前。这座山黑漆漆，冷冰冰，没有半点生气，周围一道道禁制闪烁光芒，驱赶着来往的元气兽，这里就是七大势力联手封印起来的一座秘境了。

　　一众长老让各自弟子退后十里之后，纷纷飞出遁光绕着黑山便旋飞而上，便见的一枚枚拳头大小的晶核从长老遁光之中纷纷洒洒飞出来，竟然有上千枚。这些个晶核一飞出来就朝黑山砸去。

　　每一枚晶核就砸开一片光华，千枚晶核的挥洒，顿时让整个黑山显出本相来。这哪里是什么黑山，而是一根通天彻地的柱子。此时这一根柱子则被晶核激活，化作一道光柱，耸立迷雾海当中。

　　这等景象不用说也定不是先天生成，而是后天人为之。其中壮观便是出身昆洞宗的李一鸣也颇感惊叹，暗道：这手段跟本门五大祖师力拔仙山有异曲同工之妙，定然不是凡间神通，至少是仙人手段啊！

　　就在李一鸣感慨之间，一声声咆哮从远方传来，竟然是先前杀败了的众元气兽再次冲了上来。

　　见得这等情况，众家长老齐声喝道：“此时不入，更待何时！”

　　七大势力，数十大小势力弟子纷纷应诺，头也不回的就朝通天光柱冲了过去。那通明的光柱这一刻竟然水面一般，根本不阻拦众家弟子，一个个扑通扑通就钻了进去。不过十个呼吸，数千人妖弟子就尽数钻入了光柱之中。

　　众长老见外面再无一名弟子，便纷纷从光柱上退了下来，四面环绕光柱，作严加戒备的摸样。便听得一声狂笑从妖族三大势力之中传来，嘎嘎笑道：“诸位，今次可敢再跟蛟某比一比谁杀得元气兽最多，最快啊！”

　　听得这句邀战，不论人族还是妖族，众长老或是微笑，或是皱眉，或是笑骂，或是淡然，但眼见那一片元气兽潮涌过来得时候，却没有一个人停留，纷纷纵起身形就冲入元气兽之中，又是一阵好杀。

　　却说李一鸣一步跨入光柱之中，便感觉自己一步跨入水中。但就在他要全部通过光柱的瞬间，一丝血腥味忽然朝他缠了过来。

　　“这是什么东西！”

　　他虽然疑惑，但正跨过一半，他也回不过手来捕捉那东西，只是他感觉到这东西并没有什么威胁，反倒似是印记之流，便也暂且放下，待得通过再处理。

　　一个呼吸之后，他就出现在一个完全不同的世界里。这个地方似是岩洞，但一点也不黑暗，反倒是光华熠熠，而且没有外面半点云雾摸样，最有特点的是，这里漫天满地都是水晶石，五彩缤纷，若是换个凡人来，定要被这水晶石的世界耀花了眼。

　　感觉到此处浓郁的灵气，李一鸣不由得精神一振，不为别的，因为这里的灵气竟然颇似昆洞洞天之中的灵气，隐隐之中带上一股非同寻常的清净味道，似乎天地根源之中抽取，不是后天凝聚来的。

　　“咦，难道这里也是一座洞天不成！听说这里面宽广无比，数千弟子进入其间，也不一定能够遇到彼此，而且孕育了无数宝物，取之不尽，用之不竭，若非每每开启，耗费太大，而且修为越高越难以进入，恐怕早就有被七大势力视禁脔，根本不可能有什么分享之说了。”

　　本来李一鸣也生怕水母副殿被辨别出来，而后不得进入，但一试之下，却完好无事，他也不禁颇为得意。

　　“你们都出来吧！”

　　挥手一撒，便见得一道道光华飞了出来，就是数百个人影。为首的除了龟心术四人外，竟然还有涟儿这小丫头在。

　　见得这等情况，他也不好阻止，只得吩咐了几句小心行事之类，才让他们分散开去。好不容易来一趟宝库，他一人一双手，再厉害也得不了多少。正好这里够大，有是人族妖族都有，便是遇到也可以浑水摸鱼，这才放心放了众人出来。

　　李一鸣担心涟儿有事，便让小丫头带了水母副殿走。而他正要寻了地方离去的时候，忽而水母副殿之中飞出一道白光来，一下子就投入他怀中去了。

　　这白光正是小白，他知道小白正在修炼，故而并没有想找他，但没想到小白竟然出关来，还要随他一并走。这不由得让他想起当年修为还弱的时候，心头顿时一暖，随口道了一句：“小白，我们走吧！”

　　“嗯！”一个柔柔的声音从怀中传来。

　　李一鸣没有指望小白会答复他，听得这一声答复不由得一愣，旋即哈哈一笑，架起剑光便朝一个方向飞去。

　　飞了没多远，便见的一头元气兽朝他冲了过来。这一头元气兽一身纯白，形似奔马，但背插双翼，绝不似他见过的任意一种妖兽，而这气势虽然也是结丹一级，但显然与外面那些成群结队的又颇有些不同，似乎多了一分灵动的味道。

　　就在李一鸣发现它的同时，也被它发现，便听得一声嘶鸣，那元气兽便飞奔过来，双翅猛扇，带起两股旋风之力，速度之快竟然不逊修士剑遁之速。

　　“来得好，正好用你发利市！”

　　李一鸣冷冷一笑，纵剑上前，他也不用本来手段，就用了御宝手段出手。挥手间就是数十件二品以上，甚至三品法宝飞出来，漫天宝光乱射，耀花了人眼。

　　只是这头元气兽虽然灵动，但根本也只是元气凝结，不会判断什么人能够得罪，什么人不能够得罪，本性就是要斩杀看得到的人，增强自己的力量罢了。一人一兽在见面的下一个呼吸就交上了手。

　　一交上手，李一鸣便肯定了自己的想法。这头元气兽跟外面的果然不同。

　　若是用材料来说，里面和这一头元气兽同样是金属，但外面的元气兽只是镔铁，强则强矣，却没有韧性，不懂变通，找到弱点，便可以轻易击碎；但这一头元气兽却是金子，不但强硬还有韧性，通变通，不但力量更加精纯，更能够在本能之外渐渐熟悉起李一鸣的招数手段。

　　刚过了十几招，李一鸣便隐隐感觉到对方适应了当前的节奏，一双羽翅挥舞，或是化作风刃攻击，或是如盾牌招架，竟然渐渐有些章法起来。照此下去，李一鸣就等同是陪练，在于这元气兽练习手段一般。



　　第八五七章 灵魂秘术

　　“好家伙，原来是这么回事！”

　　李一鸣很快就认识到这个情况，他哪里是甘愿给人当陪练的人。嘿嘿一声冷笑，便见他法诀一捏，同时眉心一道‘多宝心经’亮起，那数十件法宝瞬间威力大涨，又灵活了数倍。

　　仅仅几个照面，便见那元气兽左右两边羽翅尽数被十余件法宝架住，登时空门大开。一道大印摸样的法宝，顿时化作小山大小一头就朝那元气兽砸了过去。

　　只听得石头炸碎一般的声音传来，那头元气兽整个头颅被砸入身体里面去了。这等情况，即便它并非生灵，也是死得不能再死。

　　一招建功，李一鸣也没有什么好得意的。抬手一招，便见的那元气兽形体消散。只是与外面的元气兽不同，这头元气兽消散之后留下来的并不是晶核，而是水珠一般的东西。里面传出来的灵气气息却更是浓郁了好些，显然质量也要高上一筹。

　　“好东西，不过可惜，这种东西并不能带出去，只能在这里炼化，否则多弄一些出去，也不知道能值多少灵石。”

　　李一鸣将水珠捏在手中，正要像燕赤霞曾解说的一般，尝试炼化一下，但就在这时一道微不可察的暗影竟然窜了出来就要逃跑。

　　“嗯？”

　　李一鸣吃了一惊，抬手就要抓过来看一看，但挥手过去，却发现这东西竟然透手而过。

　　“竟然不受真元法力限制！”

　　见到这等情况，李一鸣顿时来了兴致，挥手间就是数十种不同法术，基本的金木水火土五行法术，剑术，甚至风，雪，雷电之力等等，竟然没有一道力量能够将其捕捉过来。

　　法术不行，便用神通，‘不动如山’，‘明王火界咒’，‘普天甘霖咒’‘小轮转术’，‘多宝心经’尽数施展出来，依旧不能成功。

　　但就在李一鸣要放弃得时候，那一道暗影竟然反向飞了回来，竟然不拘李一鸣肉身约束，直接就朝眉心窜去，瞬间就来到脑海中。这一刻，李一鸣才看清楚了这东西的存在，竟然是一头缩小版的插翅白马。而这插翅白马朝转了一圈，就朝脑海深处，灵魂印记所在的方向奔去。

　　李一鸣见状，心叫一声不好，虽然他不知道这东西到底是什么，但灵魂印记乃是本源存在，哪里肯让这不知什么东西的东西肆意闯进去。

　　但让他吃惊的是，与先前一般无二，所有手段都起不了作用。或者说这些个手段似乎在同一个时间放水了。

　　眼睁睁看着这东西钻入灵魂深处，下一刻，一种奇妙的感觉升起来，他非但没有感觉到丝毫伤害，反而觉得原本就强大的灵魂烙印竟然在这一刻壮大了几乎不可察觉的一丝。

　　“这东西难道是传说中本源灵魂碎片不成！”

　　灵魂乃是天地之间最奇妙的东西，世上没有人知道如何生成，但却是实实在在存在，便是所谓的轮回之说，幽冥之地也不过是回收再利用灵魂罢了，并不是产生灵魂的地方。

　　但若说有什么人勉强掌握了灵魂产生奥秘，那就只有上古之时的巫族。巫族乃是传说之中的无敌种族，肉身强过妖兽，又有诡秘的巫术，若非繁衍困难，恐怕天地之主就是他们。而灵魂秘术正是从巫族繁衍之中产生的。

　　巫族天地生成，但第一代巫族出生之后，再无巫族出生。无他，因为天地之间再不生出巫族灵魂。为了种族的繁衍，最初的巫族便想出了自己创造灵魂的手段。最初，他们是截取自己的灵魂，果然生成了一批大好族人。

　　但一个人的灵魂本源再强大也是有限，不可能无限制的截取。故而他们又相处新的方法，便是取一丝本身灵魂，在用秘术将其他种族灵魂纯净之后杂合，然后产生新的巫族。这个法门虽然产生巫族力量稍小，但终究是种族传承下去。

　　其实灵魂秘术的法门，并不仅仅如此，更可以壮大自己灵魂本源，其中好处难以言喻。只是这个法门的使用后来也未巫族引来了许多麻烦，巫妖大战，天地崩塌，人神共愤等等。正所谓成也此术，败也此术。

　　后世魔门源自巫族，只是可惜，经过各种情况，以及传承断绝，灵魂秘术并没有完整流传下来，这也是为什么魔门弟子许多御使阴魂，阴魔，鬼魔之流，但也只能往阴邪外道上走，并不能真正的强大自己。

　　而今日李一鸣感觉到那一道插翅白马暗影竟然能够主动融入自己灵魂之中，被灵魂所同化，强大自己的灵魂，便不由得想到这些上古轶事来。

　　“不错，这东西确实是最本源的灵魂碎片！”小白的声音穿了出来，终于肯定了李一鸣的猜测，接着说道：“不过这些个灵魂碎片似乎比我想象的还要精粹一些，并不是魔门抽魂夺魄的粗糙手段，反似是巫族巫门的原始手段。”

　　“巫族，巫门，难道这里竟然有巫族之人？”李一鸣再次吃了一惊，上古的存在，无一不是伟大的所在，他想一想都觉得激动而恐怖。

　　“不，不可能了，巫族已经消散在天地之间，就算有逃脱的，也不可能在人间。人间太弱，根本就藏不下来，要藏也只有藏在天界，幽冥这些地方。这里恐怕有一件带有巫门手段的法宝，甚至灵宝。”

　　听得‘灵宝’二字，李一鸣不觉眼前一亮，对于这东西他可是觊觎很久了，但从来没有机缘，便是最接近也不过是探一探，看一看，亦或是灵宝残片罢了，而今日若是此处正有灵宝存在，那这么多年过去，除非天仙，否则尽皆是死了，这灵宝定然是无主之物的了。

　　虽说他实力已经远超同侪，说不得金丹后期的时候，也不比持有灵宝的三英四杰刘公子差，按谁也不嫌弃宝贝多。想到自己可能弄到一件灵宝，他不由得心头一热。

　　不过他也不是空想家，以为自己什么王霸之威一展，灵宝予取予夺。心思念头转动推算一番之后，他知道这种事情终究强求不得，至少现在他并不清楚灵宝所在，更不知道其底细，就算碰到了，说不得被一下打死却是可怜。

　　想了一番，他决定还是多杀几头元气兽，多吸收一些个灵魂本源碎片，得到好处再说其他。



　　第八五八章 等任务上门

　　有了这番心思，本来他对于猎取元气兽获取晶核并没有太多心思，这下子也开始热切起来。为了追捕到元气兽甚至放开灵识，开启天眼通，横扫方圆数十里地。一时之间，一头头元气兽的位置尽数落入他心中。

　　方圆数十里之内都没有人烟，他便再不留手，一开始就将真本事给祭了出来。他这足以横扫金丹期的实力，正如猛虎入羊群，哪里还有元气兽能够与他匹敌。短短半个时辰，就有近百头元气兽陨落在他手上。

　　不过很快他发现，先前那插翅白马元气兽身上有灵魂碎片也是运气，因为他后面连连斩杀数十头元气兽竟然都没有一块灵魂碎片，直到斩杀了近百头元气兽，这才发现第二枚。这让他颇有些失望，不过很快就释然了。

　　想当初上古之时，巫族使用灵魂秘术获取灵魂本源，其获取对象都不是简单的人兽，而是有一定修为的存在。而如今传承断绝，便是有上古的灵魂秘术存在，但这秘术也不可能是无源之木，生出的灵魂本源碎片也总是有一定数量的，若是所有元气兽都有灵魂本源在，那灵魂本源岂不是太掉价了不成。

　　虽然想通此节，但他并不放弃获取灵魂本源，反而将捕杀元气兽的速度加快了起来，每每数个呼吸便斩杀一头元气兽，那晶核什么的他都不在乎，而其他什么宝物，也大多不入眼，仅仅随手收起来罢了，他所想的仅是灵魂本源。

　　这期间，让李一鸣出乎意料的是，小白竟然没有出手搜集灵魂本源。问起缘由，却是自远古之时，妖族与巫族便先天不对路。妖族并不能如人族一般能够兼容并包，对于灵魂的修炼只能亦步亦趋，将本命妖魂慢慢淬炼，连接上古祖妖之魂才能达到真正的升华。所以对于妖族而言，灵魂碎片并没有太大用处。

　　不过九尾天狐一族本就是修炼九种力量，金、木、水、火、土、风、雷、幻、冥。其中幽冥之力隐约与灵魂有些关系。她从李一鸣手中得了些灵魂本源碎片来，参悟一番，也对幽冥之力有一些辅助作用，向金丹大圆满又走出了一步。

　　有李一鸣这杀神一路杀下去，所过之处，数十里方圆再没有一头元气兽。当然，这也是因为此处的元气兽没有一头五级水准的罢了。但饶是如此，若是有人看了李一鸣猎杀的手段和速度，恐怕元婴高手也要惊住。

　　杀了整整十日，他斩杀数千元气兽，收集了一百多道灵魂本源碎片。这些碎片纷纷融入他灵魂之中，让他那本就不弱的灵魂本源更是以迅猛的速度成长起来。稍稍一算，总的加起来竟然让他的灵魂本源壮大了半成。只是这个时候，隐约有一种饱胀感出现，似乎在警告他，极限的到来。

　　灵魂本源不能无限制的增长，这也是他设想到的结果。但仅仅这增长的半成，已经让他感觉不论是智慧还是念头通达都大大的增强，不论是思考事情，还是参悟境界神通似乎都通常额许多。

　　有这样得结果，他也没有什么不满意的了。更何况他灵魂本源增强的同时，牵引到人元丹和分神感悟，隐约之间，让他窥探到突破金丹后期，甚至金丹圆满的一些个信息来。对于刚突破境界不久的他来说，可算是最大的收获了。

　　只是灵魂碎片这种东西，神妙不可方物，便是李一鸣的手段也不能储存。他也只能尽量吸收，尝试冲击极限所在，直到自己的灵魂本源再不能吸收为止。

　　这一日，他正斩杀一头五级顶尖的元气兽。这头元气兽狮身鹰头，背插鹰翼，力量比起当初那一头插翅白马的元气兽还要强大不少。不过在李一鸣看来，也只是一头有可能存在灵魂碎片的元气兽罢了。

　　便见这元气兽疯狂的朝他扑过来，一张血盆大口上满是森森利齿。李一鸣只是冷哼一声，挥手将长剑一横，顿时化作数十万剑影长河，当空冲着元气兽一绞，连一声惨叫都没有发出，这头凶猛的元气兽就化作元气散开。一道隐约可见的灵魂本源就飞了出来，被他张口一吸，就落入灵魂深处去了。

　　吸收这一点灵魂碎片的时候，一种爽快的感觉，让他不能自已的发出一声舒畅的呻吟。就在这一刻，他感到灵魂本源再也接纳不了一点灵魂本源碎片的存在。

　　“这样就极限了么！不过也是，这几日功夫，我就足足增强了一成的灵魂本源。灵魂这种东西乃是天地之间最玄奥的存在，寻常情况只能随着修为增加，一点点提高，而我竟然在短短时间就提高了这么多，也该知足了。而且这时间也差不多了，该准备一下这一次的任务了。”

　　说话间，李一鸣嘴角勾起一丝得意的笑容来。他这一次的任务与旁人不同，旁人仅仅是试炼罢了，而他要的是斩杀其他门派的弟子。这个任务说简单也简单，说难也难。若仅仅要杀人，对李一鸣来说，只要不是元婴，都尽可以拿下。

　　但难的是，一来，他的本性是不肯为了一个任务随意杀人，要杀就要杀该杀的人；二者，便是这一片空间太过宽广，这几日他一路狂奔都没有看到人，跟不用说专门找人来杀了。

　　只是对于这事，他其实早有准备，微微一笑，挥手间一枚‘魔封丸’落入手中，两指一捻，便听得脆响传来，一道带了血腥味的气息飘了出来，竟然化作一道血淋淋的大刀虚影渐渐飘散。

　　“哼，快来吧，不要让我失望的好！”

　　李一鸣轻笑一声，抬手一抹旁边一块半人高下的水晶石，隐隐一丝焰火从手上浮现，便见得那多彩水晶石竟然如同豆腐一般，直接被切开一个光滑如镜的平面来。这一手玩转太阳真火的手段，若是让寻常炼器师、炼丹师看了，定要惊呼神人来。若是让那张正道和商勿用二人看来，恐怕都要正式拜服，再不敢提比试之说了。

　　一抬脚，他便跨上平台，摆了一个五心朝天的姿势，就端坐了起来。他这摸样似乎在等待什么人，而此时也正好利用这一点时间多多感悟一下灵魂本源增强带来的变化。

　　果然，大半日过去，数道血光，乌光飞射而至，还有狼嚎，虎咆之声传来，隐约竟然有十数道强弱不同，但同样凶猛的气息传了过来。



　　第八五九章 相信死人

　　此间隐秘之地，除了元气兽便是七大势力的门人子弟。而这些个多变的气息绝不可能是元气兽发出来，不用说，自然是七大势力的人了。

　　便听得当头一道血光之中传来一声奸笑道：“好小子，也不知道你用什么法门，竟然躲了这么久。不过我血洗门的血杀印记哪里是那么好消除的，这不终于还是被本公子发现了。嘎嘎……只是没想到你小子竟然乖乖的在这里坐着等死。不过本公子可不会给你一个痛快的，谁叫买你命的人，就是要你死得越痛苦越好呢，各位，出手吧！”

　　听得这一声叫，十数道气息同时爆发出来，从四面八方朝朝李一鸣轰杀过来。

　　“等死！”李一鸣睁开眼来，眼角一挑，嘴角勾起一丝冷笑，道：“我找的就是你们，你们才该去死！”

　　听得这冷淡的话语，这些人只当李一鸣发了失心疯，哈哈狂笑着丝毫不停留的冲了过来，刀枪剑戟各种法宝，风暴、冰山、火龙……等等各种法术纷纷发出来，这摸样是要一击将李一鸣致死。

　　见状，李一鸣岿然不惧，轻拍额头，便听‘噌’的一声，一道剑光冲天而起，剑光之上，十数道剑型禁制纷纷亮起，恍如高天星斗一般，照耀十方，寒气粼粼，让见到此剑的人都打心底生出寒意来。

　　“这是什么宝剑，连二品法宝都算不上，竟然让我产生一丝惧怕的感觉。”

　　“听说此人是一名炼器大师，难道这就是他自己炼制的不成，竟然能炼成这样的宝贝，难怪招人嫉妒，要他性命了！”

　　“嘿嘿，这一次那两个家伙可是大出血了，而起这小子竟然是炼器大师，那杀了他咱们可就又发了一笔横财啊！”

　　正当此时，一道血腥味十足的剑锋之中，传来一个声音道：“我就要这把剑了，其他的我都不要！”

　　听得这话，其他人也纷纷表示同意，毕竟剑器虽好，却不是适合所有人，而一名炼器大师的财富，足以让很多人动心。

　　听得这些人竟然开始‘瓜分’自己，李一鸣也不动怒，只是剑指一捏，朝头天星剑一指，便听得如同龙吟之声从长剑之中传来，而后是金铁交击的叮叮作响，便见得一剑分十剑，十剑分百剑，百剑化数十万剑影，这些个剑光剑影在眨眼间又汇聚成一道通天巨剑的摸样来。

　　本来端坐在地的李一鸣也不知什么时候站了起来，一脸不屑的看着这些人，轻斥一声道：“百剑斩百雄！”

　　话音一落，通天巨剑瞬间又化作十数道剑河飞卷而起，朝了那十数道锋芒绞杀过去。

　　见得这一幕，前一刻还满是信心的诸人顿时就惊住了，甚至感觉自己心脏都慢了半拍的感觉。不过此时已经是箭在弦上，容不得他们退后。只得一边心头臭骂那雇佣他们来杀人的人，一边将招数尽力施展出来。

　　不过这一接手，他们才知道，李一鸣的手段不仅仅是看着恢弘，力量之强，招式之妙，速度之快，都是前所未见的。便是以一对十数人，竟然丝毫没有溃败的痕迹，而且看那闲庭信步的摸样，似乎还颇有余力的样子。

　　这边一交手，那些击杀李一鸣的人就露出原形来。其中好几名血袍男子，还有几名身穿星斗道袍，这些人虽然气息不同，但都是满是魔门暴虐的味道，不用说，正是乱星海两大魔门势力，血洗楼，摘星魔宫的人。除此之外，还有几个化形未完全的妖兽，从外形看来，竟然涵盖了水族，飞禽和走兽等三族。

　　“好得很，本来以为还需要我自己慢慢找，没想到你们竟然一次性凑齐了，倒是省了我不少功夫！”

　　说笑间，李一鸣身形一动，化作数道虚影，直接就找上了离自己最近，也就是先前那要抢自己天星剑的血洗楼弟子。只见他抬手抓过一道剑光，手臂一震，剑光上便想起雷鸣之声来。伴随着雷鸣之声响彻，连人带剑，直入电光冲那血洗楼弟子直射而去。

　　“竟然单挑本公子，你找死！”

　　“该死的是你！”

　　二人使用的都是长剑，而那血洗楼弟子身份似也不一般，手中长剑血光浮动，竟然是三品法宝。不过李一鸣手中的是天星剑本体，加持了剑煞之力和雷霆之力后，又将一手“剑气雷音”的剑术施展开来。

　　二人交手不过三个回合，便听得一声炸雷响起，那名血洗楼弟子一声惨叫，长剑穿胸，毙命当场。而且本来还不当立死的他，在天星剑之中‘生死符’力量的作用下，瞬间就吸走生力，脸色瞬间灰败，再无半点生机。

　　十个呼吸都不到，李一鸣便斩杀一人，而且此人身份实力在当场都算是带头人的角色。一时之间，兔死狐悲的感觉便涌上其他人妖的心头。

　　只听一名身穿星斗道袍，御使七枚宝珠的男子勉强挡住身前的剑光剑影，冲李一鸣朗声道：“道友，我乃摘星魔宫弟子孙战，此间定然有误会，我们找的人是一名炼器师，并非你这般的剑修，不如道友你收回剑阵，让我们好好谈谈，说不得可以消除前嫌，不打不相识，大家做个朋友呢！”

　　听得这话，李一鸣冷笑的看了他一眼，道：“若是误会，在我出手的时候就应该说出来，这个时候岂不是笑话，我已经杀了你们的人，难道你们还肯放我离去，干戈化玉帛不成！”

　　那孙战顿时语噎，但见得漫天剑光威胁越来越大，他再次开口道：“道友见谅，是我们有眼不识泰山，没能认出道友的手段来，此人虽然死在道友手上，但却是在试炼之中死的，只要出了这里谁也不敢多说什么。不如这样，道友放了我们，我等替你将血洗楼的弟子尽数杀死，这样道友就可以放心我们不会说出去了！”

　　此言一出，摘星魔宫弟子虽然吃惊，但看摸样似乎颇为信服孙战，便尽皆点头，不说二话；而那三大妖族子弟抵挡剑光也知道李一鸣厉害，相互交换眼神，显然对于这个提议也有些意动；唯独血洗楼众人咒骂不已。

　　而李一鸣倒也没想到对方这么无耻，当场就敢反戈，还信誓旦旦的说出来。他嘴角勾起一丝讥讽的笑容，道：“这个提议听起来倒是不错，不过我做事还是喜欢稳妥。相比投名状什么的，我还是更相信死人能够守口如瓶！”



　　第八六零章 一剑生万法

　　“嗯！”听得这话，那孙战脸色一变，十分难看，沉声喝道：“道友可不要得寸进尺，你虽然手段高超，但我们乃是各大势力的杰出弟子，每个人手里面都是有杀手锏的，若是你逼急了我们，到时候放了出来，说不得就是一个鱼死网破。你又何必为了一个不认识的人为我们顶上呢？”

　　李一鸣冷冷一笑道：“好一个不认识的人，若是不认识你们为何要在我身上种上印记，若不是心怀歹毒，为何这么多人杀上来！”

　　孙战也是愣了一愣。要知道，因为血洗门有专门手段对要追杀的人打下印记，寻常手段根本就清除掩盖不了。故而辨别和选中追杀对象的事情就交给血洗门弟子。本来他们是打算一进来就找到目标杀了了事。

　　但没想到好长一段时间都没有人能够得到印记的信息。而就在众人以为李一鸣用了特殊手段抹去印记的时候，突然又出现来。

　　众人为了围杀李一鸣，已经荒废了好些时日，这一次突然有了信号，哪里还肯细细分辨是非对错，只想杀了便是。但哪里想到，原本目标不过是炼器师，而今却成了剑修，还是一名十分强大的剑修。这时候，他们才生出退意来。

　　面对李一鸣的质问，这孙战也是心头苦笑，因为感应那血杀印记的弟子正是先前被李一鸣一个照面斩杀的那人。便是他们想要询问为什么血杀印记错误，也是死无对证了。

　　“道友见谅，那印记并非我们打下，而是方才那血洗楼弟子，这件事情，中间一定是有误会了！”

　　李一鸣略带讥讽的笑了笑：“方才你们说要杀的是一名炼器师？”

　　孙战见李一鸣问话，以为有转机，连忙点头道：“不错，不错，是一名炼器师来着，还是一名炼器大师，有人出了大价钱要杀他。我们不过是拿人钱财替人消灾罢了。如何，道友可是有兴趣么，若是道友也加入，我们愿意分出一半好处与你。”

　　听到对方竟然想拉自己入伙，李一鸣心头差点笑翻了，不过他嘴角讥讽的笑意更浓了几分道：“好一个拿人钱财替人消灾，难道你就没想过杀人者人恒杀之么？”

　　“嗯？”孙战脸上露出一个惊奇的表情来，道：“道友这是什么意思？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“我什么意思，我就是这个意思！”

　　话音一落，便见他抬手放出一座炉鼎，炉鼎当空一旋太阳真火噌噌燎原，而后数十件格式法宝飞了出来，五光十色，光彩熠熠，真个如聚宝盆一般。而数十件法宝来回翻飞，放出各式威能力量，这御宝的手段简直有出神入化之感。

　　“什么，你！”看着这与寻常剑修完全不同的手段，众人顿时楞在当场。

　　“怎么，你们想要杀我，却是连我长什么摸样，是什么人都不知道就敢出手，真是可笑！”李一鸣哈哈一笑，再将炉鼎，法宝尽数收起来，长剑一挥，直指众人，脸上讥讽之意溢于言表。

　　看到这等情况，听到这话，在场几方势力的弟子都不是愚笨之人，顿时明白李一鸣便是他们要杀的炼器师，只不过这名炼器师与寻常不同，竟然在身为炼器大师的同时更是一名凶悍无比的剑修。这等情况可以说是见所未见闻所未闻。

　　“各位师兄弟，此时再无退路，齐力杀了他，否则大家都要死在这里！”

　　孙战也是杀伐决断的人，很快认识到情况，知道不可能善了，便大吼一声，身上气势陡然一震，竟然显露出金丹后期的气势来，先前的时候他竟然还在藏拙。其他血洗楼，水族，飞禽，走兽等门人子弟也纷纷将全部实力展现出来，一时间竟然有破解数十万剑光剑影所组成剑阵的趋势。

　　“米粒之辉也敢放光！让你们试试我新练成的剑阵吧！”

　　李一鸣见得这一群凶人凶妖，丝毫不惧，撇嘴一笑，手中捏起剑诀，每一道剑诀打出来，注入无数剑光剑影之中，便让这数十万剑光剑影速度陡然一增，剑招剑试也忽而繁复了十倍。

　　而后只见得每每有数千甚至上万道剑光剑影，以一种玄奥的方式结合在一起，最后竟然成为一座座剑阵出现在眼前。一共十七套剑阵，每一座剑阵以一套李一鸣修习参悟过的剑法为主，最后所有剑阵又组成一套以《霹雳震光剑》为主得大剑阵。

　　一时之间，这一座笼罩了数里方圆的剑阵如同囚笼一般将这十几个他派精英给罩住。这些个精英弟子虽然都算是大门大派出身，但哪里见过同级高手就能放出这等阵势。

　　不过他们虽然知道危险，拼命挣脱，但又哪里能够挣脱得出来。因为这剑阵手段，乃是近来李一鸣参悟所得，专门用来斗法，甚至考虑用以对付元婴高手的大手段。

　　按说，自从他参悟剑道开始冲击‘无剑生万剑’的境界之后，仅以剑术，便能纵横同级，甚至越级搏杀。而在晋级金丹之后，不但剑煞种子孕育成功，更一手自创的‘剑气雷音’的剑术推至大成，颇有几分长剑在手，天下我有的感觉。

　　但随着这一段时间，多次面对元婴级别的威胁，他才意识到自己的战力比起元婴还是有差距，尤其是元婴级别之中的高手，如临水长老这般深不可测的人物，恐怕他引以为傲的剑术并不会有太大用处。

　　因此，思忖一番，他忽而想起当年剑老曾经提过的一种号称‘一剑生万法’的上古剑修手段来。

　　这‘一剑生万法’名头甚大，乃是以一人一剑之力，布置成千上万的剑阵。剑阵之中生灭随心，变化如意，困，杀，幻皆在心意一念，呼吸之间。若是练成，甚至能够斩杀超出几个境界杀人。

　　从剑老口中得知，数十万年前，便有这么一家唤作‘蜀山剑派’的剑修门派算是得了剑修真传，其门中盛行各种剑术剑道手段。而最厉害的莫过于两种手段，一种是号称‘一剑生万法’，一种号称‘一剑破万法’。

　　这一生一破两大手段，使得该门派纵横天下，几无抗手。只因其门派虽然得了剑修之道，却没有得到剑修之德，纵容门下欺压弱小同道，凶横无忌，最终在劫难之下，失道寡助，一派遭劫。如此使得剑修流传又断了一脉，诚为可惜。饶是如此，也可以见得‘一剑生万法’的手段厉害所在。

　　而剑老也不愧是昆洞宗的老怪级的人物，虽然并没有得到两大手段的详细修炼方法，却也在漫长岁月之中推测了一个八九不离十。闲谈之间曾将之讲解给李一鸣过，这此为了对付元婴级别高手，才有了他动心思，修炼这‘一剑生万法’的手段来。



　　第八六一章 妖修反攻

　　“这‘一剑生万法’乃是剑修大法，最低要求都是要剑道领悟达到‘无剑生万剑’之后，幻化万千招，这才能分合随意，组成剑阵。而我取了巧，依仗‘震光剑法’达到百剑流光境界，分化数十万剑光剑影，这才勉强可以修炼。还好我阵道也算是入了门，这才可以花费了几个月的时光，有如今规模，虽然还没有达到小成，但仅仅有了这个框架，竟然也有了这般威力。不愧是剑修纵横天下的大法力，大手段。”

　　想到自己竟然将这大手段施展出来，李一鸣心头也有几分得意。与此同时，他一边控制剑阵，一边借着这个机会推演。毕竟剑道乃是杀伐之道，不论什么手段，若是不经历实战是不可能真个圆满。而今次同时对付十数名金丹中的高手，正是再好不过的机会。

　　随着时间推移，整座剑阵在围困诸多高手的同时更是不断变化，原本组成大阵只有十来座小阵，到了后来竟然推演出来了三十几座大小阵法，虽然由于李一鸣所会的剑法有限，只是剑阵有重复，但此时的威力比起先前也近乎涨了三成，将原本还能挣扎的众人顿时被压得喘不过气来。

　　其实以这个时候的剑阵威力，也足足可以灭杀阵中众人了。但李一鸣却并不立即动手，而是如同猫捉老鼠一般，用他们来磨炼自己的阵法手段，推演能力。相比起李一鸣的悠闲自得，阵中众人可就惨了。

　　最初，众人还以为能够合力将李一鸣斩杀当场。后来见得剑阵，他们虽然吃惊，却凭借经验以为这样的大手段，定然是强不可久，不约而同选择了稳妥的方法，想要借机消磨李一鸣的真元法力，最后斩杀成功。

　　但他们那里知道，李一鸣一人的真元量就要抵得上他们百人，仅以量论，比元婴也不差。故而随着时间流逝，他们已经气喘吁吁，而李一鸣非但是丝毫没有气短的摸样，反而因为剑阵推演，显得神采奕奕。这就让他们又气又急，却不知道该如何是好了。

　　剑阵之中众人，人族修士还好，都是大门大派，身上都裹着许多法宝，虽然当不得天星剑锋芒，但坏了还可以换一件，本体除了消耗力量却并没有什么伤害。但那几名妖族可就惨了，平日里他们便仗着肉身强横，一点小伤根本不在乎，凭着一股悍勇，往往能够战胜同级人族。

　　但今次遇到的却是李一鸣这个妖孽人物，根本不与他们面对面斗法力，只将剑阵展开，将他们围困。任他们如何悍勇，如何凶猛，面对这犀利无比，却又比法术更加难缠的手段。挣脱也挣脱不得，冲杀也冲杀不了。满身小伤势慢慢累积成大伤势，最后可谓遍体鳞伤，显得狼狈不已。

　　终于，就在李一鸣推演出三十一道剑阵的时候，阵中一名张着血盆大口的妖族耐性磨完了，再也受不了的怒吼一声，身形猛的涨大起来，显现出妖族本体，竟然是一头五六丈长短的鳄鱼，摇头晃脑就朝剑阵上撞了过去。

　　变化妖族本体之后，果然是力量大增，加上一身坚实是数倍的皮肉，竟然能够硬生生抗住分化出来的剑光剑影，撞到剑阵上，便将那一座剑阵乱晃不已，显出些摇摇欲坠的摸样。

　　“大家变化本体，冲出剑阵，击杀此僚啊！”

　　这头鳄鱼妖大吼一声，其他几名妖族也见机纷纷动作，同时幻化妖身，不一会儿，便见的翼展十丈的黄鹰，身长四五丈的灰狼，背着小屋大小贝壳的海龟……这些个妖族仗着本体强横就死命的往剑阵上撞去，非但将小剑阵撞的乱晃，便是外面的震光剑阵都有些浮动起来。

　　“哼，愚蠢，以为凭借蛮力就能够破阵而出，那上古剑道‘一剑生万法’也就太不值钱了！”

　　李一鸣心头冷笑，手上法诀一捏，手指一点，那十来座围困妖族的剑阵瞬间崩塌，融入外层的‘震光剑阵’之中，顿时将外层剑阵运转的更加稠密了几分。

　　“嘎嘎，这小子不行了，大家上啊！”

　　一头纯黑狼妖大吼一声，化作一道速度极快的黑光，就朝李一鸣所在的方向飞扑过去。李一鸣见状，也不硬拼，轻哼一声，顿时身剑合一，化作剑光电射开去。

　　见得这等情况，这头黑狼妖以为李一鸣示弱，欢快的嗷嗷大叫不已，正要带上众人追击，却听到后面呼喊声传来，道：“妖族道友，还请速速将我们放出来，大家合力击杀此僚！”

　　说话的正是摘星魔宫弟子孙战，而众妖族闻言，相互看了看，最后发出难听的笑声来。一个黄鹰妖族用尖锐的声音笑道：“杀这人，我们自己就够了，你们这些人族也是无用，待我们杀了他，再看心情，若是高兴就放你们出来吧，嘎嘎！”

　　其他妖族也纷纷开口讥讽起来，更有甚者提出干脆让李一鸣将摘星魔宫和血洗楼的人尽数杀了，最后他们再杀了李一鸣，这样能够得到更多好处。一时间引得好几名妖族复议，却也让困在剑阵之中的人族弟子脸色难看不已。

　　“该死的，这些个蠢货，竟然还想打我的主意，好得很，既然如此，我的杀手锏就留在后面，等你们碰了壁，我在出手，将你们尽数解决，正好可以用你们的血肉祭祀……”那摘星魔宫的孙战脸上显出狠色，一边抵挡剑阵，一边心头暗暗算计起来。

　　却说那些个妖族都是急性子，被李一鸣困了这么久，如今脱困如何肯善罢甘休。再不管摘星魔宫和血洗楼弟子，嗷嗷怒吼着便朝李一鸣冲了过去。

　　众妖之中，有那黑狼妖和黄鹰速度最快，其中狼妖驾驭的力量颇似魔门手段，一身黑皮毛中夹杂着凄厉的哀嚎声，显然杀人无数了，在哀嚎声中，狼妖化作黑光，远超寻常飞剑；而黄鹰则是飞禽妖兽，双翼驾风，速度绝伦。

　　看二妖化作一黑一黄两道遁光，这架势，竟然是要将李一鸣截住，然后众妖齐出力，把李一鸣围杀在剑阵之中的样子。



　　第八六二章 灭杀妖族

　　李一鸣心思一动，便看穿这一群妖族的想法。心头冷笑不已，却也不多说什么，只是将剑光一震，速度陡然一增，直接穿过黑狼、黄鹰二妖的封锁，穿了出去。

　　“好妖孽，就让你们试试我剑术与剑阵的融合吧！”

　　飞身剑阵中央，他口中念念有词，手上发觉连连捏动，一道道如电如剑的文字纷纷扬扬的飞出来，注入漫天剑光之中。便听得一声雷鸣从他手中长剑上响起，继而是第二道，第三道，而后漫天剑光尽皆响起雷鸣之声来。

　　听得这雷鸣之声，感觉到漫天的雷霆气息，原本猖狂无比的几头妖兽不由得顿了一顿，缩头缩脑的朝四面看了看，似是惧怕什么东西。见此摸样，李一鸣念头一转，便想通缘由，嘴角勾起一丝得意的笑容来。

　　要知道，妖类化形总要经过化形天劫，如当初的小白，晋级金丹之时，想要一口气化出人身来，引动天劫落下来，都将她打落一个境界。而其他妖族，大多选择分数次化形，便是为了减弱和躲避化形天劫。可见的雷霆天劫对于妖族有着无比的克制。

　　想当初，李一鸣金丹大成，引动雷劫，也千难万难度过。不过也是因此，将引雷印参悟了不少，虽然还达不到莫名那般举手投足之间便是雷霆滚滚，如同指臂，但引动雷霆之力，融入剑法之中却也威力不小。

　　而如今他更是运转‘剑气雷音’的剑术，引动雷霆之力加持整座剑阵。整座剑阵之中，到处都充满了雷霆的气息，真真有几分天劫降临，灭杀一切的味道，让在场众妖族顿时一惊。

　　“该死，这人怎么能够引动雷霆之力，这太不可思议了，便是飞禽一族最善雷电的雷鹏也要五级实力才能够引动雷霆不受伤害，他，一个人族怎么可能引动雷霆之力啊！”一头飞禽妖兽嚎叫起来。

　　“不错，雷霆之力绝不是金丹能够掌握的，这人难道不是金丹高手，而是元婴高手不成！”一头体型庞大的海龟妖兽不由得有些胆怯起来。

　　“不可能，若是元婴修为，绝对不能进入秘境，会直接被秘境压碎的，此人一定是有什么秘术，能够引动雷霆，不过这等秘术绝不是他区区金丹能够掌握的，我们速速出手将他斩杀，免得夜长梦多！”

　　“好，杀……”

　　几头妖兽之中除了那头海龟妖兽不知是速度本身太慢，还是有些胆怯，落在了后面之外，其他妖兽纷纷调转方向，便朝李一鸣冲了过去。这些妖兽，隐约之间构成一个阵势，显然是谨防李一鸣逃脱了。

　　李一鸣冷冷一笑，一身气息迅速聚集，很快就到达巅峰，身上剑气，剑意，雷霆之力，雷霆气息融为一股，最后又与整个剑阵气息相连，这一瞬，他仿佛就成了这一片天地的主宰，没有什么东西能够挑战他的尊严。

　　“不知死活的东西，震光剑阵，剑气雷音，杀灭万物，无物不破！”

　　挥手将长剑一震，原本如同雨水落地，杂乱而响彻的雷鸣之声在这一刻合而为一，成为一道雷鸣，而雷鸣声中，一道道剑阵重新出现。这十余道剑阵都一般无二，不是别的，全是震光剑阵的缩小版，每一道剑阵都汇成一道电形剑光，带起电闪雷鸣之声朝一头妖族斩杀过去。

　　这一次，非得最快的是那黄鹰，而第一个受到攻击的也是他。他见得剑阵杀过来，只以为李一鸣不过是虚张声势，威力就算比先前的剑阵强，也可以用自己的肉身抵抗。不过在接触的一瞬间，他才发现自己错了，而且是大错特错。

　　只见的一道电形剑阵与黄鹰撞在一起。二者之间没有什么爆炸，也没有硬碰，而是那电形剑阵在触及的瞬间，忽而散开。就在黄鹰吃惊而猜想纷纷的刹那，便见得组成剑阵的剑光带起雷鸣声，以一种玄奥难以名状的轨迹，从他肉身上擦过。而每擦过一次，就带走他一片坚硬的羽毛。

　　一个呼吸时间，便见他满身羽毛都被带走，而又一个呼吸，他惊恐的发现，自己的皮肉也开始被剥落，而后是筋肉，骨骼，不到三个呼吸，他那翼展十丈的庞然身躯就缩小了一倍。就在他惨叫还没出口的瞬间，一个人影从前方飞射过来，正好与他撞了个满怀。他只觉得胸膛一疼，便再没有知觉了。

　　“好，好得很！”

　　李一鸣手里拿着一枚圆滚滚的妖丹和一个储物袋，瞥了一眼身亡而落得黄鹰，嘴角勾起一丝笑容，再看了看其他几名妖兽。这眼神如同猎手看着猎物一般，让后面那些原本信心满满的妖兽们顿时生出一丝胆寒的感觉来。

　　“该轮到你们了！”

　　李一鸣淡淡一笑，长剑指着后面一群妖兽，话语平淡之中却透着难以言喻的威慑。

　　“该死啊，大家一起上，杀了他！”另外一头名叫火烈鸟的飞禽妖兽见同族受戮，顿时激起凶性，也不管方才两方差距，疯狂得就冲了上来。后面几头妖兽见状，也知道此时若是拼死还可能活命，也激起野性来，疯狂朝李一鸣扑了上去。

　　李一鸣冷哼一声，也不多说，长剑一挥，那十数道剑阵顿时转动，如同有了灵性一般，每两道剑阵对一头妖兽，便围杀了上去。而作为剑阵的主持人，李一鸣也不闲着，身形一动，化作剑光融入剑阵之中，找寻机会，或是抽冷子便出手一击。

　　这次便是其他妖兽早有准备，却也抵挡不住李一鸣的剑气雷音的剑术，以及无坚不摧的天星剑。每每一次出手，就要带走半条性命，不过数十个呼吸，原本七八头妖兽便剩下最强的三头来。只是看三头妖兽那皮开肉绽的摸样，招架剑阵时的狼狈，恐怕身死当场也不过是几个呼吸的问题。

　　本来李一鸣有水母宫副殿在身，万灵殿能够收复天下妖族，遇到这等资质上佳的妖族他也愿意收复起来。

　　但他却知道，这种大势力的妖族与大门派一样，并不是无依无靠的存在，往往有本命印记留在部族之中，一旦出了问题，便很有可能找到自己，到时候才是得不偿失，故而只能狠下杀手来，尽数杀灭便是。

　　眼见着三头妖兽积岌岌可危，李一鸣就要施展最后手段，将他们斩杀的时候，忽而一股子异样的力量从旁边剑阵之中传出来，这力量非正非邪，即阴冷又堂皇大气，更有一分熟悉的感觉，顿时引得他转头看去。



　　第八六三章 摘星魔变

　　转头看去，这才发现，这股气息竟然来自于围困摘星魔宫那几名弟子的剑阵之中。而且那本来每一丝每一毫都逃不过他眼目的剑阵，此时却显得光华大盛，让他看不清里面的情况来。

　　“似乎有几分当初那箕水豹引动星辰之力的感觉！摘星魔宫，这摘星二字难道就是与高天星辰之力有关不成？”

　　李一鸣虽然疑惑，却并不惊慌，冷冷的看了剩下的三头妖族一眼，猛的一催丹田，一股子剑煞之力抽出来，注入天星剑中。而后身随剑动，长剑所向正是三头妖族。

　　“不，不要杀我，我愿意诚服！”那海龟妖兽防御力最强，又躲在后面，这才苟延残喘这么久，不过见李一鸣这一剑之威，他感觉到再也躲不过去，开口就要诚服。

　　“混账，海族果然没有气节，我鹏族血脉末裔绝不投降！”一头带了点鹏族血脉的飞禽拼命扑腾翅膀，但速度也比李一鸣慢了一线，如何也追不上。

　　“对，我狼族也不服输，我们替你挡住，你将魔门弟子放出来，大家还有机会！”一道黑光闪过，正是那最初就出头的黑色妖狼，这妖狼速度极快，又极为狡猾，看到黄鹰死在李一鸣手下之后便不再硬碰，此时虽然看起来颇为狼狈，却还难得的保有大半实力。

　　听得这话，那大鸟长鸣一声果然朝一旁剑阵飞去，而那海龟妖族先前还准备投降，如今见得李一鸣杀意腾腾，根本没有俘虏的意思，也不得不大吼一声随着黑色狼妖要挡住李一鸣。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　李一鸣将对方算计都收在心头，但他却也不急，剑光并不转向，依旧带起十数道剑阵朝两头妖兽杀了上去。十数道剑阵也不再分化，而是合而为一，化作一道大剑阵，将两头妖兽同时围住，瞬息之间便有无数分合变化，剑光纵横之间，处处是杀机险地。

　　不过也不知是有意还是无心，剑阵包裹的最后一瞬，竟然将那大鸟给漏了出去，任由他朝封锁摘星魔宫弟子的剑阵方向飞去。

　　见得这等情况，两头妖兽眼中再次燃起希望，不过很快他们就收起心思，即便是计划成功了，若是他们还没等魔门弟子出来就死在这里，那岂不是白费功夫了。

　　无数剑光纷纷落下，两头妖兽将力量尽数爆发出来，各展威能。龟妖将周身力量都倾注到那一副坚硬无比的龟壳子上，如同一座大盾牌将所有杀向他的剑光尽数挡住。

　　而狼妖则利用了自身速度，或是躲闪，或是硬抗，最阴险的是有意无意的利用了龟妖替自己抵挡了不少攻击。对于这一点，那龟妖也是愤怒不已，不过他速度太慢，根本就躲闪不过，也只能作别人的免费盾牌。

　　“还差一点，还差一点就能打破剑阵，将里面的魔门弟子放出来了！”

　　黑狼妖在躲闪的同时，也不忘了关注大鸟是否完成任务，见得远处那剑阵越见稀薄摸样，心头欢喜不已。只听得一声脆响传来，那座剑阵终于被打破，便见得无数剑光退看，显现出里面的景象来。

　　只见的那剑阵之中充满了猩红色的光华，一股似乎是天地本源中最凶戾气息冲那大鸟便迎面冲出来。便听得水入热油的声音传出来，那头大鸟一个不妨，庞大的身躯竟然迅速的消融起来，化作点点血光冲入猩红光华之中去了。

　　“这怎么可能！”狼妖和龟妖同时惊骇无比的看着这一幕，他们是想找出帮手，可不是想找祸害。

　　李一鸣见状冷冷一笑，长剑一挑，便如羚羊挂角一般无迹可求，下一瞬间，剑锋出现，竟然汇聚了上万道剑光剑影，化作一柄数丈的长剑，毫无阻碍的刺入龟妖的厚壳，穿胸而过的同时，又刚好穿过那躲在龟妖胸膛一面的黑色狼妖。

　　两头妖兽同时被一剑刺穿，眼中都满是惊骇和难以置信，但剑气在刺入身体的瞬间便行走他们全身筋脉，却是再真实不过的事情了。

　　“让你们达成了目的，该瞑目了吧！”

　　李一鸣嘴角勾起冷笑，先前他就是故意放过大鸟，用来试探剑阵之中那摘星魔宫弟子的手段，没想到里面果然有蹊跷，这才决定杀了剩下的两头妖兽，以免夜长梦多。

　　手握长剑，当空一震，便见得那柄无数剑光剑影组成的长剑如同流水一般直接流入两头妖兽体内，片刻之后，便见得两头妖兽以可见的速度缩小，最后竟然只剩下妖丹，一些坚硬的可以作炼器材料的骨质，以及储物袋了。

　　就在李一鸣将两头妖兽解决之后，那破阵而出的猩红光华也骤然大亮，一闪一闪，似乎在呼应着什么东西，而其气势竟然迅速提升这，冲破金丹后期，在不断地接近元婴水准。不过最终，气势还是在元婴之下停了下来，并没有突破元婴水准。

　　这个时候，一个略带疯狂的声音从猩红光华之中传出来，嚎叫道：“好充沛的力量，果然，果然这里才是我摘星魔宫的起始啊，血祭，献祭，祭祀祖魔，成就魔祖，哈哈哈……”

　　狂笑声中，周遭还有几座剑阵，同时崩碎，显露出其中的两大魔门弟子来。血洗楼余下来的两名弟子见这情况，脸色有些难看，而摘星魔宫的弟子则双眼显出狂喜和狂热的神采，似乎见到老祖宗一般。

　　“给我献祭吧！”

　　略带嘶哑的声音再次从猩红血光之中传出来，便见得那血光如同生灵一般，伸出无数细如发丝的触手来，朝四面八方挥洒出来。

　　这些个触手最先攻击的竟然就是一旁的几名魔门弟子。它似是没有分辨能力一般，不管是血洗楼还是摘星魔宫，尽皆缠上去。

　　血洗楼弟子本来就对此颇为忌惮，一见动手，便迅速退开，倒是逃得一条性命，而摘星魔宫弟子哪里想到自己同门会下如此狠手，一时不查便被无数触手给缠上，不过呼吸间，就消融不见，似乎根本就没有存在过一般。

　　面对这些个触手，李一鸣眉头微皱，冷哼一声，一挥长剑，无数剑光带起锋利无比的剑气，就杀了上去。这一接触，他才感觉到对方的厉害。

　　本来同级相持情况下，一向都是战无不胜攻无不克的剑煞之力，这一次竟然碰到了对手，面对对面触手上的力量竟然只能相持，不能取得优势。



　　第八六四章 大劫秘闻

　　话说自从李一鸣修成龙虎金丹，成就剑煞种子，获得剑煞之力之后，他所掌握的力量，在本质已经超越同级。这是他引以为傲的，同样也是他敢一人独挑一群人的缘由所在。

　　但自小就经过无数磨练和挫折的他并没有就此妄自尊大，以为同级之中在无敌手，从此之后天下无敌。

　　因为仅就他所知，在掌握力量上面与他能够比拟的还是有一些人的。比如同样凝练出来了剑煞之力的司徒无伤，通过《九玄天霜剑》修炼出九玄天霜劲的宁伊雪，修炼血魔之道，拥有血煞之力的血公子，乃至三英四杰之首，能够掌控雷霆之力的莫名。

　　除了三英四杰这等人族英杰外，便是小白通过‘天狐九变’融合‘水、火、雷、冥’四种元力所得的力量，也可以算是天下罕有，便是他也不敢说能轻掩其锋。

　　不过话又说回来，虽然有这么多同级高手，掌握了这么多属性不同，却同样强大的力量。但须知的是，这些人物，没有一个不是绝顶大派的最杰出弟子，而小白更是等同上古神兽血脉，绝对有潜力修成妖仙的存在。

　　而相比起这些人的势力后台来，这乱星海虽然也颇有规模，这摘星魔宫也可以位列一百零八大派之位，但实打实的说来，却依旧差了好大一截；而相比起天分才情来，而那名摘星魔宫孙战虽然也是天才，但也不过是在这等偏僻的地方做一做鸡头，拿到三大魔门去，恐怕只是稍稍杰出之辈罢了。

　　故而在李一鸣看来，此人虽然有些隐秘手段，却也从没想到对方竟然拥有这等匹敌自己的力量来。

　　不过李一鸣道心坚定，便是面对元婴修士也丝毫不胆怯，虽然此事超出自己的猜测，却也只是稍稍吃惊一下，便定下心来，心思念头不断翻动，推测起各种可能的情况来。

　　却说剑阵之中的剑光无法斩断触手，这些个触手也无法打破剑阵的防护，二者便当空僵持起来。

　　与李一鸣不同，那两名血洗楼弟子则没有他这样的手段，面对漫天血丝触手，只能不断奔逃。只不过他们本身就在剑阵之中，奔逃的过程中还要心分两用，一面要小心漫天剑光将他们斩杀，另一面又要小心这触手将他们吞噬得尸骨无存。

　　这时他们不禁悲哀的发现，先前在剑阵中只用面对漫天的剑，而出来之后，竟然要腹背受敌，早知道不如就在剑阵之中，哪怕被剑斩杀也可以落一个全尸来的好。这二人经过剑阵摧残了许久，早就耗损颇巨，多番闪避也不过多出几口气。

　　果然，不过十几个呼吸之后，便听得先后两声惨叫。这二人中第一个被剑光穿胸，立毙当场，第二个则被血丝触手缠上，没能逃脱死亡的命运。最后，这一座剑阵之中，只剩下李一鸣和那一片血光。

　　“好凶残的手段，只是不敢真面目见人也不过尔尔罢了！”

　　李一鸣持剑而立，身边一重重剑阵生灭变换，剑光、剑影、剑气、剑丝纵横交错，无数剑招、剑势、剑术气息勾连，一时之间给人一种跻身剑海的感觉。不时的，还有电光闪过，给这一片剑海更增加了威严的气息。

　　面对这升腾的剑海，那猩红光华之中竟然有几分星斗之力的意味升腾起来，最初其气势还翻腾不定，而到了最后却是猛的一缩，恢复到一人大小，这才显现出一个人形来，正是先前的摘星魔宫弟子孙战。

　　只不过此时的他脸上布满了血红的纹路，如同文字，又似是什么轨迹。一双眼睛呈现竖瞳，恍如毒蛇，同时满身气息暴戾而久远，竟然有几分远古魔神降临的气势。

　　“哈哈哈……不需你用激将法我也会出来，也是多亏了你，替我杀了这么多人，祭祀了魔祖，这才能够将镇压在此间的，我摘星魔宫的魔祖精魂给唤起来。如今魔祖精魂加持我身，就让我用杀了你来作为谢礼好了！”

　　李一鸣闻言将天眼通开启，仔细将对方仔细看了一番，果然发现端倪，原来这力量并不是这什么他本身具有，而是一种外来加持的力量，而且这力量与当初箕水豹加持星斗之力有些相似，只不过这力量更加混杂，暴戾，充满杀戮之意。

　　相比起来，若说箕水豹的星力乃是四方神兽坐下的守护星力，那这一股子星力就是专司杀戮的星力，或者说传说中得魔星。

　　见得这等情况，李一鸣心思一动，暗道：“照他所说，这是什么魔祖精魂加持的星力。而所谓魔祖至少是仙人一级的存在。这等人物几乎不死，哪里又什么精魂。嗯……精魂，灵魂碎片，难道……难道这里有什么大秘密，不但牵涉上古巫门的灵魂秘术，还与仙人级别的魔头有关么！”

　　孙战见李一鸣疑惑摸样以为是被自己吓倒，狰狞的脸上露出更加狰狞的笑道：“看在你替我完成最后祭祀的情况下，我今天就让你死个明白吧！这件事情乃是本魔宫的无上机密，那就是我摘星魔宫与你们什么海天阁，聚阳宗，血洗门这些人间门派都不同，我摘星魔宫是来自九天之外。”

　　“九天之外！”李一鸣心头虽然在猜想，但听到这个事实也不由得一惊，他也说什么，静等着此人说下去。

　　孙战见李一鸣不答话，更以为被吓住，哈哈一笑道：“吓到了吧！恐怖的还在后面，我告诉你，我们非但来自九天之外，更是在十万年前随着无穷星海之中的天魔大军降临这一片天地的。当是时，我天魔大军席卷天下，无可匹敌。便是你人间的什么大宗门都被尽数屠戮干净。什么合体，分神，渡劫高手，尽数陨落，整个天地世界都在我天魔的铁蹄之下颤抖。而我摘星魔宫的魔祖便是攻伐东海的主帅。不过可恶的是，当时真灵水母竟然强压修为，滞留人间。这女人也真是厉害，不但抵挡住魔祖威能，还拼了飞升将魔祖斩杀镇压。也是因此，导致水母宫覆灭！只是真灵水母哪里知道，本门魔祖乃是魔仙之身，不死不灭。更传下我们这一支下来，就要在十万年大劫将至的时候，趁天下大乱，使得魔祖重生，我摘星魔宫就可以归入魔祖麾下，将再次席卷天下。你们这些人都将死灭，不过你不用担心，我今天就让你死在这里！”

　　说到这里，孙战又哈哈狂笑起来。



　　第八六五章 疯狂意志

　　若是旁人恐怕要将此人的话当做胡言乱语，但李一鸣本身便知道十万年大劫的事情，后来又得了真灵水母传下来的水母宫副殿，虽然其中对于当年大劫的情况并没有太多描述，但从涟儿口中得知的只言片语，他也猜测出些东西来。

　　“十万年大劫，真灵水母竟然能将魔仙给斩杀，而这魔祖竟然是不死之身，还能再大劫的情况下复活过来，魔仙高手，天上地下不可匹敌的存在啊……”

　　而今一听这话，正好印证了当初的猜测的同时，更知道那十万年前的魔仙级别高手竟然还会复生，而此处竟然就是真灵水母封印魔祖的地方。

　　一想到魔仙高手通天彻地的手段，李一鸣心头没由来的就是心烦意乱，警兆，恐惧，担忧，惊慌，种种情绪纷纷生出，那本来圆润的心灵竟都蒙上一层尘埃，甚至影响到身后的剑海，继而显出一丝滞涩来。

　　那孙战则似是没有见到这等变化，只是不管不顾的重复的宣讲着魔祖的雄伟，魔门的伟业，将来如何践踏天下，横扫众生，其形状疯狂，甚至癫狂。只是不时的，一丝精芒从他那竖瞳之中射出来，竟满是狡诈和得计的味道。

　　随着孙战不断的叙说着，李一鸣心头越来越混乱，原本满是神采的双眼渐渐失去光芒，如同迷失一般，而周遭浮动的剑光也显得滞涩呆板起来，最后竟然停滞在空中，动也不动。

　　就在这时，那喋喋不休的孙战忽而停下叫嚣来，哈哈一笑，嘴角勾起一丝邪异的笑容，道：“本门乱魂之术果然厉害，你再强也强不过我加持了魔祖精魂的乱魂之术。不过今日就让你这般死在我手上，倒是便宜了你，若是日后魔祖回归，不论你多强，多天才，也只能成为魔域之中的一条亡魂，到时候求生不得求死不能，那才是无边地狱啊！”

　　原来这一切竟然是他预谋好了，用了‘乱魂之术’瓦解李一鸣的意志，想要不战而胜。说话间，他也不耽误，虚空蹑步，朝李一鸣走过来，每一步踏出便是一片猩红血光，无数惨叫哀嚎之声传出来，走到李一鸣面前十丈远处才停下脚步，双手一抹，便化作血色长剑，挥手就朝李一鸣斩下来。

　　长剑破空，带起剑光血影，当头斩下，但就在李一鸣就要授首剑下的那个瞬间，他原本低垂的头颅竟然猛地抬起头来，失神的眼中也爆射出更甚先前的神采来。

　　“哼，我命由我不由天，我李一鸣绝不会束手就戮，想要取我性命，管他是仙是魔，我见仙斩仙，见魔杀魔，你想要杀我，也拿命来吧！”

　　话音一落，李一鸣脚下剑光一动，身形顿时消失在原地，再次出现已经是百丈之外，而那原本空荡荡的手中已经汇聚了三十三道疯狂流转的剑光。

　　“一剑生万法，万法归一剑，万剑归一！”

　　便听他轻斥一声，那笼罩数里地的剑阵，那汹涌澎湃的剑海瞬间都崩散开来，所有剑光化作道道流光飞起，纷纷朝他手中三十三道剑光中飞来，迅速的凝入其中。

　　见李一鸣竟然在最后关头醒转过来，孙战虽然有些失望，却不沮丧，脸上露出一丝凶横，怒吼道：“不过是垂死挣扎，给我去死吧！”他也不变招，血色剑光一抖，陡然变作百丈长短，如同长鞭一般，朝李一鸣抽了下去。

　　李一鸣见状岿然不惧，抬手一撒，将凝聚了剑阵威力的三十三柄剑光同时抛出来。

　　便见得每一柄融汇了万道剑影的剑光都纷纷幻化影像，每一道剑光在这个瞬间都重新化作一座剑阵。这时的剑阵比起先前更小，却更加凝练，正是‘一剑生万法’中，单打独斗的手段。

　　三十三重剑阵，重重叠叠，首尾相接，化作三十三连环，生生挡在血色长鞭之前。各种剑招，剑法一并用力，只听得一整叮叮当当的乱响，那来势汹汹的血色长鞭，当场化作碎片消散不见。

　　见首战无功，孙战心头不快，怒哼一声，身形骤动，脚踏血光，手上再幻化血色长剑，带起赫赫威势朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣冷冷一笑，大叫一声‘来得好’，抬手一点，三十三重剑阵如同光环绕着他转起来，再一挥手，一道剑阵重新凝作剑光，落入他手中。十数道寒星散落剑锋之上，带起剑煞寒气，映衬着他嘴角的笑容，人剑合一，便迎头杀了上去。

　　便见的这一片水晶天地之间，半边是凶煞暴戾的猩红血色，半边是寒星一般的煞白，两道光华之中，每个呼吸便是上百次刀光剑影的碰撞，将剑气，煞气，杀气打得四散飞去。

　　各种气息所过之处，无数水晶柱尽数斩碎，不过数十个呼吸的时间，这一片大好的水晶天地变得满目疮痍，在没有一块完整的水晶存留，偶尔有一两头元气兽飞近，连战阵都闯不进，直接被绞碎了事。一声惊天巨响之后，二人身形同时爆退百丈才停下来，相峙而立，看这气势，二人竟然是不分胜负。

　　对于这个结果，李一鸣嘴角勾起轻笑，显然是风轻云淡，而那孙战则是满面血光，嗷嗷怒吼不已，显然是愤怒至极。而且此时他眼中那狡猾的光芒渐渐消散，换之的竟是凶残，疯狂之色。

　　见得这等情况，李一鸣不惊反喜。这却是他先前被孙战施展乱神术所摄的事情有关。

　　先前他被孙战施展乱神之术，弄得差点失神被斩杀。不过在最后关头，他恢复过来，更借此冲破了心头阻碍，道心心境更加圆融，还喊出了杀仙戮魔的话语，更加坚定了修仙的决心。虽然说起来，他是占尽了便宜，但此中惊险却真是不足为外人道也。

　　不为别的，只为他身具仙佛两道的无上大法，修为之深厚，道心之坚定，护法力量之强大，他可以说根本就没有想过在这等情况下，会有走火入魔的情况。

　　便是当初被心核老魔施展诅咒之术都不过是有些不舒服，而今次却差一步就走火入魔，可算是绝对出乎他的意料。若非最后关头，他本心之中挣扎，脱出那混乱和阴霾，恐怕已经授首当场了。

　　这一切，在孙战看来，是他那‘乱神术’的威力，但在李一鸣眼中却不同，因为他从这一次走火入魔之中感觉到非同一般的意志，一种纯粹却又混杂无比的，疯狂的意志。



　　第八六六章 灵宝器灵

　　正所谓‘一朝被蛇咬十年怕井绳’，便是李一鸣也不能例外，在意识到‘疯狂意志’存在之后，他便小心起来。故而在于孙战争斗的时候，并不使尽全力，一来是为了防范任何意外情况；二来，也想要借机慢慢逼迫它显现出来，这才好找出对方的虚实和来历。

　　这一番试手，李一鸣已经将孙战此人的实力摸了个八九不离十。因为有这所谓‘魔祖精魂’的加持，让他能够引动星力，仅从力量上面来说，已经可以与他的剑煞之力和真元力相比较，可以算是超出金丹期的力量，达到寻常元婴的水准了。

　　这等力量若是对付寻常金丹高手，那就是拿着钢刀对付木棍，自然是占尽便宜，横扫无忌。只不过他对付的是李一鸣，与他有同样力量级别的，妖孽一般的存在。

　　李一鸣的力量，不论是剑煞之力，还是真元力，每一分都是自己辛苦磨练出来，对于力量的掌握都是经历了千锤百炼，并在磨练之中，找到了相应的手段完全发挥出来。

　　相比起来，二人同样是拿着钢刀，但李一鸣乃是百炼的刀手，而孙战不过是刚摸到刀的毛头小子。二人若是而这全力比拼，李一鸣完全有信心，能够在十个呼吸之内，将对方重伤，一百息内，将对方斩于剑下。

　　若非有着逼迫疯狂意志现形的想法，他早就动手斩杀了事。而此时看着孙战脸上显出疯狂之色，气息也渐渐变化，李一鸣心头知道，自己的手段和计策已经起到效果了，那疯狂意志果然受不了被逼迫，终于要显出跟脚来了。

　　感受着这股子气息，他最初还猜测这一道意志会不会是那被真灵水母镇压的魔仙高手的，不过转念一想，魔仙高手乃是仙人存在，别说一道意志，便是一个念头都能将自己碾碎，根本用不着什么手段。

　　再仔细分辨一番，他发现这一道意志虽然强大，却强大不到仙人水准，虽然灵动，却隐现一丝刻板，似乎并非生灵，而是后天生出的东西。而后天生出的东西里面，他便想起一种东西，可能具有这等情况。

　　那就是器灵，并且不是一般意义的器灵。因为寻常法宝虽然也有器灵，但器灵灵性太弱，根本就不能离开法宝单独存在。凡间只有一种东西的器灵，才可能脱离法宝存在，那就是传说中那可遇不可求的灵宝。

　　一想到灵宝器灵，就难免想到灵宝，再联系灵魂碎片，灵魂秘术的存在，李一鸣心头便是一热，虽然他感觉到即便这真是器灵，恐怕也不是那封存了灵魂秘术的灵宝器灵，而且这一道器灵也并不完整，但不论如何，一件灵宝，一道器灵也足够让他激动而疯狂了。

　　随着时间的推移，那寄宿在孙战体内的疯狂意志越来越强盛。便见得孙战脸上满布了各种纹路，双眼的竖瞳已经扩展到整个眼眶，每一次呼吸，每一次喘息，都带起低沉的吼叫，似乎化身野兽，想要责任而食一般。

　　“哼，自讨苦吃，外力那里是这么好借用的！”

　　李一鸣冷冷一笑，他知道孙战已经完了，因为他的意志早就被那疯狂意志所替代，他已经不再算是人。若那一道疯狂意志真是一道灵宝器灵，那此时的孙战就算是一道人形的残破灵宝来。

　　“杀，杀，杀……”

　　孙战口中低吼着，除了疯狂之外，那一股暴戾，凶残，杀戮的星力越来越强盛，冲破李一鸣剑气的封锁，几乎有直射牛斗的意味。看在李一鸣眼中却是十分不好，因为若是让对方继续强盛下去，恐怕就要超出自己的压制范围，到时候叫上小白出手也就罢了，若是二人联手都对付不了，恐怕这一次偷鸡不成蚀把米的就是自己了。

　　不过就在这股星力要冲入天际，与外界星力勾连的瞬间，一道惊艳无比的剑气和一道水色长凌从无穷高出落下来，长剑猛的一击，便将那股星力击碎，而长绫一绞，被击碎的星力瞬间消散不见。

　　联手击破这股猩红星力之后，一剑一长绫同时消失不见，似乎从来没有出现过，唯有那几乎疯狂的孙战口中喷出的那口鲜血，说明他们曾经存在过。

　　“这是什么东西，什么手段，法宝，灵宝，还是禁制，阵法，我竟然看不出一点端倪来，那一道水色长绫还可以看出一点真灵水母的痕迹，显然是水母的手段，而那道长剑，这一剑绝不是人能够刺出来的，一定是仙人出手，还是一名剑仙，剑中之仙啊！”

　　虽然说出斩魔弑仙的话语，但此时真个看到仙人手段，李一鸣打心底里惊叹不已。尤其是看到这惊艳无比的一剑，这一剑不仅仅斩在那猩红星力上，更似是斩在他剑道的瓶颈上，他只觉得凭空感悟到一些东西，若是真个参悟通透，恐怕仅剑道上，就是一长足的进步，说不得就迈入‘无剑生万剑’的境界去了。

　　就在李一鸣想要体味剑道的时候，一声如同受了伤的野兽嘶吼从一旁传来，正是那被疯狂意志控制了的孙战。此时的他被两道手段直接截断勾引外界的星力，气势陡然降低下来，不过即便降低，此时的他也有无限接近元婴的气息，仅从力量强弱来看，便是李一鸣都要甘拜下风。

　　“杀啊……”

　　孙战一脸怒意的看了高空一眼，再朝看向李一鸣便是一声怒吼，双手一撒，每一只手指上都显出一道血色剑光来，竟然以剑为爪，真个成为野兽一般的存在来。

　　结合先前孙战的爆料，以及这个场景，李一鸣已经猜测出这一道疯狂意志定然是被此间的力量所克制。‘趁你病要你命’乃是李一鸣对待敌人的行事标准，见对方疯狂摸样，他如何会放过这个机会。

　　此时可算是占了天时地利，李一鸣也不再留手，双手捏剑指，胸前一合，便听得一阵叮当声响起，漫天剑光剑阵纷纷合拢，化为一剑，落入他手中，正是天星剑的本体，其上二九十八道剑型禁制交相呼应，竟然是方才一番杀戮，让天星剑再次大进一步，正式成为二品圆满法宝，威力也上了一个台阶。



　　第八六七章 器灵与躯壳

　　一股凛然剑意破体而出，李一鸣整个人似是化身长剑，一柄战天战地，斩魔弑仙的长剑。

　　“剑，剑……”

　　孙战似也受到剑气刺激，口中喃喃不已，眼中阴暗之色更加深沉，同样一股凌厉的剑意散发出来。

　　不过与李一鸣的堂皇正气有些不同，给李一鸣的感觉有些像‘大杀戮剑诀’，但没有‘大杀戮剑诀’那般纯粹的杀戮，执掌生死的感觉，却有着难以想象的疯狂，暴戾，残忍，是各种反面情绪融为一体的气息。

　　“竟然还是一件魔门的剑型灵宝，好，很好，正要借你来淬炼我的天星剑。”李一鸣终于确定下来，嘴角露出一丝冷笑。

　　“杀……死……”

　　法宝器灵似也听出李一鸣的意思，怒意勃发，干涩的叫喊着，双爪一抓，席卷周遭残余星力，化作一道道如血的溪流，海纳百川似的朝他涌去。不过片刻，孙战整个人都包裹在一片凝结成实体的猩红星力之中。如同一块人形大小的晶石，耸立在原地。

　　“咔、咔、噼里啪啦！”

　　一阵骨骼摩擦的声音传来，那一块人形晶石猛的一缩，竟然不管不顾孙战本人，以一种难以想象的方式，凝结成一道剑型的晶石，而晶石之中隐约可以见得一张狰狞的面孔，正是那孙战。

　　“肉身化法宝，好疯狂的器灵，罢了，看在同是人族一场，我就帮你解脱了吧！”

　　面对这等生生将人练成法宝的手段，李一鸣也有些看不过去了，冷哼一声，纵剑而起，剑光分合，隐含数十万道剑招，剑势，剑术，声如万雷齐鸣，剑气雷音的剑术也在这一剑之中全力催动起来。

　　“杀啊……”

　　人形剑器之中传出一声怒吼，也冲天而起，化作一道猩红的流星迎着李一鸣的剑光便撞了上去。

　　不过眨眼间，两者便撞到了一起。一方堂皇剑气，一方疯狂剑意，二者似是剑的正反两面，终于在今日碰撞到一起。两柄剑器在一个呼吸之间便有成千上万次的碰撞，溅起的火星连成一片仿佛一个光团照耀四方。

　　战阵之中，李一鸣手执长剑，将所会的剑招剑法融入无数剑影之中，堪称攻防一体。攻则万剑齐发，如天地倾倒，泼天大势，无可匹敌，防则收剑如鳞，密不透风，水泼不进。

　　与之相比，那人形剑器则似乎渴血的神魔，根本不管不顾什么损伤，什么上风下风，只将一套疯狂到极致，凶残到极致的剑法施展出来，目的所在就是杀人吮血。

　　见得对方这凶残疯狂的摸样，李一鸣不惊反喜。若说先前那一招疑似剑仙手段的剑法让他看到了剑法之深远，那这疯狂凶残的剑法则让他看到了剑的另一面。正所谓器物不分正邪，用之正则为正，用之邪则为邪。

　　但正邪一如阴阳，孤阴不涨，独阳不生。虽说单修正道剑法更加纯粹锋利，但也容易产生强不可久的情况，只有阴阳交融，正邪互参才能够真正找到自己的剑道所在，掌握剑道精髓，冲击剑道的高峰。

　　如正道执牛耳的昆洞宗，青峰山一脉便有流传魔剑的手段，便是无数的前辈高人留下来，由此可知正邪互参，仙魔并通的重要性。

　　而今日这柄人形魔剑乃是被魔门剑型灵宝的器灵控制，精通的是再纯粹不过的魔门剑法，比起‘大杀戮剑诀’最纯粹的杀戮更有魔门味道，乃是魔剑之中的魔剑。

　　一人一剑，斗了足足半日，李一鸣气息悠长，非但没有半点回气不畅，反而因为难得这么久以来能够碰到棋逢对手的高手对战，越斗下去，越感到顺手，尤其是那魔剑的手段与他堂皇正道的剑法相互印证，更让他受益匪浅。

　　感觉到自己的进步，李一鸣心头满是欢喜，若是让他选择，恐怕愿意与这魔剑一直斗下去，直到摸清楚魔剑的奥妙，辅助他将自己的剑法剑道进步到一个更加纯粹的境地。

　　但事与愿违，对面的魔剑虽然是残破器灵，智慧有些不够通达，但经过半日时光也发现李一鸣非但没有损耗，反而越战越勇的情况来。作为魔剑器灵的它，驰骋天下的时候，面对的都是天上地下难得的高手，而此次遇到李一鸣这么一个金丹弟子，竟然都战得不可开交，它作为灵宝器灵的尊严如何允许。

　　“罗喉，罗喉，罗喉……”

　　与李一鸣长剑一撞，弹射开去，那人形剑器之中开始传出这两个字的喊声来，而且声音越来越大，越来越尖锐，听在李一鸣耳中有几分魔音乱魂的味道，一丝阴霾出现在他心头。

　　想到先前差点走火入魔的情景，李一鸣暗道一声“不好”，心思一转，将‘如来大咒’，‘太上忘情篇’同时念动，灵台之中，丹田之中，种种降魔清心的神通法力同时运转，心头那烦乱的苗头刚生出来，便被他死死镇压了下去，一颗心灵恢复圆润澄澈，再无半点走火入魔的痕迹。

　　就在李一鸣做这一切的同时，那人形魔剑上也生出种种变化来。贯耳魔音之中融入皮肉撕裂，骨骼磨碎的声音，而那并人形大剑一张一缩，竟然化作寻常长剑大小，而后再一张一缩，竟然再次缩小，变作尺长短剑，通体猩红血色也凝聚得显出黝黑摸样。

　　这一柄短剑在李一鸣看来颇有些眼熟，仔细看去，发现那剑脊上显出两个字来，竟然不是现代修行界流通文字，而是上古魔血巫纹所书‘罗喉’二字。

　　“难道是！”

　　李一鸣想起什么，脸上显出吃惊之色，一挥手，便是两柄黑黝黝的短剑入手，正是来到海外之后先后得到的两柄特殊剑器，当时他成就金丹的时候，所有剑器都被自己吞没，但就这剑器留了下来，故而李一鸣早觉得其有特殊之处。

　　今此一看，竟然与这一柄黑剑有九分相似，缺少的只是这身为灵宝的气息，以及上面刻印的罗喉二字。

　　再次对比两者的差别之后，李一鸣惊喜的自言自语道：“灵宝器灵可以脱壳而出，单独存在，难道这竟然是灵宝的躯壳不成！”



　　第八六八章 此消彼长

　　所谓灵宝，乃是有灵之宝，是将无数禁制融为一体，化为器灵的顶尖存在。其最根本的就是器灵，而后才是躯壳。

　　但作为千锤百炼出来的灵宝躯壳，却也是天底下难得的好东西，不论是重新凝练禁制，还是重新酝酿灵识，都要比寻常法宝简单许多。故而往往一件灵宝碎片出现，都要引得无数人疯抢。别说金丹高手，元婴高手，合体高手要出手，乃至分神高手都不会嫌弃。

　　而此时，李一鸣手中两柄短剑，竟然很有可能就是灵宝的躯壳，这如何不引得他惊喜。只不过这两柄短剑来得也太过容易，最近的一柄来自于心核期的老魔头，而前一柄竟然是来自于金丹期的易阴生。不由得让他有些怀疑起来。

　　不过感觉到对面那气势越见高涨而凌厉的短剑，李一鸣顿时将所有疑惑都抛到一边，收敛起全部精气神，将心思凝聚起来，进入唯剑唯我的意境之中。气息也扶摇直上，正好与短剑形成各分胜场的局面。

　　三个呼吸之后，短剑的气息终于达到最高峰，便听得一声破空嘶鸣，短剑化作一线黑光，便直直朝射过来，瞬息之间便来到他眉心位置，这速度之快，便是李一鸣也吃惊不已，而这招式之狠辣，竟然是要一击致命。

　　李一鸣心思沉寂，无喜无悲，也不惊怒，只是轻喝一声‘来得好’，身形一退，剑光一转，幻化出三十三瓣剑花，每一瓣剑花都气息各异，仔细看去竟然是囊括了一道剑阵，其中千万剑光剑影，剑招剑法，可以说这一剑就比得上千万剑的威力。

　　若是寻常元婴高手面对这一剑，恐怕都要选择退避。但这短剑乃是灵宝器灵所化，威力无匹，又根本不惧生死，所想所念只在取了李一鸣的性命，故而根本不躲不闪，竟然硬生生破开大半剑阵，目标依旧是直指李一鸣眉心。

　　李一鸣顿时倒吸了一口凉气，他虽然想过这短剑的厉害，却没想到这般犀利，剑道之强，隐约有当年剑老的痕迹，而若是仅以剑论，他还真个差了不止里许。

　　只不过他也不惧怕，因为就在这一剑之间，他便找到了短剑的弱点所在。不论是法宝，还是灵宝，甚至仙器，不论有多么强大的灵性，多么悠久的智慧，他们总脱不了器物的本体。

　　而器物的存在本就是要再人的手上才能够发挥最大的力量。此刻，虽然罗喉剑器灵将孙战完全吞噬之后，力量虽然得到暴涨，但也失去了源源不断的补充，仅仅在这一剑里面都显现出一丝虚弱来。

　　若是常人，根本就察觉不到这一丝虚弱，但李一鸣不同，灵识超出同侪数十倍，又有佛门天眼通，天耳通神通相助，不但察觉出来这一丝虚弱，还能将之精确的计算出来，刚才一击耗费了罗喉剑万分之一的力量。

　　“只要你有消耗，我就不怕！”

　　李一鸣嘴角露出得计的笑容，竟然陡转剑势，收起剑阵，再不与之硬拼，身剑合一，化作一道电光迅速飞退而去。见李一鸣要逃跑，这罗喉剑哪里肯放过，剑啸一声，也带起一线黑光朝李一鸣追了上去。

　　李一鸣施展的是‘震光剑遁’，速度超绝天下，而罗喉剑本是灵宝之资，剑遁之速也是天下难得。二者这一追一逃才真是棋逢对手，将遇良才。若是有人在场，只能看到一白一黑两道光线，‘嗖’的一声从眼前穿过，然后就消失在眼前。

　　许久没有尝试过全力剑遁，而此处天地又似乎无边无际，虽然有煞星在后，李一鸣也没有半点压力，反而在急速飞遁之中，一边参悟先前的所得。这一番先见识了剑仙手段，又见识了魔门剑法的精髓，再与自己这些年练剑的经验对比，他只觉得受益匪浅。

　　虽然修为没有提高，但剑道领悟，剑术剑法的掌握却是如同坐了火箭一般，飞速上窜，若是此刻再施展一剑生万法的手段，恐怕他要再多变化数座剑阵，威力再上升一筹了。

　　李一鸣分出大半心思参悟剑道，只留出一点念头来控制剑遁，反正这方天地可谓无限宽阔，他便一路直线。一直飞了三天三夜，他感觉到暂时到了一个段落，这才收起重新将念头回归，查看形势来。

　　三天三夜，那罗喉剑也是认准了李一鸣，跟着就跑了一路。而此时李一鸣一探对方气息，顿时喜上心头，果然如他所想，这罗喉剑没有了孙战支持，便如同无源之水。

　　三天三夜的时间已经让他流逝了三成左右的气息，再加上一鼓作气，再而衰，三而竭，与李一鸣追逃这么久，它那逼人的锋芒也消散了不少。

　　想到自己刚刚参悟了不少剑道奥秘，李一鸣便有些迫不及待起来，念头一转，心下便定计。只见得他那电色剑光上猛的亮起无数电光，而后是一声炸响，以剑光为中心，无数电光电蛇四散朝四面八方射去。

　　那罗喉剑似也没想到这等情况，也不避开电光电蛇，带起一阵劲风，直扑爆炸中心，将所有烟尘都扫开，却独独不见了李一鸣的存在。

　　对于这等情况，罗喉剑器灵似也没想出缘由来，愣在当场，但很快它似是察觉了不对，剑光一动，就要飞射开去。

　　“哈哈哈……法宝终究只是法宝，灵性再强也不过如此，看我今日就将你这器灵擒拿，练成一柄半灵宝，正好为我所用！出来吧，一剑生万法，结！”

　　李一鸣的身影从高空现出来，话音一落，先前那爆散开来的无数电光电蛇纷纷一扭转，便凝结成一道道剑光，剑光一抖，数十万剑影铺天盖地，化作六十座大小剑阵将罗喉剑团团围住，任他如何冲撞都冲不出去。

　　“杀，杀，杀……”

　　罗喉剑知道中计，顿时疯狂起来，血色剑光，浓厚星力挥洒出来，将一道道剑影扑灭，瞬间便打灭了二十座剑阵，差点就要破开整个剑阵，逃脱出来。

　　不过李一鸣早有算计，哪里会让他逃脱，剑诀一捏，漫天剑光剑影陡然一转，都带上一丝特殊的意味，竟然隐隐与之前的剑仙一剑有些相似，长剑所指，刺破一切虚妄。

　　这就是三日时光，李一鸣磨练出来的一丝特殊剑术，从剑仙那绝妙到毫颠的一剑中领悟出来的一些东西，今次正要用这罗喉剑来一试高下。



　　第八六九章 打破躯壳

　　罗喉剑乃是剑型灵宝，对于剑意的改变最是敏感不过。感觉到自己被气势锁定，便再不挣脱，尤其是他感觉到李一鸣剑意之中竟然有与剑仙一剑似是而非的感觉。一想到克制了它这么多年的东西，便是凶残暴戾如它，也不由得愣了一愣。

　　而高手过招，最忌讳的就是分心，虽说罗喉剑并非生灵人类，并没有心之一说，但与它争斗的李一鸣却不会管那么多，见得这一愣神的机会，立刻将手段发动。

　　漫天剑光，朝着罗喉剑狂卷而去，如同一座大风暴，而那罗喉剑正是风暴眼。就在它恢复动静的时候，那无数剑光剑影，已经携带了凌厉无比的剑意剑气轰杀下去。

　　罗喉剑乃是秉承了世间凶戾之气而生的灵宝，从来只有猛拼猛打，绝没有退缩和逃避，面对这漫天剑光，他也丝毫不惧，剑啸一声，便迎头而上。

　　只见的一片天地间，上方是组成飓风的无数剑影，下方则是那暗黑之中透着血色的罗喉剑。二者猛的撞在一起，便见得无数剑光剑影在罗喉剑的剑锋之下，纷纷折断，破碎，化作点点星光，飘散不见。而那罗喉剑上本来凶光炽烈，却也暗淡了几分，那原本还保留了七成的力量也陡然下降到了六成，可见的李一鸣这声势宏大的一击并不是虚有其表。

　　破开所有剑光之后，罗喉剑如同出水长龙，发出得意的剑啸来，不过就在这个时候，一声冷哼传来，斥道：“少嚣张，给我去死吧！”

　　话音一落，便见得一道殷红雷光从高天上直直坠落下来，即快且急，又正好在罗喉剑旧力尽去新力未生的虚弱时刻，以迅雷不及掩耳之速，直接打在罗喉剑剑脊的那罗喉二字上面。

　　一声脆响，雷光掠过，落到地上显现出李一鸣持剑而立的身形来。原来方才那威力宏大的剑阵竟然只是一个幌子，或者说是用来消耗罗喉剑力量，创造机会的手段，而这凝聚了雷霆之力，剑煞之力，以及李一鸣所有剑术手段融为一体的一剑，才是真正的撒手锏。

　　这一剑施展出来，李一鸣也不禁有些虚弱的感觉，只不过真元雄厚的他，稍稍鼓荡金丹，周身筋脉再次充斥了真元力和剑煞之力，重新恢复了全盛力量。

　　与李一鸣相比，那罗喉剑则似是定格一般，气势全无，愣在半空。仔细看去，剑脊上，罗喉二字中央，竟然有一点米粒大小的破口。

　　一阵为不可查的碎裂声传来，便见得以那小破口为中心，一丝丝细小的裂纹如同蜘蛛丝一般，开始在罗喉剑上蔓延开来。

　　“啪嗒！”

　　两道裂纹分别从罗喉剑的两边联通起来，又是一声脆响，勉强维持形态的罗喉剑竟然当中折断，化作两节，与此同时一声声鬼哭狼嚎，撕心裂肺的嘶吼从中传出来。

　　这一股子疯狂魔音，足以让任何没有防备的金丹高手走火入魔，甚至元婴高手都会暂时迷失神智。不过李一鸣却是早有准备，仙佛两道经典自动响彻耳边，降魔清心的神通法术再次运转，他的心境稳如泰山，没有丝毫受到影响。

　　仅仅十个呼吸，就在魔音达到最高点的时候，一道暗红色的阴影从罗喉剑之中飞出来，丝毫不停顿，就要飞走。不用说，这东西正是被孙战当做魔祖精魂，引入体内，最后反被控制的罗喉剑器灵。

　　李一鸣这一番辛苦就是为了他，到了这等摘果子的时候，如何肯让他就此溜走，冷哼一声，喝道：“哪里逃！”

　　只见他长剑一抖，凭空显现出来无数指头大小的闪烁着电光珠子，这些个珠子相互用电光勾连起来，竟然组成云雾一般的存在。

　　‘天雷之域’乃是他许久不用的手段，不过在这等情况下使用，可谓是来无影去无踪，悄无声息，却最是合适不过。而那失去了载体的器灵，顿时如同拔毛的公鸡，便是有着灵宝之资，却没有几分力量，面对这电网，竟然如何都闯不出去。

　　见得这等情况，李一鸣哈哈一笑，纵剑而起，行走天雷之域中，毫无阻碍，很快就来到器灵的旁边。

　　正所谓‘仇人见面分外眼红’，暗红色器灵见到李一鸣，顿时发出尖锐的嘶吼来。

　　不过早有准备的李一鸣，对付这魔音却是丝毫不惧，一探手将天星剑挥出去，直接斩到那器灵上。天星剑毫无阻碍的就将器灵一分为二。不过就在下一刻，器灵又重新融合起来，化作一道。见此情形，他再出手，天星剑在一个呼吸里面，斩击数千次，将器灵碎作无数，但下一刻，它竟然再次恢复过来。

　　本来按照李一鸣的想法，是想将器灵打碎，降低其抵抗力，便可以如同法宝一般，一点点的炼化，最后炼化成功，自己就可以将之灌入一柄短剑之中，如此就可以获得一柄半灵宝级的法宝。只是如今的情况，却是出乎了他的意料来。

　　“灵宝的器灵虽然是非同寻常的存在，但也不是不死不灭。若是寻常器灵，这般斩碎，恐怕早就灵性丧失大半，但这器灵竟然丝毫不变，难道其中还有什么古怪不成！”

　　李一鸣想不通其中缘由，但当前首要问题是如何将这一道器灵收复。思忖一番，他最后找到一个不是办法的办法来。

　　他取出一柄认为是罗喉剑躯壳的短剑来，在那器灵面前晃了晃。果然，那器灵如同见了腥的猫儿一般，凑了上来，若非天雷之域的限制，恐怕早就扑过来，钻入其中去了。

　　从这个情况看来，李一鸣更加认定了这柄短剑的身份，带着疑惑，一指点在眉心，便见得一道‘多宝心经’化作金色液体没入短剑之中。做完这一切之后，李一鸣似是还有些不放心，再凝结了一道法轮也投入其中。

　　这时，他才放下心来，看了看困在中央的器灵，抬手将那准备了一番手段的短剑抛了过去。

　　见得短剑飞过来，器灵哪里还肯片刻等待，鱼贯而入。便听得一声剑吟，短剑顿时有了灵魂一般，同时亮起耀眼的血芒来，剑脊上显出罗喉二字来。

　　这一刻短剑如同初出鞘，锋芒难掩。当空一旋，竟然带起无上凶威，直刺李一鸣二来。



　　第八七零章 幕后黑手

　　李一鸣也不与之硬碰，一跺脚，身形急退，同时双手各捏法诀，念念有词，轻斥一声，道：“此时不动，更待何时！”

　　此言一出，那凶威远超先前的罗喉剑竟然猛的一滞，只见得那黝黑的表面上显现出密密麻麻的金文来，正是‘多宝心经’的神通符文。

　　虽然因为李一鸣的佛门修为还停滞在初悟期，使得众多佛门神通不能够蜕变，但这些年，辅助他炼制法宝的同时，‘多宝心经’也迅速的演化，几乎成为了他佛门神通之中最强的一道，重重变化蕴含内敛。

　　若是李一鸣佛门修为得到突破，这一道‘多宝心经’神通定然会迅速变化成一道强大无比的手段。而即便如今的情况，这‘多宝心经’依旧是他与‘宝’打交道的最强手段，所以在收复这一道器灵的时候，李一鸣的首选便是它。

　　便见‘多宝心经’金文不断衍生，迅速将整个罗喉剑包裹起来，竟然抑制住了其凶威。不过罗喉剑也不愧是灵宝存在，灵性远超寻常法宝，虽然被暗中设计，附上了‘多宝心经’的手段也不肯降服。见得不能击杀李一鸣，便干脆一声长啸就要调转剑光飞离而去。

　　见得这等情况，李一鸣如何肯让煮熟的鸭子飞了。单单控制‘多宝心经’还不够的情况下，他连忙发动另一道手段，正是‘小轮转术’神通。

　　只见的即将飞离的罗喉剑上显出一道转轮，猛的一转，一道道影像纷纷呈现，不过相比其他生灵的一生记忆来，罗喉剑的记忆就显得悠长简单而凌乱，只见的剑光剑影乱闪，便什么都没有了。

　　李一鸣本想借机看是否能够多了解一点这件灵宝的来历，故而见到这些影像不禁有些失望，只不过‘小轮转术’不愧是设计灵魂宿命的神通，对付本质为器灵的罗喉剑也有效果，转轮飞转，顿时将罗喉剑停了下来，飞遁不得。

　　“好，成了！”

　　李一鸣抬手一招，那被‘多宝心经’‘小轮转术’双重克制的罗喉剑竟然乖乖的朝他飞了过来，在他那得意的笑容之中，张口便将罗喉剑吞入，收入丹田，直接调动龙虎金丹之力，直接将之镇压起来了。

　　如今李一鸣虽然仅仅是暂时控制住了这罗喉剑，别说收复炼化，便是略微使用都不能，但他自信手段颇多，假以时日，终究能够将之炼化，而且即便不能够炼化，也可以用这器灵来磨练天星剑，增加其威力和灵性，为日后成就灵宝打下基础也是不错的用法。

　　将这器灵收复之后，这一趟围杀的事情终于告一段落。李一鸣这才静下心来，思考一番此事缘由。暗中分析一番之后，对买凶杀自己的人也有了些猜测。再翻找一番那一群杀手的财物之后，果然在一名血洗楼弟子的储物袋之中找到一枚材质特殊的传讯灵符。

　　这一道灵符之中，其中除了原本那血洗楼弟子的气息外，还有一丝熟悉的气息。李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，道：“没想到是你们在后面动手脚，看来我还是太仁慈了，既然如此，我就正好趁这个机会动手，免得日后麻烦！”

　　说话间，他将真元冲入灵符之中，顿时将灵符激活，化作一道流光便朝天际飞去。李一鸣则依旧找了一块晶石端坐静修起来，只是这一次，他心思完全沉寂，气息完全收敛，若是不仔细看去，只用灵识探看，恐怕只当他是一块石头死物罢了。

　　整整三日之后，两道遁光一前一后飞临。似是被这片地界的狼藉吓了一跳，停下遁光，落了下来，显现出人形来，正是张正道和商勿用二人。

　　张正道脸色有些惊慌，道：“好恐怖的力量，竟然将方圆数里地夷为平地，不过是杀一个炼器师，便是炼器大师又如何，怎么会花费这么大的力量，更何况，能够达到这等力量的人，便是七大势力都是最顶尖的弟子啊，难道，难道此处出了什么变故不成！”

　　商勿用脸上也有些不自然，但似是想起什么，脸色一冷，轻哼一声道：“我们只是给人钱财，替我们消灾罢了，也不管他们用了什么手段，看这里残留的魔气，竟然是略带星力，恐怕并不只是血洗楼出手，那摘星魔宫也动手了。他们都是吸血鬼，想要从我们这里榨干一切东西，这一次定然是想让我们大出血，这才搞出这般摸样来。”

　　张正道闻言，点头表示赞同，继而道：“若是如此，那血洗楼既然放出消息，怎么还不出面。”

　　商勿用冷笑一声，道：“哼，说不得他们正在计较怎么敲诈你我，不过这件事情我们只是出面，后面是浩家撑腰，敲诈得多了，反倒是可以找浩家要。”

　　就在二人等待‘敲诈’的时候，一个声音从上空传来，道：“二位师兄放心，没有人会来敲诈你们了！”

　　张、商二人根本就没有察觉有人接近，忽而听到这话，惊得立刻跳开，但刚刚腾空，便见得一道金色山形符文朝二人头顶落下来。

　　瞬间，二人同时感觉到似是一座山头压在头顶，竟然将他们直接压下来，若非二人都是金丹后期，恐怕已经成了蛤蟆状趴在地上了。

　　“该死，谁人偷袭，给我滚出来！”

　　商勿用脾气暴躁，怒吼一声，一拍额头，张口喷出方鼎来，九条火龙窜出，扶摇而上，朝那声音来源方向烧过去。

　　不过就在下一刻，那声音又从另一个方向传来，道：“商师兄还是这般火爆，不过这九龙神火的威力还是太弱，看来除了脾气外，你是没有什么长进了！”

　　听得这话，本来满心怒火的商勿用顿时感觉透心凉，一双眼睛瞪差点瞪了出来，高叫道：“你，怎么可能，你怎么可能还活着，血洗楼，摘星魔宫，他们难道没有出手杀你么！”

　　张正道为人沉稳，已经听出来人正是李一鸣，心思一转，想出一个可能来，眉头紧锁道：“难道，难道，你将他们都收买了不成！”

　　商勿用也回过神来，以为血洗楼等人还在并且投靠了李一鸣，便连忙大叫道：“混账，你们给我滚出来，你们想要什么，我们都可以给你们，只要杀了他，丹药，法宝，任你们选择！”



　　第八七一章 为何留命

　　生死关头，商勿用扯开嗓子大喊起来，只是可惜，不论他如何许诺，如何咒骂，却依旧没有人应答。半晌，才有李一鸣讥讽的笑声传来道：“商师兄，你不必喊了，死人是如何也不会开口的！”

　　“什么，死人，你什么意思！”商勿用心头一沉，觉察出不对劲，却不肯服输，怒喝道：“遮遮掩掩，躲躲藏藏算什么，给我出来说话！”

　　“哈哈，我什么意思，看来二位师兄还不相信，既然想要我出来，我便出来就是，既然想要证据，我就给你看看证据就是！”

　　说话间，一个脚步身从二人身后传来，他们连忙转头看去，来人正是身穿黑袍的李一鸣。只不过此时的他恢复了本来摸样，一身气息内敛，却给人一种‘宝剑不出鞘，出鞘要杀人’的威慑感来。

　　“你，你是什么人！”

　　“我，呵呵，你们想要杀我，难道还不知道我是谁，那我岂不是死得冤枉，还好我没有死。”李一鸣微微一笑，挥手间，便见得几件身份令牌之类的东西落了出来，三块血洗楼的，两块摘星魔宫的，还有其他烙印着妖文的皮子羽翼，正是妖族的身份令信之类。

　　见得这些东西落了一地，作为海天阁之中的精英弟子，张，商二人自然看出其中真假来，这些都是实实在在的其他几大势力的身份证明，而此时落在这里，那只能说明，这些身份证明的拥有人已经身死了。

　　张正道平日里开口比较少，但心思却更加深沉，否则也轮不到他压了商勿用一头坐了丹火盟盟主之位，而今见得这等情况，他却也比商勿用看清楚情况，冷冷得看了李一鸣一眼，冷声问道：“你就是木子羽！或者说，木子羽就是你。”

　　李一鸣呵呵一笑，点头道：“不错，木子羽是我，但我不是木子羽。”

　　商勿用也顿时明白过来，怒吼一声就要挥动九龙神火朝李一鸣烧过来。李一鸣虽然不惧他的九龙神火，却也不肯被烧来玩，只是冷哼一声，抬手一指，便见的虚空之中再次凝结三道‘不动如山’符文显现出来，朝商勿用压去。

　　同时一道道带着凌厉之气的剑光剑影突兀出现，瞬间朝九龙神火绞杀过去。商勿用便在勉力抵抗四重‘不动如山’神通的情况下，眼睁睁见得自己苦苦修炼了百余年的九龙神火被生生击碎，化作纯粹火力，而后被李一鸣手中那枚太阳真火种子给吸收了去。

　　“该死啊！”

　　商勿用气得眼眶崩裂，但他除了炼器大师外只是一名寻常修仙者，虽然有金丹后期的修为，但肉身却十分孱弱，面对四座大山力量的‘不动如山’神通，只能勉力抗住，哪里还能腾出手来收回九龙神火，更不用说对付李一鸣了。

　　吸收完这一股九龙神火的精华，李一鸣手中的太阳真火种子竟然涨大了三成，不时射出一点难掩的金芒，显然是得到了强大助力。

　　“好，很好，竟然替我省了好几年的苦工，倒是多谢商师兄了！”

　　“混账啊，你坏了我神火，我要跟你拼命，七星夺命刺，给我杀啊！”

　　商勿用一张脸涨得通红，便见的七道呈现赤橙黄绿青蓝紫七色的彩光从方鼎之中飞了出来，直直朝李一鸣刺去。

　　李一鸣见状轻咦一声，他发现这‘七星夺命刺’竟然是一套全三品法宝，每一件单独取出来都是好宝贝，而七星合一，成为一套，那价值比起三品圆满法宝都丝毫不差，甚至可以比得上一件四品法宝来。

　　尤其是其中炼器手段，便是他同是炼器大师，也觉得精妙到毫颠，不禁见猎心喜，抬手一撒，便将自己炼制的一套十二柄三品的‘元辰分光剑’射出来，与之斗了起来。

　　若说李一鸣见到‘七星夺命刺’有惊艳的感觉，那商勿用见到李一鸣一套十二柄‘元辰分光剑’，那就是惊恐，惊慌，惊怒了，因为他这‘七星夺命刺’乃是他成为炼器大师之后，最巅峰的作品，是机缘巧合之下，炼制而成，之后千方百计想要复制，也是再难成功。

　　也是因此，他觉得自己炼器手段将止步于此，这才另寻他路，转向明争暗斗，与张正道组建丹火盟，寻找另外突破的机会。虽然如此，他从来自命不凡，便是输给李一鸣也只当是自己时运不济。

　　但今日见到李一鸣出手就是十二柄一套，丝毫不弱的‘元辰分光剑’，顿时让他有一种前所未有的挫败，原本那炙热的争夺权势的心思顿时被浇灭。

　　李一鸣如今的灵觉，感应早就到达‘明察秋毫’的地步，商勿用心思一变，运转法宝上也有了变化，顿时就被他察觉。分心看过去，发现对方似是进入一种明悟状态，前一刻还暴跳如雷，功利心极重，而这一刻竟然有淡然出尘的味道，也不由得让他微微吃惊。

　　李一鸣心思一动，将见猎心思收起来，鼓动剑煞之力，顿时将‘元辰分光剑’的威力催动大了十倍，当空一绞，就将‘七星夺命刺’给打落下来，大手一挥，长袖一拢，芥子空间，多宝心经，双重神通法力一用，那‘七星夺命刺’便被他收了起来。

　　见自己最得意的法宝被收取，商勿用脸上一阵难看，但再没有先前的张狂，只是眼中现出一丝悲苦来，咬牙支撑着头顶‘不动如山’神通的压迫。

　　“二位师兄，不知你们还有些什么手段，若是有就施展出来，否则就此被斩杀，恐怕做了鬼也不会不甘心吧！”李一鸣嘴角勾起笑容，淡淡的说道。

　　听得这话，张正道和商勿用二人面面相觑，虽说张正道是丹火盟盟主，但论实力，他也并不比商勿用强了多少，而李一鸣气定神闲就摄住二人，还轻易收复了商勿用的最强手段，他出手恐怕也不会有丝毫转机。

　　商勿用已经息心，眼中除了一丝悲戚，却再没有挣扎，倒是那张正道连忙喊道：“木师弟，且慢，还请留我二人一命。”

　　李一鸣也似不急着动手，淡然一笑道：“杀人者人恒杀之，你们都买凶杀人，要我性命，我为何要留你们性命，殊不知斩草除根么！”



　　第八七二章 收复二人

　　李一鸣语气之中的淡然，甚至淡漠，似乎二人的性命在他看来不过是一根杂草，拔了也就拔了，杀了也就杀了，并没有丝毫心绪波动。这等情况，听得张正道和商勿用二人有如坠冰窟的感觉。

　　张正道还不肯放弃，连忙喊道：“不，木师弟，你听我说，买凶杀你的人并不是我们，我们不过是跑腿的罢了，只要你肯放了我二人，我们就告诉你是谁要你的性命，冤有头债有主，你可以去找他报仇便是了！”

　　听得对方想用这点消息来换取性命，李一鸣心头冷笑不已，道：“哼，这点消息就想买命，二位师兄的性命也未免太廉价了。更何况冤有头债有主，浩家的人，会付出应有的代价，不过你们二人，乃是帮凶，在我眼中，帮凶与主谋同罪，主谋该死，你们也自是该死。”

　　张正道闻言，听出李一鸣话中有松动，似是只要付出足够的代价就能够活命，他不由得心头欢喜，连忙道：“木师弟你想要什么，我和商师兄都可以给你，灵石，法宝，丹药，还是各种材料，我们都能给你。”

　　李一鸣闻言，撇了撇嘴道：“张师兄觉得这些东西我就得不到么，更何况，只要杀了你们，你们的东西不就是我的东西！”

　　张正道顿时语噎，眼珠一转，似是想起什么，连忙喊道：“我这里有一个消息，有无穷价值，我知道一个地方，那里有无穷宝贝，影月珊瑚，万年明月珠，陨铁星银，冰火晶玉，炼丹，炼器，或者是辅助修炼的宝物，应有尽有啊！”

　　张正道所说的宝物，每一件都是顶尖宝物。当年龟无量为了得到一枚‘万年明月珠’就曾百般设计，哄骗燕赤霞上当。这件宝物可以增加妖族冲破五级的几率，在对的人手里，价值比起寻常五级上品丹药丝毫不差，可谓是人人争夺的好东西。

　　李一鸣轻咦一声，双眼紧紧的盯着张正道，将‘他心通’和‘传心术’两项大小神通运转起来，虽然还不能探查张正道的心思，但却确定对方所说却是属实。他张正道真的知道这么一个可以得到无数宝贝的地方。

　　李一鸣点了点头到：“好，很好，这样的价钱倒是足够买你们的性命了。只是死罪可免，活罪难逃！你们想要杀我不说，又知道了我杀了这些人的事情，如此，我也不能随便将你们放了。”

　　听得前一句话，张正道顿时松了一口气，不过听到第二句话，他又不由得紧张起来，连忙道：“木师弟放心，我们以道心发誓，绝不把今天的事情向别人提起，只要你们放了我二人，从此之后便隐居起来，再不问世事。”

　　“道心发誓，哼，若是你们想要与我同归于尽又如何，我可不愿将自身的安危系在你们身上。”

　　“那你要怎么办？”

　　“哼哼，很简单，只要你们归附我，作为我的手下，奴仆，将灵魂烙印交出来，从此效忠与我，那就能留下你们性命了。”

　　“什么！”

　　张正道猛的一惊，要知道送出灵魂烙印就等于是将生死置之人手，而且一丝一毫的念头都逃不过对方探查，那才是真正的奴仆，与灵兽没有什么差别。而作为门派精英，有着大师头衔的他们而言，这等待遇，无异于将尊严面子丢尽，是他们想也没有想过的。

　　“我话尽于此，是要性命还是要身份，你们自己选择吧！”李一鸣长剑一抖，顿时漫天剑光飞旋起来，一副剑拔弩张的威逼摸样，显然是一言不合就要斩杀当场。

　　感受着擦身而过的剑气，张正道给一旁的商勿用使了一个眼色，但商勿用被打破了世俗权势之心，便是对生死都有些蓦然，对于张正道的眼色并不回复什么。

　　张正道见状也不知道商勿用到底发生了什么，却也知道这一切只能自己决定，顿时心头思绪翻滚不断，最终重重地点了点头，拱手道：“我二人甘愿归附！”

　　李一鸣闻言抚掌笑道：“好，很好，二位师兄也不愧是识时务者为俊杰，想二位这般天分才情，若是杀了也是可惜，既然肯归附我，我定然不会辜负你们的天分才情便是了！”

　　说话间，李一鸣似也不怕二人逃走，挥手间便收回所有手段。张、商二人便觉得身心同时松了下来，但他们却没有丝毫想逃走的意思，因为他们知道，以李一鸣方才表现出来的手段，根本逃不掉，想要逃也只能是必死无疑。

　　李一鸣收起一脸冷漠，微微一笑，叫过二人来，询问了一番那浩家如何想要他的性命之后，便再不说什么，找了个地方跌坐下来。张，商二人见状，虽然不知李一鸣什么意思，却也不敢违逆，只得跟着找了地方坐下来。

　　过得片刻，便听得一阵轰鸣传来，一枚流星一般的东西呼啸而至，来到三人头顶，停了下来，显现出原本摸样竟然是一座悬浮宫殿，正是水母宫副殿。

　　“爹爹！”

　　一声娇喝，涟儿那小丫头直接从水母宫副殿之中飞出来，扑进李一鸣怀中，憨态可掬摸样，惹人怜爱不已。

　　不过这一幕看在张正道和商勿用眼中，则是满眼恐惧之色，不为别的，只因为这一座宫殿他们都曾从海天阁秘典之中见过，知道这是十万年前，真灵水母制造的三座副殿之一，无上法宝，镇压八方的宝物。

　　“爹爹，这两个人是谁，难道就是他们要杀爹爹么！”涟儿仰着头，看了看一旁的张正道和商勿用，虽然小脸上全是天真，但一丝隐约的敌意透露出来，竟然让二人打了个寒战。

　　张正道和商勿用虽然修为并不十分高，但身为大师级人物，眼界都十分开阔，一眼便看出涟儿并非人身。但却也没有妖气，因此也不是妖类，联想到水母宫副殿的存在，顿时似是想通了什么，心头惊呼起来。

　　“难道她就是传说中得水母传人，当年我海天阁创派祖师也不过是水母宫的外门弟子啊！这一家子难道是就是水母宫真正的传人不成，十万年啦，难道真灵水母，凌驾于东海的水母宫又要重新出现不成！”



　　第八七三章 震慑恐吓

　　正在二人吃惊的时候，涟儿从李一鸣怀中跳下来，挥了挥小拳头，跺了跺叫，大叫道：“哼，你们敢伤爹爹，看涟儿给你们好看，大龙小龙，大龟小龟，小沙，都给我出来，打他们！”

　　“大龙小龙，大龟小龟，小沙！”张，商二人愣了一愣，想象不出这等名号到底是何等人物拥有。但下一刻，他们见到来人，只愣得差点将两双眼睛都给瞪了出来。

　　只见的水母副殿之中飘下五六道光辉，落到地上，恢复人形，正是紫鳞龙皇父子，龟心术，龟三娘，龟无量等一窝玄霸鳄龟，还有就是沙无硕这头大鲨鱼。这一群人里面，四股冲天而起的元婴级气势，余下两人，也是金丹巅峰，随时有突破的痕迹。

　　“这，这……”张，商二人，顿时哑然了，他们哪里想到那充满‘童趣’的名号里面竟然是这些个强人，猛人，甚至是凶人。

　　“给我打他们！”涟儿嘟着嘴，挥挥手，对紫鳞龙皇等人喊道。

　　六人丝毫没有反抗的意思，点头称喏，踏步便朝二人走过去。

　　见六条大汉朝自己走过来，张正道忽而想到凡人之中一种叫做‘五马分尸’的刑罚，连忙摇头摆手道：“啊，不，不，不，姑娘，不，小姐，不，仙子，这是误会，这是误会啊，我们怎么敢对木师……师兄动手，这是误会啊，还请仙子放过我们吧！”

　　涟儿闻言，可爱的脸上显出一丝疑惑，回头看了看李一鸣，见他并没有说什么，便准头指着张正道冷哼一声，娇喝道：“你就想骗涟儿，哼，涟儿可不是那么好骗的，看涟儿亲自教训你们。”

　　说话间，涟儿手上捏起一个法诀，便见得一条条水龙凭空凝结，猛的便朝二人扑过去。二人见状，便要躲闪，这时才发现双脚竟然动也不能动。只能眼睁睁看着两条力量雄厚的水龙要将自己二人扑杀。

　　“木师弟啊，我们愿意真心归附，你就饶了我们一命吧，不论宝藏还是秘密，我一定知无不言，言无不尽啊！”张正道脸色煞白的连忙叫道。

　　李一鸣故意放任涟儿出手，便是要将张正道的话给逼出来，然后将他打服，吓服，见得这等情况，他知道火候到了，嘴角勾起一丝笑容，道：“涟儿，放了他们吧，从今以后他们就是爹爹的手下，打伤了可是还要负责医治呢！”

　　此话出口，两头正扑到二人头顶的水龙顿时定格，其中一头的利爪已经离张正道的喉咙只有三寸距离。

　　“哦，原来已经投靠爹爹了，那就没办法了，本来涟儿还有几十种法术想要试一试呢，看来只能去打那些个元气兽了。”涟儿有些意犹未尽的收回两头水龙，瞥了二人一眼，又跳回李一鸣怀中去了。

　　经过险死还生，而出手的仅仅是一名小女孩儿，张正道和商勿用顿时明白了李一鸣的实力和势力，不由得想起当初自己处处与他作对的事情来，只觉得后悔不已，暗自骂道：“我一直想要对付的竟然是这等妖孽人物，这不是嫌命长了么。”

　　李一鸣可不管他们如何后悔，挥手一直头顶水母副殿，冷笑道：“看来张师兄心头还有不少秘密和打算，既然如今肯讲出来，那我们就进去讲吧！”

　　张正道抬头看了看水母副殿，对于这东西他是即兴奋又恐惧，但此时他也是身不由己，只得点了点头。还没等他回过神来，一股吸力就作用到身上，眼前光华流转，眨眼间，便已经来到水母副殿的大殿平台前。

　　近距离看着那气势雄浑的副殿，二人只觉心神被摄，尤其是商勿用，对于这仙家炼器手段，更是心驰神往，无数玄奥禁制，法阵，将他吸引住就拔不出来。

　　“哈哈哈……这大殿外面不过是寻常，内里还有炼器房有无穷炼器典籍，炼丹房有无数丹书丹方，若是二位有心思，也尽可去看，去学便是。只要你们真心归附，我也不会亏待你们便是了。”

　　听到这话，本来心思沉寂的商勿用眼中暴起非凡的神采来，他在这一刻竟然再次找回了当年学习炼器，享受炼器时候的感觉，重新找回了自己的道路和希望。

　　张正道也终于发现商勿用的变化，原本以为他出了问题，这一刻才苦涩的发现，出了问题的原来是自己，自己在挣扎之中已经迷失了本心和道路，看似踏上光明路途，其实已经行差踏错了。

　　想起当初自己初学炼丹的情景，他心头微微叹息，不由得想到：“也许投靠此人也不会错，什么功名利禄，对于修仙者来说都是浮云，只有自己的执着才是真实吧！”

　　想到这里，从李一鸣天眼通看来，张正道身上的阴霾气息也散了几分，显然是有所顿悟。他暗自点了点头道：“在这等环境下能够成为大师级别，此二人也不简单，只要能够真正收复，不啻两大助力！”

　　李一鸣也不多说什么，带了涟儿等人踏入殿门去了，张正道和商勿用相视一眼，都看出对方眼中的明悟，点了点头，也跟了进去。

　　进入副殿之中，李一鸣询问了一番，涟儿他们的收获，得知他们也收获颇丰，各种珍宝材料，搜刮了无数，虽然没有什么顶尖天才地宝，但放到外面去，也是价值数百万灵石的财富。尤其是涟儿，言语之中提及了一种小东西，说是在击杀了元气兽之后可以吞食，用来增强灵魂本源。

　　不用说，这东西正是那灵魂碎片的所在。李一鸣从小白哪里得知妖族由于巫妖之别，不能吞噬巫族秘术转化出来的灵魂碎片，而自己手下尽是妖族，便是涟儿都算是半个妖族，便以为这个好处只能自己独享。

　　却没想到涟儿不但发现了灵魂碎片，更在不知不觉之中吞噬，使用，还毫无妨碍。转念一想，想到此处竟然与真灵水母有关系，而涟儿作为真灵水母的传人，有些特殊待遇也就释然了。

　　说着这些东西的时候，李一鸣也没有避讳张，商二人。便是二人见识了不少东西，也依旧吃惊不已，尤其是能够增长灵魂本源的灵魂碎片，让他们心动不已。

　　不过就在这时，李一鸣转头对他二人道：“张师兄，商师兄，你们先前说有宝藏存在，不知现在可否细说一下了。”



　　第八七四章 弃暗投明

　　张正道闻言，脸上显出一片犹疑之色，而后似是想通了什么，与商勿用交换了一个眼神，点了点头，却不是开口说什么，而是在眉心一点。分别抽出一道如云如雾，晶莹剔透的东西来。这东西一抽出来，二人脸色顿时一白，似是受了重创一般。

　　二人恭恭敬敬的捧着那东西，朝李一鸣送过来道：“这是属下的灵魂烙印，还请主上收纳！”

　　李一鸣倒是没想到他二人竟然这般干脆，不用自己催促就将这要命的东西送了上来。他也不客气，点了点头，抬手一点，两道封魔印符文出现，将两团灵魂烙印一卷，就包裹起来，化作两枚晶莹珠子滑入他袖中去了。

　　献出灵魂烙印非但是生死置于人手，而且消耗也是不小，寻常人恐怕一辈子都恢复不过来，便是修仙高手也要好几年功夫才可以恢复旧观。

　　如今灵魂烙印拿到手里，他二人也就正是成为了李一鸣的属下，奴仆一般的存在，可以算是自己人了。而对于自己人，李一鸣从来不吝啬，尤其他们初初归附，还带有宝藏秘密在身，一番大棒之后自然要给一些甜头尝一尝。

　　他暗自思忖一下，想到一个适合的甜头，便挥手一撒，只见两团琉璃光华飞出来，朝二人冲过去。

　　二人见了这一道琉璃色，本来还有些忐忑，以为李一鸣还要杀人灭口，但一股药香扑面而来，让他们明白，这并不是杀人手段，而是救人的手段，这才肯束手甘心接受两股琉璃色光华来。

　　在二人不抵抗的情况下，琉璃色光华和药香从二人顶门灌入，片刻之后，二人苍白的脸色顿时变得红润起来，原本衰落的气息竟然渐渐恢复原样，甚至略略超出先前，竟然是让二人修为精进了一分。

　　很快二人醒转过来，脸上满是欣喜恭候便朝李一鸣一拜，连呼谢过主上。尤其是那张正道惶恐的询问李一鸣这到底是什么丹药。

　　对于这个问题，李一鸣也没有什么好掩饰的，淡淡的说出‘琉璃婴儿丹’的名字来。

　　作为炼丹大师的张正道，自然知道‘琉璃婴儿丹’是何等存在，惊得愣在当场，忽而想起什么，连忙问及当初赛宝大会上的那一枚蕴含三成药力的‘普天造化丹’来。

　　当被告知那一枚‘普天造化丹’是李一鸣自己炼制，并且见到一枚完整的‘普天造化丹’的时候，张正道意识到自己面对的竟然是一名世间罕见的炼丹宗师，作为炼丹大师他在这一刻终于被降服了。

　　‘投诚’仪式很快结束，张正道也不再藏着掖着，痛痛快快的自己知道宝藏的存在说出来。

　　原来这一座光柱世界之中，果真有这么一处宝藏。而所在的位置则是在光柱世界的最深邃处。那里封印着无数宝贝，如先前张正道说出来的那些，也不过是中等水平。而据他听说，那里甚至有着灵宝一级的存在。

　　要知道，灵宝这类存在，可以算是人间最珍贵的宝物，便是晋级仙人业位的存在，也就是使用这个级别的宝物。而强大的灵宝，甚至有不输上界仙器的威能。

　　虽然李一鸣猜测此处有灵宝，甚至已经收复了一道不完整的器灵，但真正知道有灵宝存在，他还是免不了激动。

　　这等宝藏，便是仙人听到都要心动。但既然能够流传到现在，这几千年时间，七大势力组建乱星海都没有得到手中，只能说明其中或是无比危险，或是有着无数限制。否则哪里还轮得到李一鸣的份，还留得到现在，早就不知被哪一代人给洗劫光了。

　　果然，张正道接着说下来，便将李一鸣的疑惑揭开。原来那宝藏之所以能够留到现在，除了一来有着光柱隔绝元婴以上修行者存在外，便是宝藏所在处乃是元气兽的源泉所在，虽然没有超过四级的元气兽，但仅就数量而言，堪称铺天盖地，若是单枪匹马，恐怕元婴真人也要陨落其间。

　　除此之外，宝藏之中还有无数的禁制禁法，而其中最强禁制号称能够陨落第三个大境界的修士。故而这么多年来，虽然有无数人眼馋里面的宝物，甚至用了千方百计送了元婴级别高人进来，也不过弄到一些低级的东西罢了。

　　将宝藏的所有信息都说完之后，张正道脸上犹豫一下，继续道：“还请主上赎罪，先前属下糊涂，之所以将宝藏的消息告诉主上，却是存了不良算计。”

　　“哦，不良算计，说来听听！”

　　“启禀主上，这宝藏的所在，本是我从浩云川口中得知，他为了招揽我二人，这才将宝藏的秘密说出来。而他浩家此次进入此间，便是在打这宝藏的目的，甚至与已经送了元婴真人进来。故而属下本想……”

　　说道这里，李一鸣摆了摆手，止住他道：“你还没有归顺我之前的事情，我再不过问，只要你归顺之后一心一意，不背叛我，我便不会为难你们，否则你会尝到比死还痛苦的事情。至于浩家的事情，那是正好，他们想要杀我，我也自不会手软，今次这宝藏我倒是要去看看，若是碰到了他们，就给他们一个永世难忘的教训好了。”

　　听得李一鸣并不怪罪自己最初‘借刀杀人’的想法，张正道心头稍安，对李一鸣的气魄更生出几分佩服，心头对于归附也少了几分抵触。

　　既然决定要前去宝藏，李一鸣也不多停留，收起招眼的水母副殿，让张正道和商勿用带路，三人架起剑光便朝那宝藏所在的方向飞去。

　　这一片光柱变化的水晶天地几乎是无比宽广，而且没有山川河流，到处都是各色水晶，可以说如果事先不知道位置，想要达到一个地方，是十分为难的。

　　但恰好的是，当初浩云川为了收买二人，将浩家收藏的一副地图交给二人看过了。而他的本意便是想让二人完成斩杀李一鸣的任务之后，前去汇合，为他浩家取得宝藏出一份力。

　　只是他没想到的是二人非但没能斩杀李一鸣，反而用他收买二人的东西来‘弃暗投明’。而此时更是带着李一鸣这么一个大煞星，前往与他们‘汇合’。



　　第八七五章 浩家打算

　　水晶天地的最中央高耸着一座巨大的水晶山，水晶山顶部正中，一个巨大而幽深，不可见底的天坑中不时飞出各式各样的元气兽来。

　　这些元气兽力量都十分强盛，最弱的都有四级中期水准，力量等同金丹中期高手，最强的则是四级巅峰。他们一窜出来，便朝四面八方飞驰而去，似乎这里就是整个水晶天地中，所有元气兽的源头所在。

　　就在这时，三道遁光接续飞至。远远的便停了下来，显出三个人形来，正看着这一座不断生出元气兽的水晶山。

　　李一鸣指了指那水晶山，问道：“就是这里么？”

　　张正道点头拱手道：“启禀主上，按照那浩云川的地图显示，宝藏所在就是这里了。”

　　李一鸣仔细看了看这水晶山，了然的点了点头，道：“嗯，不错，这里竟然不断有元气兽飞出来，说明此处定有古怪，十有八九就是宝藏了，只是为何没有见到浩家的人。”

　　“主上，这浩家乃是本门两大家族之一，对于这个宝藏不知道研究了多少年，恐怕早就有办法很快进入里面。所有他才给了我们两道传讯灵符，让我们到了此处再使用。”说着，商勿用和张正道同时摸出两枚灵符来。

　　李一鸣接过灵符，见没有什么特别，便抛了回去，嘴角勾起一丝狡猾的笑容，眼睛微眯，笑道：“既然有人带路，我们就省点力气好了。如此，依计行事吧，你们将他唤出来，带了我们进去，我就藏在水母副殿之中，想必没有人会发现。”

　　张正道与商勿用是见识过水母副殿的厉害，也早就得出这个办法，同时点了点头，拱手称是。便见得李一鸣放出化作指头大小一枚宝珠的水母宫副殿，嗖的一声就钻入张正道袖中去了。

　　恭恭敬敬的收起水母副殿，张正道与商勿用同时捏碎了传讯灵符，一道玉光讯息果然直射水晶山中那天坑而去。半晌，便见得三个人影飞出来，为首一人不是那浩云川又是谁人。

　　“张师弟，商师弟，你们既然到了这里，想必那一件事情也已经完成了吧！”浩云川一脸笑意的飞了过来。

　　二人自然知道指的是杀李一鸣的事情，交换一个眼神之后，二人齐齐拱手一礼，便听张正道开口道：“启禀师兄，我等新进得到消息，说是木师弟与其他几大势力的弟子争斗，没想到实力不济，又自不量力，最终身死人手，可谓可惜啊！”

　　听得这话，浩云川哈哈一笑，道：“好，好得很，二位师弟带了这个消息，真是大快人心。既然此事成功，那二位师弟加入我浩家的事情就定下来了。走，随我去见家族长老吧！”

　　闻言，张、商二人作出一丝喜色，连连点头称是，接受了浩云川递过来的两枚号称可以避免元气兽的玉牌之后，一行五人便朝水晶山中飞去。

　　果然，那玉牌之中也不知道有什么法阵、禁制，竟然在二人身上形成一股子类似元气兽的气息。其他元气兽感到这股气息，理也不理他们，就四散开去。一行人毫无阻碍的就飞近天坑之中去了。

　　进入天坑中，原本就浓厚的灵气越来越浓，隐约之间有结成灵雾的迹象。往下飞了数十里地，这才到了底部。而此处竟然是一个天光大亮的水晶洞窟，洞窟四面八方都是洞口，每个洞口都传来异样的气息，似乎后面都有着特殊的存在。

　　浩云川带了二人便朝最大的一条洞穴走去，边走边说道：“此处宝藏不知道有多宽广，不过宝物大多被封印起来。寻常情况下，我们这些弟子进入此间，便是费尽力气也不过是弄点低级的货色出去。而这一次，为了做一件大事情，我浩家几位老祖暗中联手，还不惜毁了几件四五品的法宝，这才送了五名元婴长老进来。若是此事一成，我浩家从此便飞黄腾达，日后就是他烟家都要看我们的脸色行事。”

　　听得这话，张、商二人不由得心头一惊。暗想浩云川这一件大事定然非同小可，因为不论是浩家的老祖出手，还是毁坏四五品的法宝，其代价都是十分巨大。

　　“浩师兄，难道此次的大事与是……”张正道似是想起什么，脸色惊疑的问道。

　　浩云川见状，哈哈一笑，道：“张师弟果然不愧大师之名，不错，此事正是与我浩家老祖突破合体期，晋级分神有关。上一次来试炼的时候，我们就发现了一件宝物，可以助老祖突破修行境界，今次来就是要取出这一件宝物，让老祖得偿所愿。让我浩家成为真正的大家族。”

　　“分神！”

　　听得这两个字，张正道和商勿用都惊骇无比。要知道海外这一块地界经过数万年来的纷争，高手损失许多，而分神高手则是最为顶尖的力量。

　　如七大势力也不过是各有一名分神高手罢了。而海外十大妖皇，一个个虽然有强有弱，但也都在分神期里面。若是如今浩家成功得到那一件宝物，让其合体期老祖成为分神高手，那浩家却是一举飞黄腾达，恐怕成为乱星海第一家族都不为过。

　　见二人惊恐摸样，浩云川心头十分得意，微微一笑道：“二位师弟此时前来投靠，若是能够为此事作一点贡献，就是我浩家的功臣，日后我浩家绝不会亏待你们的。”

　　听出话语之中的拉拢之意，张、商二人连忙点头称是，不过他们如今已经成为李一鸣手下，连灵魂烙印都交了出来，再不能反悔，只是对于浩家这一次大计划，有些担心。但就在这时，李一鸣的声音传入他们耳中，十分镇定的对二人吩咐一番，让多套取那件宝物的消息，想起十万年前的水母宫，心头才稍稍安定了下来。

　　二人如李一鸣要求那般，对浩云川询问起那件宝物来。而浩云川根本没有发现他们的异样，对他们得热切只当是作为炼丹师和炼器师对于法宝的特殊感觉。

　　想到二人身为大师级人物，在后面处理禁制、阵法的时候定然有大用处，浩云川对于那宝物的事情便知无不言，言无不尽，甚至将浩家这些年来探查出来的宝物分布图都送给二人参考。



　　第八七六章 升仙神符

　　一行人走了很远，终于来到一间洞室之中，便见的洞室中央，有一根数人合抱的水晶柱子，水晶柱中一道玉符隐隐发光，而周遭端坐有三名白发苍苍的老者，他们手上捏着不同的法诀，似是在合力破解什么东西。

　　而他们每一个人身上散发出来的气势竟然都是元婴一级，且不是初初进入元婴的水准，最弱的一人比起沙无硕都要强，而最强的一人，气势之隆不再龟心术，龟三娘这两头数千年的僵尸老龟之下。

　　察觉到众人进来，最强那名老者将搭拉着的眼皮掀起来，沙哑的声音问道：“浩云川，你怎么将外人带来这里了，难道忘了我浩家的规矩不成！”

　　听见责问，浩云川恭恭敬敬的拱手一礼道：“小侄见过大伯，此二人乃是本门弟子，一位是炼丹大师张正道张师弟，一位是炼器大师商勿用商师弟，二位师弟已经投靠我浩家，小侄以为此次之事，多一个人就多一分希望，而二位师弟乃是丹道，器道高手，对于阵法禁制之类定然有自己手段，所以才斗胆将他们带了进来。”

　　“哦，这两个小子就是最近被烟家新招的小子坏了基业的二人么！”另一位浩家长老也睁开眼来。

　　浩云川又拜了一拜道：“三叔说得对，正是二位师弟，不过二位师弟给我们带来了好消息，烟家新招收的那小子因为自不量力，为完成任务挑战其他势力弟子，前不久身陨了。”

　　这时，最后一名长老也醒转过来，听说此事，脸上露出一丝冷笑，道：“现在的小子都太过猖狂，自不量力，死了也活该，我还听说临水要收他为徒，没想到这次他也看走了眼，嘿嘿，看他这一回收尸还差不多！”

　　那位大长老听得这话难听，也不禁皱眉，淡淡的提醒道：“五师弟，我们与烟家虽然不合，但毕竟分属同门，此事还需慎言！”

　　五长老被呵斥一句，也不敢违逆，点头道了一声‘师兄说的是’便闭口不言，只是脸上那得意之色，却丝毫不改。

　　三长老转头看了看张、商二人，冷冷的说道：“你二人想要投靠我浩家，也不知是否真有本事，若是没有本事，想要靠我浩家来翻身，那就不用了，我浩家人才济济，也用不上什么废物的。”

　　听得这话，二人心头十分不爽，但却不敢发作，相视一眼，便听商勿用开口道：“启禀三位长老，我与张师兄虽然并非阵法师，但对禁制法阵一道却也略有造诣，这里是方才弟子抽空炼制的小东西，还请三位长老赏鉴赏鉴。”

　　说话间，一道玉色光芒从他袖中飞了出来，直直落入浩云川手中。浩云川接住，不由得吃了一惊，这东西正是一枚玉牌，与先前他送给二人防身的玉牌，不论是形态还是气息，几乎一模一样。

　　“拿过来看看！”三长老开口道。

　　浩云川虽然惊奇，也不停顿，连忙称是，将玉牌递了上去。

　　“咦，竟然是一枚‘避兽牌’，难道是方才那点时间，你自己制作成的！”三长老也不禁惊奇起来。

　　商勿用恭敬的点了点头，道：“弟子拙劣手段，还请长老指点。”

　　三长老深深的看了商勿用一眼，再将玉牌抛给一旁的大长老，道：“大师兄，这‘避兽牌’虽然简单，却也花费了我浩家许多炼器天才才思考炼制出来，此子竟然能够短短时间炼制完成，看来果然不愧有炼器大师的资质。”

　　大长老也将那避兽牌翻看一遍，点了点头，道：“不错，看来你对于阵法，禁制的造诣也是不低，这一次任务正好用得上。如此，你二人领一路线，前去破解此处的旁支禁制，若是能够赶在这一次历练结束之前完成，你们就可以正式加入我浩家，待遇与浩家子弟无疑，如何！”

　　听得这话，张正道与商勿用连忙跪拜，连呼感谢不提。

　　此后，大长老将此处的情况交代了几句。原来那能够辅助人成就分神的宝贝正是水晶柱中的那一道‘升仙神符’。这一道神符在玄机一品珍宝里面都是顶尖存在。

　　只是也因此，此处禁制繁复无比，除了主禁制外，还有无数旁支禁制散布四面八方。二者相辅相成，想要解开主禁制就得将所有旁支禁制解除。而主禁制不解开，旁支禁制就算破坏了也会慢慢恢复。

　　故而便是以浩家的实力，连连几次派遣长老进来，花费了许多时间精力，也不过是破除了旁支禁制之中的五成。

　　这一次，为了避免夜长梦多，浩家下了血本，一口气派遣五名长老进来。其中三名长老稳住主禁制，其他两名长老带领两只浩家弟子攻打旁支禁制。虽然如此一来，速度快了不少，但想要在试炼完结之前完成还是很难。故而张正道和商勿用二人的出现，才让浩家长老稍稍重视。

　　就在大长老简要说完之后，一阵灵气波动传来。便见得水晶柱上光华一闪，就要变化。三位长老见状，连忙运转功力，施展手段，将水晶柱压制住，让其不能支援刚才被破坏的旁支禁制。

　　一番施为，花了足足半个时辰。结束之后，三位长老脸上都显出一丝疲惫。如此，便再不肯多说，吩咐了浩云川将事情详细交代给二人后，便收敛气息，开始缓缓恢复起先前的消耗来。

　　见这等情况，浩云川也不多说，领了二人便朝外面走，没走多远，五人便停了下来。此时浩云川脸上满是笑意，只是不知缘由是因为二人露了一手给他长了脸，还是因为有可能让家族出现一名分神期老祖。

　　浩云川笑着对二人道：“恭喜二位师弟，得了大长老认同，只要后面的事情能够做好，增加一分助力，那进入我浩家，成为浩家的人，也就是铁板上钉钉了。”

　　张正道和商勿用闻言，相视一笑，看起来似是对能够加入浩家感到高兴，但心里到底如何想，却是只有他们自己才知道。

　　浩云川自然以为二人是高兴能够加入浩家，他心头也颇为得意，微微一笑道：“二位师弟将方才的地图取出来吧，我给你们指点一下，你们就可以选择想去的方向去了。还有就是，那些个旁支禁制之中也是有宝贝存在，虽然价值不如升仙神符这般厉害，却也颇为难得。若是二位师弟能够打破禁制，得了宝物，那是你们的成果，我浩家绝不会为难你们的。”

　　听得这话，二人连忙欢天喜地的点头称是，将玉简地图取出来，交给浩云川复制更新内容去了。



　　第八七七章 相互算计

　　得了地图，在一番解说和叮嘱之后，浩云川问及二人是想要与他们一同行事还是独自行事。心头有鬼的二人哪里肯跟他们一路，只得称了想要自己见识见识，决定二人单独行事。既然二人决定如此，浩云川也不强求，将二人送到路口，便道了‘小心’挥手送别。

　　见得二人渐行渐远，浩云川旁边一名浩家子弟开口道：“大师兄，这个宝藏里面各种宝物十分难得，看他二人摸样，十分精通禁制，若是真个能够打开众多禁止，取得宝贝，难道真的不让他们还给我们么？”

　　浩云川脸上和煦的笑容渐渐冷淡下来，轻哼一声道：“这是自然，我浩云川说过的话，什么时候反悔过了！”

　　被这话一斥，那名子弟脸色不由得一白，再不敢说话，另外一名长得更狡猾的子弟连忙赔笑道：“师兄说话一言九鼎，自然不容更改，只是这二人不过是丧家之犬才投靠我浩家，若是给了他们太多好处，难免引得他们骄矜，日后恐怕不好驾驭吧！”

　　浩云川闻言，眉头一挑，哈哈笑道：“他们是丧家之犬，不过也是有用的丧家之犬，我浩家虽然人丁兴旺，但总不能事事亲力亲为，有一些跑腿的人如何不好。至于那些个宝贝，以他们手段，我先前指点的禁制，不少都是之前我们打开过，后来被主禁制恢复过来的，早就没有宝物存在了。而且就算他二人手段高超，能够找到并打破有宝物的禁制，到时候，就算我们不要求他上缴，难道他们混迹修行界这么多年，还不懂规矩么，自然是要乖乖将大头送上来的。如此即让他们乖乖听话，又不用我们费力气，何乐而不为呢！”

　　两名浩家子弟闻言顿时眼前一亮，连忙鼓掌吹嘘拍马起来，一口一个“师兄厉害，师兄神机妙算……”将浩云川说得哈哈大笑不已。

　　却说张正道和商勿用二人离了浩家所在，一路疾驰，连连飞出十数里地，差不多要逼近一座副禁制所在，才停了下来。

　　便听得一声轻响，宝珠摸样的水母副殿就跳了出来，光华一撒，便见得李一鸣，小白，涟儿，以及四大元婴级打手，紫小龙，龟无量等十数名金丹后期以上得高手显现出来。这一下子几乎将本来还挺宽阔的水晶山洞给占满了。

　　也不用李一鸣说话，便见张正道和商勿用二人，飞快的复制了数十枚玉简，交给人手一份，而后则是李一鸣挥手间取出数十枚‘避兽牌’来，也是人手一份。不用说，先前那一道‘避兽牌’正是他炼制的。

　　这个等级的器物，对于旁人来说，恐怕要花费许多心思来钻研，才能够再制造。但在李一鸣看来，只不过是基础符文和阵法有些特别，但被他取了一枚‘避兽牌’收入丹田和灵台转了一圈，所有的东西都一点不差的复制了下来，只要运用阵法之道，将之排列组合一番，轻易就能炼成。

　　这一番手段，在原本水母副殿的人看来，也都习以为常了。但在刚收复的张、商二人看来，一如神话奇谈，他们虽然早就被李一鸣折服，但却是发现相处得越多，才显得自己见识越短浅。

　　所有人都准备好一套‘避兽牌’和‘地图’，李一鸣再让张正道将浩云川所说情况告知众人。

　　听得竟然存在‘升仙神符’这样的宝贝，众人都羡慕不已。不过大家都知道，这个级别的宝物就算有也不多，想要特意寻找，恐怕如海底捞针。故而大家的目的都在于寻常级别的宝物。尤其是能够找到一些能够增加辅助碎丹成婴机会，或是能够增长元婴期实力的宝物，那就最好不过了。

　　虽然宝物在前，大家都心热不已，但在场都不是鲁莽之人。商议一番之后，一来为了尽可能的得到更多的宝物，二来为了安全起见，最终决定将众人分了五个组。每一名元婴级打手一人带领一组，李一鸣同小白，涟儿，还有张正道，商勿用五人一组。

　　大概划分了前往区域之后，李一鸣带了一组人就朝最近的禁制走去。这一道禁制正是浩云川标志出来的，作为‘升仙神符’旁支禁制的一条。若是以李一鸣的想法，他是绝不肯帮浩家做事的，但一来有宝物吸引，二来，为了避免浩家起疑，他也不得不为之了。

　　来到禁制所在处，便见得这也是一个水晶洞室，不过比起‘升仙神符’的洞室小了不少，而且里面禁制明显十分弱小，似是才生成不久，如同游丝一般。

　　见得这等情况，结合先前得知，李一鸣顿时明白了浩云川的心思，冷冷一笑，本想就此离去。但走到洞口，却是停下脚步来。

　　“好，就让你偷鸡不成蚀把米，就这么办！”

　　李一鸣双眼微眯，脸上带起狡猾的笑意，反身走回禁制水晶柱旁。眼光浮动，竟然是在参悟什么东西。半晌，他道了一句‘成了’，抬手间捏成一道禁制，直接打入水晶柱中，与原本禁制纠缠起来，竟然化作一道更大更强的禁制。

　　做完这一切，李一鸣也不多解释什么，带着众人便朝下一个禁制所在的地方行去。一连走了五处，都是没有宝物，新生禁制的所在。李一鸣一如先前的做法，非但不将禁制解除，反而将禁制增强增厚。直到第六处禁制所在，这才见得一根粗壮晶柱之中，一条条粗壮禁制之中缠绕着两根五彩羽毛。

　　李一鸣想起一本典籍上提及此物，微微一笑道：“竟然是一对五彩比翼鸟的尾羽，这可是好东西。传说中比翼鸟并非寻常妖类，而是有神鸟凤凰的血脉，天生便是雌雄一对，从生到死都在一起。若是有人想将他们分离，只要两鸟齐鸣，顿时就会瞬间传送在一起，再强的神通都挡不住。而这一对尾羽，乃是比翼鸟的精华。可以炼制成阴阳一套的传送法宝‘比翼灵符’。分两人持有，其一人有难，便可唤了另外一人前来帮助。若是炼制成功了，其价值不低于四品法宝。就算仅仅两枚尾羽，还没有炼制成功，其价值都比低于三品法宝。”

　　听得这番介绍，张正道和商勿用二人都吃惊不已，与他们不同的是，作为女子的涟儿和小白却是被这两枚色彩斑斓尾羽吸引住，也都露出意动的摸样来。



　　第八七八章 神秘呼唤

　　见得这等情况，李一鸣微微一笑，二话不说，走到水晶柱旁。这一次他不在用手段增强水晶柱中的禁制。便见他双手各自掐动不同的印诀，左手上绿光盈盈，化作一枚种子摸样，右手则是无数符文翻飞，化作雷纹轨迹。

　　“移花接木，九天破禁，给我破！”

　　李一鸣双手同时按到水晶柱上，便见两种顶尖的破禁之术同时运转起来。原本五彩斑斓的水晶柱在这一刻就被映射成两个颜色，左边一半是鲜嫩的翠色，右边一半则是纯白。

　　而在两道破禁之术的压迫下，原本如同游龙一半流转的禁制顿时感应到不对劲，终于发挥起威力来。一边牵引比翼鸟尾羽作为力量源，一边不断的冲突，似是想要引动主禁制的力量。

　　“若是有人控制，我还要小心几分，但你既然是无人控制的禁制阵法，就让我将你破了吧！”

　　李一鸣冷哼一声，催动力道，将两道破禁之术同时鼓催起来，便听得一声声细细的碎裂声传来，水晶柱表面竟然生出裂纹来。顺着裂纹，两道破禁之术的力量直接渗透进去。这一下才看出两种破禁之术的差别来。

　　九天破禁术如同斧钺大刀，所过之处，禁制根本就挡不住；而‘移花接木’则如同一株生生不息的植物，根植到禁制上，吸收禁制的力量来破解禁制。

　　根据两道破禁之术的特点，李一鸣运转‘移花接木’的力量将两枚尾羽包裹住，切除禁制的力量来源，又用九天破禁术对禁制疯狂追击，不过一时三刻，那一道原本雄厚的禁制便被打来只剩十分微弱的一点。

　　只剩一声脆响传来，水晶柱顿时崩碎。便听李一鸣喊了一声好，抬手一捞，两枚五彩比翼鸟的尾羽就落入手中。

　　李一鸣拿着两枚尾羽走回来，微微一笑就一人一根递给了小白和涟儿。得到这漂亮的尾羽，涟儿立刻跳到李一鸣怀中，让李一鸣帮她插到头上。

　　李一鸣拿这个女儿没办法，哈哈一笑，双手一撮，便将尾羽缩小来化作一根发簪大小，插在涟儿头上，顿时让这可爱的小丫头娇俏了几分。

　　涟儿欢喜得又蹦又跳，却也不忘了一旁略显踟蹰的小白，便叫道：“爹爹，你也帮小白姐姐插上吧！”

　　听得这话，小白一张俏脸顿时羞红了几分，一副摸样娇媚动人。李一鸣二话不说，走上前去，接过小白手中尾羽，又是一搓，也化作一枚五彩发簪摸样，插到了小白一头青丝上。让本就倾国倾城的小白更加明媚动人了几分。

　　这一处的宝贝取到，众人立刻转战下一处所在。却说那身处主禁制的三名浩家长老忽而感到一出旁支禁制被打破，这位置正好是浩云川给张、商二人指点的方向。

　　大长老满意的点了点头道：“没想到这二人还真有些用处，看来这一次打破禁制，取出升仙神符的希望又大了一分。”

　　其他两名长老闻言，脸上也露出笑容来，赞同的点了点头。忽而主禁制上光华，三个老狐狸立刻停下即将对这免费劳动力的评头论足，开始发动手段，阻断主禁制与之的联系。

　　却说取得了第一件宝物之后，李一鸣一行人一发不可收拾。遇到没有宝物的地方，或是略过，或是反过来加强禁制。遇到有宝物的地方，则出手破解禁制，夺取宝物。不过短短几个时辰，搜略了十来个禁制所在，便有四件玄级二品的珍宝入账。

　　其中有两件四品法宝，一件炼器材料，还有便是一枚五级上品丹药，名叫‘龙血丹’。不过这丹药与‘琉璃婴儿丹’，‘普天造化丹’之类不同，乃是专为妖族炼制。尤其是有龙族血脉的五级妖兽，若是服用下去，立刻强化血脉，增强一倍的修为法力。

　　再次走进一处被拿走了法宝的禁制所在，李一鸣挥手之间将禁制增强之后，带了四人走出来。到了这里，几乎就将浩云川提及的，分配给他的所有禁止点都走过了。

　　“好，该布置的也布置完了，正好可以去碰碰运气，否则入宝山空手而回，那才是遗憾，正所谓天予不取，必遭天谴，我们可不能做这种招致天谴的事情。”

　　听得这话，涟儿小丫头也不管对与不对，只是连连拍手叫好，因为在她看来，爹爹是世上最亲的人，爹爹说的就是对的。

　　而小白则是忍不住翻了个白眼，显然对李一鸣这一番说法嗤之以鼻。倒是张正道和商勿用二人新加入这个势力，自认为没有地位，只得尴尬的笑了笑，不敢表达什么意见。

　　在翻看了地图之后，李一鸣大手一挥，决定下来方向，便朝并非‘升仙神符’旁支禁制所在的地方行去。走了没多久，他们四人便来到最初那个洞穴所在。正待要走，便听得涟儿惊呼一声，指着一个方向道：“爹爹，爹爹，快看，快看啊！”

　　李一鸣顺着涟儿指向看去。便见的是一个十分巨大的洞口，比起通向‘升仙神符’的洞口还大了十多倍。就在驻足的时候，一阵劲风从里面传出来，而后是一声嘶鸣，似是什么猛兽凶禽发出来的。

　　不一会儿，便见一个高达五丈，通体金黄，狮子身体，头顶牛角的怪兽奔了出来。不用说，这是一头凶猛的元气兽。

　　这头元气兽刚冲出来，便见李一鸣等五人。不过正当此时，五人腰上挂着的‘避兽牌’起了作用，一股子元气兽的气息从众人身上散发出来。

　　感觉到同类的气息，这头元气兽怒吼一声，再不管他们，四足一踏，纵身飞起，便朝了天坑出口方向奔去。

　　见得这等情况，李一鸣不由得看向那洞口，疑惑道：“这头元气兽明显不该是在这里住才对，而刚才看过去，它精气神足的样子，似乎刚出生一般，难道，难道这里面真是元气兽出生的地方不成。如果是这样的话，难道里面就有灵魂碎片的存在不成。”

　　想到这个可能，李一鸣顿时心热，还没询问意见，便被涟儿拉着袖子喊道：“爹爹，里面有些东西，有东西在呼唤着涟儿。”



　　第八七九章 涟儿突变

　　听得这话，李一鸣顿时一惊。别看平日里涟儿这小丫头性子活泼，喜欢玩闹，但在这等场合下，却也知道分寸，说出来的话，十有八九来不得虚的。

　　“涟儿乃是真灵水母的隔代传人，而这一片天地又是真灵水母封印魔仙的地方，二者之间有些呼应也是正常。且说此处这么多宝贝存在，说不得就是真灵水母遗留下来的东西。若是能够得了，定然能够实力大增，到时候就算再厮混，再遇到高手为难，应该也要安全不少吧！”

　　李一鸣仔细将那洞窟观察一番，再询问了涟儿的感觉。不过涟儿也只能说出有东西在呼唤她，至于是什么，是好还是坏，都说不出来。

　　踟蹰一番，李一鸣最终决定一探究竟。别的不说，涟儿感应到呼唤，而里面又大有可能存在生成灵魂碎片的东西，这两点都足以促使他生出一探的想法来。

　　虽说是‘明知山有虎偏向虎山行’，但李一鸣行事也不莽撞。看着那呼吸之间便飞出十数头元气兽的洞窟，他先出手将那‘避兽牌’重新炼制一遍，将避兽效果足足提升了一截，而后准备了一些个应急的宝物散发给众人。

　　这些宝物之中便有一种黑乎乎的丸子。小白和涟儿毫不稀奇的就取了，而张正道和商勿用二人则是惊奇无比。稍稍一探，发现丸子里面竟然有汹涌澎湃的爆裂之力，似乎是一座小型火山，随时要崩碎爆发一般。

　　这东西正是李一鸣用金丹，妖丹和心核炼制而成的雷震子。每一枚的威力都抵得上金丹修士自爆，威力之大难以想象，就算元婴真人也不敢轻掩。正是杀人防身的好宝贝。

　　在李一鸣的解释之下，明白这东西的珍贵后，张、商二人即激动又感激，同时对于李一鸣胸怀气魄以及在炼器，炼丹上的造诣多了几分认识，打心底了又归顺了几分。

　　准备好之后，一行五人便朝洞窟深处走去。大家都收敛了气息，只让‘避兽牌’散发元气兽的气息。果然，这些个元气兽只是一味的飞出洞窟，对他们一点也不搭理。

　　走了约莫十里路，便有分叉路口出现。一条路口一如既往的庞大，元气兽纷纷涌出，显然是源头的所在。另一条路则小一些，有些像‘升仙神符’旁支禁制的路径。

　　从涟儿口中得知呼唤依旧是来自于那大路的时候，李一鸣犹豫一下，最终放弃了那一道旁支。众人继续往前进。

　　一连行了数百里地，沿途数十个分叉路口，其中最大的分岔路口中，隐约逸散出禁制的气息，竟然丝毫不差‘升仙神符’，不用说，里面若是有宝物，那等级必定是与‘升仙神符’一级的存在。

　　要知道，浩家也是费了千方百计才找到‘升仙神符’的所在。而这一路上，这个等级的存在竟然不下六七处，甚至有一两个地方，其禁制力量还要强一筹，这就说明里面的宝物价值之高，让人难以想象。恐怕就是分神，渡劫一级的高手知道，都要争夺。

　　对于这等宝物，便是李一鸣也动心了。按照他的估计，若是大家联手，应该能到手一件。而‘升仙神符’级别的宝物，即便只有一件，也就足足比得上旁的宝物数十件了。

　　不过就在这个时候，一声惊呼传来，正是涟儿小丫头发出来的。

　　对于小丫头的状况，李一鸣一直在关注。在进入洞窟之前，他便觉察了一丝不对劲，只是说不出来到底什么不对。但随着渐渐深入，他从涟儿口中得知那‘呼唤’越来越强烈，与此同时，涟儿渐渐进入一种醉酒一般的状态来。

　　对于这等情况，李一鸣想要唤醒她，但却被小白阻止了。其理由是说，涟儿此时是出于一种玄而又玄，类似于修行顿悟的情况，若是就此打断，修行受阻不说，恐怕会伤及涟儿。

　　故而李一鸣也只能一直往里面走，只是没想到，这一小小的驻足，涟儿身上竟然再生变故。

　　一声惊呼之后，本来蹦蹦跳跳的小丫头竟然倒了下来，被李一鸣抱在怀中，才感觉到原本就柔若无骨的小丫头，竟然全身瘫软起来。一双水汪汪的大眼睛紧闭着，小嘴一张一翕，念着什么话，却是听不清楚。

　　李一鸣连忙转头看向小白问道：“这到底是怎么回事！”

　　小白也被这等情况弄得有些措手不及，一双美眸中光华流转不定，显然是在翻找传承记忆，找到解决的办法。就在片刻之后，她眉头一簇，似是想到什么，纤纤玉指如同蝴蝶翻飞，捏起一个法诀来，抬手一点，按在涟儿眉心。

　　便听涟儿一声娇呼，继而一股子力量从涟儿身上散发出来，直接将李一鸣和小白弹开。便见得一道虚影凭空凝结，化为一个若实若虚的幻影将涟儿抱在怀中。

　　隐约可见的这个幻影是一名身着素色广袖罗衫的女子，其面目虽然看不清楚，却透着一股雍容和蔼的气质，给人一种世家一切母性集合的感觉。便是李一鸣也从此女的身影之中看出自己母亲的感觉来。

　　一声轻咦从幻影女子口中传出来，仅仅这一声便直入天籁，让人提不起反抗的意思。张、商二人眼中已经迷醉，变作濡幕的神采，唯有李一鸣和小白二人，不但修行功法乃是世间绝顶，便是心性也坚定如一，这才没有受到影响。

　　“敢问阁下是什么人，为何要对涟儿不利！”李一鸣见对方正看着涟儿，生怕其对涟儿不利，便顶着那浩如渊海的气息，勉力开口问道。

　　幻影并没有直接回答李一鸣，反而伸出手来，抚了抚在她怀中如同酣睡的涟儿，微微一笑道：“涟儿，原来我在世间留下来的传承，隔代弟子便叫做涟儿。虽然不是与我一般的纯粹水灵，但这丫头也是冰清之姿，玉洁之心，十分不错，足以作我真灵座下弟子了！”

　　“什么，弟子，你，你是真灵水母！”

　　自从来到海外，李一鸣就没有少听到十万年前的东海霸主，横扫天下，镇压魔仙，飞升而去的绝代高手。便是他女儿都是唯一继承了真灵水母道统的存在。但他却万万没有想到，竟然会在这个时间，这等情况下，直接面对这位仙道高手。



　　第八八零章 水母分神

　　真灵水母闻言，抬起头来，一丝浅浅的笑容，如同世上最美的画卷，嘴唇轻启，点头道：“我虽然不喜欢这个名号，但世人都这般称呼我就是了。”

　　得到肯定的答复，李一鸣原本惊骇的心思反是缓缓镇定下来，拱了拱手道：“水母大人，涟儿既然是你的隔代弟子，为何你要如此对她，让她承受这般苦楚呢！”

　　真灵水母脸上笑容不减，却不答话，反而饶有兴趣的问道：“那你又是涟儿的什么人？”

　　虽然被真灵水母驳回问话，李一鸣却半点生不出不快的情绪来，倒不是他惧怕对方仙人的身份，而是对方身上的母性气息，让李一鸣感觉如同李母问话。面对母亲问话，他如何会生气呢！

　　只不过面对这个问题，李一鸣顿时有些语噎。虽说他与涟儿父女相称，但论年龄，涟儿是万年冰魄，他不过几十年的人生；论修为，涟儿与他都是金丹中期；论资历，涟儿是仙人弟子，他名义上得师尊只是元婴修为的韩长老。

　　将一切的一切想了一遍，李一鸣发觉自己除了人生阅历和对涟儿的感情，其他都称不上‘父亲’这两个字。

　　就在李一鸣有些难以开口的时候，一个声音从旁边传来，正是小白开口道：“他是涟儿的父亲！”

　　听得这话，原本有些丧气的李一鸣，顿时想起当初在水母副殿之中，与涟儿第一次见面，当初涟儿化形之时，父女第一次拥抱……点点滴滴，一切与涟儿相处的记忆纷纷涌现。

　　真灵水母见小白插嘴，也没有不满，依旧只是微笑的看着李一鸣，似是静等着他的回答。

　　果然，片刻之后，李一鸣眼中恢复自信，冲真灵水母虚影拱了拱手，朗声道：“启禀水母大人，小人不才，被涟儿认作父亲，有不尽职之处，还请水母大人万勿见笑。”

　　听得这话，真灵水母脸上笑意更浓，满意的点了点头道：“好，涟儿有你这个父亲也是难得，这孩子一生中还有许多劫难，若是自己度过，恐怕千难万难，但有了你，我也就放心了。”

　　“呃！”李一鸣思考过真灵水母的各种反应，或是不满，或是讥讽，或是厌恶，却没想过竟然是这么一句话，似乎真灵水母眼中，自己是能够为涟儿挡风挡雨的擎天柱一般。

　　“水母大人，此言何解，涟儿这孩子天资之高远胜于我，又有大人传承，日后成就之高难以想象，我这作父亲不过是寻常人罢了，如何当得水母大人如此高看。”

　　“普通人！”

　　真灵水母微微一笑，朦胧幻影之中虽然看不清楚，但李一鸣只觉得这一眼已经将自己看透，自己所有的秘密，所有的心思都被看得一清二楚。

　　就在他连忙收敛气息，收束心思的时候，真灵水母却将眼神收回，微笑道：“正所谓天机不可泄露。而你是凡人还是仙人，我不管，但方才我问你的身份，你既然承认了是涟儿的父亲，那就要担起父亲的责任来。我这个师父不能在身边，涟儿的一切自然都要靠你这个父亲了。”

　　李一鸣虽然不知道真灵水母为何这般高看自己，但想到涟儿日后若是真个那么多苦难，心头便是一紧，再不管什么能力不能力的，重重地点了点头道：“既然如此，便是刀山火海，我李一鸣也一定护住涟儿，不让她受到伤害。”

　　真灵水母等得就是这句话，脸上笑意顿时浓了三分，道：“如此甚好，当前，涟儿这丫头便有一场劫难，正需要你去化解，若是晚了，恐怕你这父亲也作不成了。”

　　“什么！”李一鸣吃了一惊，连忙问道：“水母大人，这到底是怎么回事，难道此劫竟然要危机涟儿性命不成。”

　　真灵水母脸色渐渐变得严肃起来，道：“不错，你可知道这里是什么地方么？”

　　李一鸣虽然不知此话什么意思，却也将所有信息翻找出来，带着试探的语气道：“听闻此处乃是水母大人镇压天外魔仙之地，不知对也不对？”

　　真灵水母点头又摇头，道：“是，也不是，此处正是当初我镇压魔仙的地方，但它还有另一个名字，那就是‘水母宫’！”

　　“水母宫！这里竟然是水母宫，是了，难怪这里到处都是宝物，随便一件都是世间罕有，而处处都是禁制，禁制里都带有水母宫功法的痕迹，难怪如此。”

　　“你说的不错，这里的宝物，禁制都是当年我布置下来，目的就是为了镇压深在水母宫中心的魔仙。当然，除此之外，水母宫还有一个作用，却是与今次涟儿的情况有关。那就是接受我水母宫亿万年真正的传承记忆。”

　　“传承记忆！”

　　李一鸣明白传承记忆是多么强大的东西，就等于是无数岁月积累下来的知识宝库，虽然不是直接的力量，但却往往比力量更强。看小白竟然在短短几十年就完成了旁的妖族上百年，千年才能完成的积累，除了天资卓绝，传承记忆也起到绝大的作用。

　　“这绝不可能！”

　　小白在李一鸣的惊呼之后，也娇喝了一声，脸上满是不可置信的看着真灵水母幻影，道：“传承记忆乃是神兽一级特有的存在，即便是仙人也不可能拥有，你怎么可能有传承记忆传递给涟儿。”

　　真灵水母被小白呵斥，却一点都不在意，微微一笑道：“没想到世间竟然还存留有天狐血脉，方才将我这一道分神从涟儿身体里唤出来的就是你吧！如你这般纯粹的血脉便是天界都少见了。不过小天狐，你虽然以自身神兽血脉而骄傲，可知道若以生灵论，传承记忆确实只有你妖族神兽才拥有。但若是非生灵的存在，那还是可以将记忆传承的。”

　　虽然施展了踏雪无痕和天狐九变，但依旧被一句话说破真身，小白心头顿时一惊。不过听到最后一句话，她脸上顿时显出吃惊之色来，似是想起什么，惊呼道：“你的意思是，传说中，生出灵宝记忆传承。那亿万年的记忆，难道水母宫是一件仙级灵宝不成！”



　　第八八一章 灵宝记忆

　　“仙级灵宝！”

　　李一鸣第一次听见这个说法，但不论是‘仙级’还是‘灵宝’，毋庸置疑，所说的东西一定是超出凡俗的事物。

　　真灵水母闻言，点了点头道：“不错，看来你这只小天狐的传承记忆恢复了这么多。”说着看了一旁的李一鸣一眼，若有所悟的自言自语道：“原来如此，你竟然被他收复，享用了他几分气运，难怪了！”

　　听得这话，小白脸色一白，倒是李一鸣有些云里雾里，传承记忆他还知道一些，只是小白作为自己的灵兽竟然还能分享气运，那倒是第一次听说。本身气运一说就虚无缥缈，凡人根本就摸不清楚，也只有成仙了道，才能运转气运，趋吉避凶。

　　真灵水母显然没有解释的意思，微微一笑道：“不错，这一座水母宫，或者说水母宫的核心就是一件‘仙级灵宝’，能够记忆下无比久远的事件。当初我也是得了这么一件宝贝，才有如今成就。而今次就是涟儿这丫头来享用其中的传承记忆了。”

　　李一鸣虽然疑惑，却也听懂了一二，不禁开口问道：“水母大人，若说是记忆传承，那怎么又回成为涟儿的劫难呢？”

　　真灵水母摇头道：“此言差矣，传承记忆一事，十分玄奥，算是天大的好处，但同样也要冒着天大的危险。试想，无数记忆要溶于一人脑海之中。与亿万年的记忆相比，寻常人短短几百年，几千年的记忆，想要经历这番洗礼，冲刷，最后还要保留下来，那是何等的艰难。如她这般，天生记忆就刻印在血脉之中，都需要缓缓释放。若是想要觉醒所有记忆，恐怕要等到成就大罗金仙，真灵不灭才有可能。更不用说涟儿接受的是外来记忆，其中凶险不足为外人倒也。若是一个不小心，别说传承失败，便是性命和灵魂印记都要消散在亿万年的记忆之中。”

　　“什么！”李一鸣万万没想到传承记忆这般凶险，连忙道：“水母大人，若是如此危险，那当初您是如何成功的呢？”

　　真灵水母似是看出李一鸣心头想法，也不以为意，道：“我知道你的意思，是不是以为我有什么诀窍。呵呵，告诉你吧，我并没有什么诀窍，只不过比涟儿这丫头强的是，当初我传承记忆的时候，就已经是分神期，真灵不寐，外邪不侵，就算这般，也几经周折，几番命丧当场呢！”

　　“额，竟然这般凶险！”李一鸣不由得有些踟蹰起来，问道：“若是如此，不知可否让涟儿达到分神期再传承？”

　　真灵水母面带遗憾的摇了摇头，道：“若是当初，应该还能推迟，但如今却是不行了。当初我飞升之时，为了让传承不灭，对水母宫和三大副殿好生计算了一般。便是让得了传承的人，在达到足够修为的时候，才来这里接受传承。但没想到这丫头竟然早早就跟着你来到此处，更没想到的是，我原来的布置竟然被人破开了小半，引得涟儿直接受到影响。如今，她已经与水母宫那件灵宝的传承记忆联系上，正出于准备传承记忆的情况。此时想要断开，却是不可能，唯一的机会，只能是让她完成记忆传承这一途。”

　　李一鸣闻言，不由得有些后悔起来，但此时后悔也是无法，他忽然想起先前真灵水母说涟儿这一劫需要他护持的事情，便拱手道：“水母大人，涟儿乃是你的真传弟子，若是出了什么问题，恐怕水母宫一脉就此断绝。我想水母大人一定有什么办法，只要肯说出来，李某虽然不才，也愿意一试。”

　　真灵水母闻言，赞许的说道：“不愧是应劫而生的人，不但气运昌隆，更是智慧通达，心思敏捷。不错，对于这等情况，我也早有布置，留下了五件宝物下来，其分别是‘升仙神符’‘玉脂仙骨’‘九冥香’‘洪波清流’以及‘紫檀王鼎’。这五件宝物之中，原本我计划之需要两件就可以助完成传承，但涟儿的修为还是太低，你至少要取得四件，恐怕才能够护持涟儿完成记忆传承了。”

　　听得这五件宝物的名字，尤其是当先一件就是‘升仙神符’。想到那无名浩家的长老，李一鸣只觉得心头一紧。但再看到真灵水母怀中的涟儿，他顿时下了决定，不管什么情况，也要将五件宝物全部得手，助涟儿度过难关再说。

　　真灵水母并不说话，只是见李一鸣眼中犹豫尽去，剩下的满是坚定，她脸上也显出一丝喜色来，继续道：“不过这还只是第一个难处，后面还有其他的难关需要你一一解决。”

　　“还有别的难关！”李一鸣怔了一怔，旋即就恢复了平静，沉声道：“水母大人请说便是，不管有多难，为了涟儿，一定竭尽全力。”

　　经过连番试探，真灵水母已经看出李一鸣的决心，也不再卖关子，开口便将后面的难关给一一说出来。果然，后面的事情，一件比一件更难，便是李一鸣听了也不禁眉头紧皱，心头思绪万千，计算各种情况，想要找出最稳妥的方法来。

　　说完所有难关，真灵水母微微一笑道：“这一次涟儿的劫难就全靠你了，当然，涟儿也是我的徒弟，只是我真身在天界，这一道分神乃是十万年前留下的。到了如今也做不了什么事情了。这里就是我水母宫的地图，里面各种宝物，禁制机关的布置都有，希望能够助你一臂之力。”

　　一道光华从涟儿袖中飞出来，正是一枚玉简。同时，便见得无数图样，文字从真灵水母分神中飞出，灌入玉简里面，这才飘向李一鸣。

　　接住这一枚玉简放在眉心，顿时一副无比广阔的画面落入他脑海。一条条禁制脉络，贯穿数千万里方圆，幅员之广阔竟然覆盖整个乱星海。

　　见得这等情况，李一鸣顿时心思一动，一个个念头纷纷涌现。忽而一个大胆无比的想法涌上心头来。开口问道：“还请问水母大人，如今这一道分神可否启动水母宫外层禁制？”



　　第八八二章 开始行动

　　真灵水母交代了所有事情，这一道分神也显出消散的摸样，只是听到这话，才暂且重新凝聚，脸上显出惊讶之色，不过旋即又显出一丝神秘的笑容来，点了点头道：“原来你想这样做，也好，如此虽然冒险，但浑水摸鱼，说不定反能成功。如此，我就助你一臂之力吧！”

　　说话间，真灵水母分神挥手将涟儿送回李一鸣怀中。而后双手捏动一道道玄之又玄的法诀，轻斥一声，便见一道光华从分神中点亮，猛的朝地面一贯就穿透了整个水晶洞消失到不知哪里去了。

　　施展这一下手段，虽然没见到有什么效果，但真灵水母分神显又黯淡了几分，显然这一次开启外围禁制消耗不小。

　　“好了，这就是所有我能做的了。你速速行动吧，此次开启会在三日之后，而涟儿接受记忆传承的时间则再五日之后，希望你能够把握好时间，时间此物最是无情，若是迟了半点，恐怕便是我能够返回人间，恐怕也是无用了！”

　　李一鸣闻言眉头紧锁，点头拱手道：“多谢水母大人，我李一鸣绝不会让涟儿有事的！”

　　“去吧，去吧，希望有一日能够在天界再见到你们！”说话间，真灵水母分神幻影渐渐淡去，最后几乎看不清楚，最后也不知哪里升起一阵风，便将真灵水母幻影吹散了去。

　　见得真灵水母消散，李一鸣也看了看怀中涟儿，下定决心似的重重点了点头，也不多停留，直接唤起小白，将沉睡不醒的张正道和商勿用二人收入水母副殿之中，便往回路飞去。

　　一路上见，李一鸣虽然心思挂在涟儿身上，却也发现小白脸色有些不好。询问几句，小白却是根本理也不理。李一鸣只当小白在担心涟儿。若是对付旁人，他有口舌神通，三寸不烂的神通，怎么也能说服。但对小白，他却不知道该如何劝说，最后只得淡淡的承诺一句：“你放心，我一定会把涟儿救过来的。”

　　听得这坚定的一句话，小白脸色顿时一缓，眼光如波，似是在想什么事情，最后用为不可查的声音自叹道：“若是我遇到危险，也不知你会不会这般着急了！”

　　李一鸣闻得这一句幽怨的叹息，心思受到牵引，一股前所未有的感觉涌上心头，同时许多想法话语涌上心头，却不知该如何说，该说什么。

　　二人沉默着飞回了最初的洞窟，便见的远远几道洞窟中也飞回四队遁光，为首正是龟心术，龟三娘，紫大龙，沙无硕四人，正是他们收到信息，快速赶了回来。

　　回到水母副殿的议事大厅上，李一鸣将整个副殿的人全都召集起来，并将气息起伏不定的涟儿带出来，惹得众人吃惊不已，连忙询问到底是什么情况。李一鸣也不瞒他们，将真灵水母分神出现，以及涟儿需要传承记忆等等事情都告诉了他们。

　　旁的妖兽且不说，作为拥有一点神兽血脉的蛟龙和玄霸鳄龟，紫大龙和龟心术等人都有很少一点传承记忆，但也知道这东西的重要性，听说涟儿竟然也能得到传承记忆，而且是与真灵水母一般的传承记忆，顿时吃惊不已。

　　不过这点吃惊与听到十万年前的东海霸主，修成仙人境界飞升的真灵水母竟然留了一道分神出现指点乾坤比起来就还差了些。一听到真灵水母的名号，在场所有妖族都沸腾起来。只是最后在听到帮助涟儿完成传承记忆所需要解决一重重难关时，众人脸上又显出难色，一阵窃窃私语起来。

　　见得在场情况，李一鸣心思一动，走上前来，淡淡的说道：“今日之事，本该我一人承担，但我一人之力想要完成这一切，恐怕力有不逮。故而想要请诸位助我，不知大家有何想法。当然，此次的事情，太过危险，我也不会强求，若是不愿意的，尽可以提出来退出。”

　　没想到在这个关头，李一鸣竟然说出这等话，本来就窃窃私语的众人，一时间更是讨论起来。好一会儿，都没见动静。正当此时，龟心术，龟三娘，紫大龙，沙无硕，连同龟无量与紫小龙等精英齐齐上前，拱手道：“启禀主上，我等愿意追随主上，为宫主排除万难，便是身死魂灭亦是在所不辞。”

　　有二人带头，其他妖族原本还犹犹豫豫的妖族顿时想起这些年来李一鸣给的好来。不论是法宝，丹药，他们从来没有这么富足过，许多人的实力都在这几年里上了一个台阶。

　　妖族心思本就比较简单，谁给了好处，谁对他们好，他们就愿意为谁卖命。一时间，整个副殿中响起‘誓死追随’‘在所不辞’之类表示忠心的话语来。

　　见得这等情况，李一鸣也满意的点了点头，即刻炼制了数百枚‘避兽牌’交给众人。在一个角落的洞窟中，便见得一道道光华从水母副殿之中飞出来，落到地上就化作一个人形。

　　短短十几个呼吸，就将整个洞窟塞得满满当当，略略一数就有三百多人，而且所有人的气息至少都是金丹一级，每一个人身上都装备了足足数件法宝，看起来宝光熠熠，这架势，仅仅比七大势力的弟子差了一筹。比起其他稍小势力的弟子来，都丝毫不逊色。

　　李一鸣站在最前方，见得自己手下有这么多人，心头也不禁宽慰。当年他不过是为了增强实力才收取这些人起来，没想到入境已经成了一股不小的势力。

　　而今次的事情若是按照平常时候的方法，单枪匹马，根本就不能在计划时间之内做完。正所谓养兵千日用兵一时，今次正好要用到许多人手的时候。

　　感慨归感慨，李一鸣很快就将计划布置下去，一行三百余人，如同流水一般朝一座洞窟赶去。按照真灵水母给的地图来看，那个方向正是最近的五件辅助传承宝物之一的‘玉脂仙骨’所在。

　　本来这个级别的宝物，便是被找到，让李一鸣来收取，恐怕不要个十天半个月也是不可能的。但又真灵水母的指点，不但将禁制的破解窍门说与李一鸣，更用地图标清楚了所有旁支禁制所在。再有了这一群手下的相助，李一鸣便有自信能够在短时间内取得几件宝物。



　　第八八三章 联手破禁

　　迷雾沼泽深处，通天光柱四周，七大势力连同其他依附势力的数十名长老正凭空悬坐。方才他们联手抵挡了一波由近百头五级元气兽带领的兽潮。

　　虽说对于这些实力高强的长老来说，那些空有力量，没有灵魂和智慧的元气兽算不得什么威胁。但毕竟损耗精力，消耗真元。一群长老此时正在借机恢复过来，准备迎接下一场兽潮。

　　就在这时，忽而一条白线从远处传过来，与此同时，原本平静的空气如同沸水一般激荡起来，仿佛整个天地都在震动。

　　“怎么回事！”

　　“额，兽潮！”

　　“怎么可能，明明三五日才有一次兽潮，而上一次刚过去了半日，怎么又出现了！”

　　所有长老纷纷睁开眼来，眼中都是疑惑和吃惊。便听一名跻身最顶部，背插双翼的妖族长老用尖锐的声音叫道：“大家注意了，这一次兽潮有一百二十头五级元气兽！”

　　发话的乃是飞禽一族高手，眼光最是锐利不过。这个距离，其他长老不能看出元气兽的数量和分布，但对他来说却是再简单不过，他说有一百二十头五级元气兽，那便是一头也不会多，一头也不会少。

　　其他长老听到这话，脸色都不由得难看了几分。虽然往常也出现过这么多元气兽的时候，只是那等情况一般都是距试炼完结快来临的时候出现。而这一次离试炼结束还有一小半的日子，竟然就出现这么多高阶元气兽。

　　按照以往的经验来看，恐怕到了最后，一次出现两百头元气兽也不是不可能了。若是真个达到两百头以上得数量，那即便在场这些长老全力出手，恐怕都难以护得通天光柱的周全了。

　　“此次试炼有变，聚阳宗长老速速组成聚阳破魔阵，斩杀元气兽！”

　　聚阳宗一众长老闻言，顿时联合在一起，呼吸之间便组成一道大阵，一道道真元力牵引联合，周遭空气迅速升温，仿佛那座‘聚阳破魔阵’是一团焚山煮海的火球一般。

　　见得这等情况，其他六个势力纷纷出手，也将一座座大阵布置起来，将通天光柱团团围住。

　　便见的那条白线飞速接近，正是一群元气兽，为首百余头五级元气兽带领无数元气兽猛的就朝七座大阵撞过来。

　　就在无数嘶吼声中，那些无数弱小一点的元气兽瞬间分崩离析，身体和晶核都粉碎在阵法和兽潮之间；而强大的五级元气兽则冲入阵法之中，与布阵长老冲杀起来。

　　有了阵法的辅助，一种长老虽然上一场的消耗还没有完全恢复，但对付起元气兽来更是得心应手，一名长老同时对付三五头元气兽。最厉害的正是临水长老，舞动长剑，同时对付八头元气兽，非但不落下风，更将他们打得狼狈不已。

　　一番大战，自然是七大势力长老占了绝对的上风，但也花费了半日功夫才将这一波兽潮给打散，斩杀干净。虽说胜利，但众长老对于这等情况感觉到不对劲，所以并没有半点喜悦的意思，纷纷端坐下来，或是服用丹药，或是取出高阶灵石来恢复真元。

　　身在最高层，作为七大势力近十位长老则飞快的传递神念，商讨对策，最终为了以防万一，决定向各自宗门求援，增派长老前来助战。果然，片刻之后，便见的七道流光飞起，冲破迷雾沼泽的重重迷雾，朝各自势力所在的方向投去。

　　却说通天光柱中，水晶世界中央天坑中，有一座宽阔的洞室。洞室中央一根粗壮的水晶柱。水晶柱上布满了各式各样的禁制、阵法，而禁制，阵法包裹之中，一枚水指骨状的纯白，略带透明的玉石隐隐闪耀着光芒。

　　这一枚玉石正是真灵水母留下，为了涟儿记忆传承而准备的五件宝物之一，唤作‘玉脂仙骨’。这件宝贝虽然并不是真正仙人的骨质，但也不简单。乃是修行第三大境界高手，渡劫期高手在渡劫之中身亡留下的骨质。

　　这‘玉脂仙骨’来自渡劫高手，本身便不知道经历了多少年的淬炼强化，而在渡劫高手渡劫的过程中，又经过了天地之间最纯洁最暴戾的雷霆之力洗礼。拥有了几分天劫护持本心，破解外邪的无上神效，所以被选作护持涟儿传承记忆的宝物之一。

　　而此时封印‘玉脂仙骨’的水晶柱四周早就坐满了人。其中李一鸣，小白，连同龟心术，龟三娘，紫大龙，沙无硕等人居于最里层，数百名各式各样的妖族分列其后。

　　只见的众多结丹妖族纷纷捏动一套法诀，幻化作一道道破禁符文飞出。而坐在前方的六人则各自施展手段将这些个破禁符文收束起来，与自身的破禁手段汇在一起，化作六道粗壮的破禁之光打向中央水晶柱。

　　六道破禁之光中最强的不是四名元婴级别的打手，反而是小白和李一鸣二人。他二人一人施展‘移花接木’，一人施展‘九天破禁’，一绿一白两道破禁之光如同长龙灌入水晶柱之中，迅速的瓦解一道道禁制，每每一个呼吸过去，便有数十道禁制毁在他们手上。

　　一连催动了七八个时辰，原本密密麻麻的禁制已经消除了大半，剩下数万道禁制想要破解也不过是时间问题。不过此时缺的就是时间，不论是三日的期限，还是五日的期限，都迫在眉睫，便是半点时间都容不得浪费。

　　李一鸣大喝一声道：“诸人齐用力，将最后的禁制破去！”

　　群妖闻言，齐齐应诺，一个个或是取出丹药，或是取出灵符法宝增加法力。瞬息间，便见的破禁符文翻飞而出，竟然增加了一倍有余。

　　“移花接木，破禁种子，春华秋实，破解一切！”

　　“九天玄虚，九地奥妙，天地之威，九天破禁！”

　　“龙形破禁术！”

　　“元武破禁大法！”

　　……

　　六人齐齐将破禁之术推至最高水准，便见的那六道破禁之光卷起增加一倍的破禁符文，纷纷粗了一圈，而后演化各种形态，或是春华秋实，花木丰茂，或是天地变换，生死演绎，或是化身长龙，或是变化神兽。纷纷砸入水晶光柱之中，放出无比威能朝残余禁制砸过去。

　　水晶柱之中残存的数万道禁制在上一课还光华灿烂，但一被这六道增强版的破禁之光一冲撞，顿时分崩离析，剿灭开去，一个照面便损失了近一半。连连剿灭三次，只剩下孤零零的数百道最强的禁制牢牢守护着核心那枚‘玉脂仙骨’。



　　第八八四章 谋夺升仙神符

　　见得只剩下数百道禁制，众人都准备催动破禁之术一举打破。不过让人吃惊的是，这数百道禁制竟然颇为与众不同，每一道禁制与其他数百道禁制之间都联系了起来。原本每一道禁制都是寻常禁制的百倍厉害，而如今一旦攻击一道径直就等于同时攻击所有禁制，也就是面对数万道禁制的威力。

　　面对这等奇特手段，不论是李一鸣的‘移花接木’破禁术还是小白的‘九天破禁术’都没有用处，更不用说其他几人的手段。

　　“主上，此事怎么办！”龟心术催动了自己的破禁手段，连连变化数百次，都没能有半点作用，不禁开口询问李一鸣。

　　李一鸣此时则是双目紧闭，对龟心术所言是闻若未闻，待得片刻，便见他双目猛的一睁，一道金光爆射三尺，张口大喝一声：“开！”

　　只见的那‘移花接木’破禁术演化的春华秋实中突兀的出现一道晶莹剔透的剑气。这一道剑气一出现便带起流光向那最后，也最顽强的数百道禁制斩过去。

　　那数百道禁制在这一刻似也感觉到威胁，飞快游动，如同游鱼一般，汇成一团，力量牵连，一时之间放出耀眼光芒来。

　　面对这一簇等同数万道禁制威力的禁制，那道剑气也没有丝毫回避的意思，嗖的一下就窜入其中，便听得一阵噼啪乱响。肉眼可见得，原本坚固无比禁制竟然道道崩碎，不过片刻就被剑气斩碎了小半。

　　面对这等情况，残余禁制似是有灵智一般，立刻改变联合之法，显现出更加玄奥无比的变化来。只不过李一鸣早就得了真灵水母指点，知道这些禁制乃是真灵水母当年亲手布置，沾染仙灵之气，生出了些许灵性。甚至可以说每一道禁制都等同法宝一般的存在。

　　数百道禁制一旦气息联合，那就是数百件法宝同时作用，加上有一件玄级一品以上得法宝作力量之源，便是合体期高手也很难下手。

　　只是世间事物总是有相生相克，一物降一物的情况。真灵水母为了帮助涟儿，不惜亲自传授李一鸣水母宫一脉功法道法的种种精要，讲解要点。虽然短短时间，李一鸣还不能参悟透其中种种变化，但对付只有一点灵智的禁制却是足够了。

　　一招建功，见得后续无穷变化，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑。念头一动，他运转剑气，竟然用不变应万变的法门，直接朝残余禁制斩杀过去。只见剑气所过之处，每每直击禁制弱点所在，风卷残云一般，将所有禁制尽数扫灭。

　　“啪嗒！”

　　一声脆响从水晶柱上传来，便见的一道裂纹由里向外，扩展开来，很快的，水晶柱上布满了大大小小无数裂纹。

　　李一鸣抬手一指点在水晶柱上，只听得一阵窸窸窣窣的响声传来，整个水晶柱当场便化作粉末散落了一地。而李一鸣探手所及之处有一枚如玉指骨莹莹发光，正是那‘玉脂仙骨’。

　　接过‘玉脂仙骨’，李一鸣感觉到一股子熟悉的气息传来。那正是‘玉脂仙骨’之中的雷劫气息让李一鸣想起当初他渡劫的情况来。不过二者相比起来，尽管‘玉脂仙骨’之中的雷劫气息已经很淡薄了，但给他的感觉却是千百倍于自己雷劫的气势。

　　这让他吃了一惊，同时也明白了渡劫高手的厉害，竟然要面对这么凶险的雷劫，若是渡过便进入大乘期，成为半仙一样的存在，从此海阔天空，若是渡不过就是立毙当场，身死魂灭，运气好的才有可能入轮回之道，实力强的还有可能修成一种名叫‘散仙’的存在。

　　虽然还想感受一下这‘玉脂仙骨’之中的雷劫气息，用以提高自己对雷霆的感悟，以及熟悉一下将来可能面临的劫难。但此时为了救涟儿，需要取得五件宝物，这才不过是取得了第一件宝物，后面的时间十分紧张，可谓是分秒必争，容不得耽搁。

　　他重重点了点头，将‘玉脂仙骨’收起来之后，带起所有人便朝下一个宝物所在的地方奔去。

　　半日之后，一个相似的洞窟之中，李一鸣收取了名叫‘洪波清流’的一杯露水状宝物；再过半日，收取了那块不知道什么东西制作而成的香料‘九冥香’；再过半日时间，‘紫檀王鼎’也落入李一鸣手中。

　　收取完这四件宝物，若是按照真灵水母所说，已经达到护持涟儿记忆传承的最低水准。比起之前接受传承的九死一生而言，已经有了赌一赌的本钱。只是他却不敢赌，不敢拿涟儿的性命赌博。而在他的计划之中，最后一件宝物‘升仙神符’也是为涟儿准备的。

　　便见李一鸣对众妖吩咐一番之后，大家各自得了目标，一哄而散，而李一鸣则唤出张正道和商勿用二人朝浩家聚集的那‘升仙神符’所在走去。

　　‘升仙神符’所在的洞窟之中，三名长老端坐其中，见得浩云川一行人回来，那大长老开口问道：“那张、商二人除了前几日有过破解禁制，为何这两日却不见动静，你们可知道是何缘故？难道是出了什么问题么！”

　　浩云川闻言一愣，他这两日都在外面破解禁制，却不知这等情况，正要找个借口解释一下，却听一阵脚步声飞快的朝这里走来。而来者正是他们所说的张正道和商勿用二人。

　　见得二人出现，浩云川脸色一喜，连忙问道：“张师弟，商师弟，你们这是去了什么地方，为何没有破解禁制？”

　　此时二人脸上满是狂喜之色，见浩云川询问，却不回答，反而笑道：“启禀三位长老，禀告浩师兄，我等二人在破禁的过程中寻得一处不逊‘升仙神符’的宝物，这两日正是被宝物禁制绊住难以回来，这才刚刚破开外层禁制，特来向长老和师兄报喜啊！”

　　听得这话，原本脸色有些难看的三位长老顿时一惊，大长老连忙问道：“什么，你说的可是属实，竟然找到不下‘升仙神符’的宝物！”

　　张正道闻言连忙点头道：“正是，弟子二人误打误撞遇到那件宝物，按照弟子等人猜想，该宝物应该是传说中渡劫高手的渡劫失败的遗骨‘玉脂仙骨’。”



　　第八八五章 钓鱼

　　“什么！玉脂仙骨，那不是传说之中，经历雷劫轰击而不灭，渡劫期高手遗留下来的仅存之物，拥有渡劫高手千年洗练的精华，又有劫雷气息，不但能够驱除外邪，更能在合体进入分神的时候避除心魔的绝顶宝物！”

　　坐在一旁的三长老顿时一惊，一边说着一边看向旁边的两位长老。他们都知道这‘玉脂仙骨’乃是绝难得到的宝物，需要渡劫高手才能出产。而且最重要的是，其效用最是适用他浩家那位即将冲击分神境界的老祖不过。这个时候竟然出现，若是能够与‘升仙神符’一并使用，他浩家出现一名分神高手的几率将会大大提升。

　　“玉脂仙骨，确实是难得的宝贝，若是你二人真个寻到了，定然有重赏。不过我倒是要问一问，你二人为何守着任务不完成，反而去寻找其他宝物？想我浩家花费无数精力都没能搜寻道，而你二人又是如何找到的呢！”

　　大长老的语气最初还是很平淡，渐渐的，声音低沉下来，原本昏黄的双眼看向张正道二人的时候竟然带上慑人的光芒，一如两块坚冰，要将二人冻结一般。

　　二人被这眼神一摄，顿时连连退了两步，交换一个眼神，便同时跪拜下来，高声讨饶道：“还请长老赎罪，我与商师弟二人并非有心不完成任务，只是因为初初投入浩家，寸功未立，想到此处宝物众多，这才想要寻得一件上好宝物奉献上来，以表忠心。至于找到这件宝物，也是纯属偶然。我与商师弟本以为凭了‘避兽牌’便无惧元气兽，闯入了一个兽巢，没成想，元气兽四下杀来，我们也是慌不择路，这才左突右撞，找到了那么一处所在。只是也因此耽误了时间，耽误了任务。”

　　说到这里，二人抬头看了看大长老的神态，依旧是老神在在，并没有半点动容。他们心头捏了一把汗，也不忘了最后表决心道：“弟子所言句句属实，若有半点虚假，还请长老责罚，便是身死魂灭也丝毫不怨。”

　　听到这里，大长老才勉强点了点头，将眼神收敛起来，开口问道：“话是说得好听，那你倒是说说看，那玉脂仙骨以及其禁制是什么摸样，若是有半点差错，就休要怪本长老不留情面，斩杀当场。”

　　“谨遵长老令瑜！那玉脂仙骨是一枚指骨，洁白如玉，又似琉璃，其光泽……”

　　听着二人的叙述，三位长老脸上强绷起来的冷色渐渐融化，一丝丝隐约的喜色显露出来。因为二人可算是丝丝入扣，每一分每一毫都符合了‘玉脂仙骨’的特征，而关于禁制，也与当初他们遇到这‘升仙神符’所遇到的十分相似，这等情况，若非亲眼所见，绝不可能说得出来。

　　“好，很好！你二人立了大功，待得我们取得两件宝物，我浩家出现一名分神高手之后，你二人就是我浩家的功臣，我以浩家的名义，赐予你们等同浩家子弟的身份和地位。”

　　“谢大长老！”二人连忙跪谢。

　　“浩云川，你带领一队弟子随他二人前去，将那‘玉脂仙骨’所在的洞穴封锁住，万万不能让元气兽给破坏了，待得我们将‘升仙神符’到手，再与你一同去取那‘玉脂仙骨’。”

　　“云川听命！”浩云川连忙答道，就要带人离去。

　　“且慢，大长老，弟子还有一事未向长老禀报，还请稍事决定！”张正道连忙站出来道。

　　“呃，你还有何事，说来听听！”确定张正道二人确实知道‘玉脂仙骨’的所在，大长老的语气也好了许多。

　　“启禀长老，我与商师弟在离开‘玉脂仙骨’之后，却是遇到一队人马，乃是本门烟家弟子，虽然我二人自信隐蔽手段尚好，并没有被发现，但二者距离太近，说不定……”

　　‘说不定’后面的话虽然没有说出来，但却让三位长老眉头深锁。神念交流一番之后，大长老点了点头道：“没想到烟家也来了，若是寻常情况我们也就避让了。但这一次事关我浩家的兴盛，是决不能避让。那就这样，你二人将‘玉脂仙骨’所在标记出来，我传给另外一名长老，让他去守住。我等齐力得到‘升仙神符’之后再合力夺取‘玉脂仙骨’。”

　　听得这话，张正道自无不可，连忙将加了料的地图送给大长老。只见大长老施法之后，就传讯出去，片刻之后，一道灵符飞回，不用说，正是那名长老的回复。

　　“好，浩家子弟听令，全力开启禁制，我等要一举获得两件宝物，浩家的复兴就肩负在你们身上了！”

　　大长老煽动性的话语顿时引得在场浩家子弟兴奋不已，稍稍安排一番，便各自朝分配的禁制方向奔去。

　　片刻之后，果然，便有一道禁制被迅速打破，不久之后便是第二道，第三道。三名长老早有准备，连连施展手段将主禁制的反弹镇压住。虽然这一次旁支禁制打破的速度比之前快了一倍有余，但三名长老心头早就装满了‘玉脂仙骨’，哪里还想其他。

　　“还有不到三十道禁制就可以全部打破了，我们也要做好准备，迎接主禁制最后的反抗了！”

　　“师兄说的是！”

　　“谨遵师兄之言！”

　　就在三位长老准备迎接下一道旁支禁制轰破的瞬间，原本与主禁制连接在一起的三十道旁支禁制竟然在同一个瞬间崩碎。便见的主禁制上，一股汹涌澎湃的力道孕育而生，如同垂死挣扎一般，朝三名长老轰击而来。

　　“该死，这怎么可能，怎么会所有禁制一同崩碎！”

　　“呔，万水归元，海天一色，给我镇压！”

　　三名长老也不愧是元婴级高手，虽然没料到这剩下的禁制一同崩碎，引起了难以想象的反噬，但他们一瞬间便反应过来，一口气将绝大法力施展出来，甚至不惜耗费元气，顿时将一股股反噬镇压起来。

　　只要花费一些时间，主禁制中这一股反噬力量消耗干净，他们就可以联手破解禁制，取出里面渴望了许久的‘升仙神符’了。

　　正当此时，一阵脚步身从洞穴外面传来，便见的两个身影出现在洞口，又是张正道和商勿用二人。



　　第八八六章 夺取神符

　　“你们不是在破解禁制么，怎么这个时候回来了！”三长老脸上显出不满之色，不过想到二人立了大功，却也不好显得太过愤怒。

　　张正道脸上显出一丝笑容来，道：“启禀三位长老，我们二人已经完成了任务所属的那一部分禁制，并在方才感觉到主禁制所在有震动，所以赶回来看是否能够帮助三位长老。”

　　“就你们，能有什么用！”三长老脸色阴沉了几分，不满道。

　　大长老见状，阻止三长老道：“三师弟，何必如此，既然二位师侄一番心意，我们也不该薄了面子。正好，二位师侄在禁制阵法上面造诣不低，正可以出些力气。”

　　听得这话，张正道和商勿用二人连忙称是，快步走上前去，抬手间捏动各自的破禁法诀，朝水晶柱上轰击而去。没成想，在三位长老手中十分顽固的禁制，在他二人手上竟然迅速的破解开来。

　　看到这等情况，三位长老都不由得心中疑惑，但他们正抵挡着主禁制的反噬，有人为他们破解禁制，省时又省力，那自然是再好不过的事情。

　　不过就在三位长老心中盘算着后续如何进行的时候，修为最高，达到元婴中期的大长老脸色猛的一变，怒吼一声道：“谁人偷袭，二位师弟小……”

　　话音还没落下，便见得数十道光华从张正道身上飞出，瞬间变化作一个个人形，就朝三位长老轰击而去。

　　“你们是什么人！”三长老惊呼一声，连忙聚齐一股真元将法衣的防护开启，二十七重光华将他团团护住，身上所穿竟然是一件三品圆满法宝。

　　“我们是要你命的人！”一声沙哑的声音吼出来，便见得一双血色大刀当头朝三长老斩去。仅仅一刀就破去二十多重光罩，此时还有一刀蓄势未发，若是出手，恐怕三长老就危险了。

　　“三师弟，小心！”大长老脸色难看，就要施展手段救援。

　　“哼，还是小心你自己吧！元婴中期，嘿嘿，看我夫妻二人的厉害！”

　　说话间，一名黑大汉从侧面冲上来，他身旁乃是一同样魁梧的女子，此二人正是龟心术和龟三娘夫妻。他二人手中皆是双锤，耀起灿灿宝光，晃动之时都带起阵阵波动，显示出绝大力道，正是那碰到就伤，磕着便亡的东西。

　　大长老虽然是元婴中期，比起二人高一层，但一来被主禁制的反噬牵制，二来对方这等短距离发作，根本容不得他施展什么大招数抵挡。他脸色一凛，怒吼一声，猛拍在额头上，便见的一枚斗大宝珠从脑后飞出来，幻化数十道云雾龙蛇就朝龟心术夫妻杀过去。

　　龟心术夫妻见状，相视一笑，将四柄大锤猛的一对撞，就见得力量波纹直冲数十道龙蛇而去，不过顷刻便将龙蛇打灭，威势不减，直冲大长老而去。

　　虽说那些龙蛇没能抵挡住攻击，但也为大长老赢取了一个瞬息。他也不愧是元婴中期高手，瞬间就将手段准备好，一点头顶宝珠，一团宝光射出，化作一头气息狂猛的蛟龙朝二人轰杀而来。

　　这一头蛟龙非同一般，竟然是一头灵兽，而且是五级存在，虽然气息还不如紫大龙来得厉害，却也是实打实的五级灵兽，一冲出来就缠住了龟心术。不过龟三娘动作更灵活，穿过蛟龙便拉近了距离，依仗强大的肉身与大长老斗了起来。

　　除了大长老和三长老，最后一名长老也受到了照顾，与紫大龙斗在了一起。一时间，李一鸣手下四大大手，便将三名长老架住，甚至因为对方被主禁制所牵制，稳稳的占据了上风。只是对方出身海天阁，又是大家族的长老，实力也是非同小可，除了最初的危险和狼狈外，后面便再无殒命之难。

　　就在双方大战的当口，便见的以李一鸣和小白为首的一群人出现在洞室之中。他们管也不管一旁的大战，只将破禁手段施展起来，化作道道破禁符文，被李一鸣和小白二人收束起来，开始破解禁制。

　　话说这‘升仙神符’所在的禁制本就被浩家盯上了许久，虽然没能建功，却也破解了不少禁制，消磨了许多力量。这一下被李一鸣和小白接手，各自将最顶尖的破禁手段施展开来，便见那无数禁制如同沸水泼在雪上，迅速消融不见。

　　一旁的三位长老哪里想到自己等人费尽千辛万苦才慢慢消减的禁制竟然在这一群凶神恶煞手中如此简单破开。一想到其中‘升仙神符’就要落与人手，他们气得怒吼怒叫不已。

　　不过他们根本认不得恢复本来面目的李一鸣，叫骂也喊不出个名头来，只得赌咒发誓，要将众人碎尸万段，尤其要将张正道和商勿用两个叛徒给打成灰灰。

　　听得这些个怒骂张、商二人脸色有些不好看，毕竟浩家多年积威，家族之中甚至有合体期高手，要杀他们两个简直是易如反掌，即便李一鸣实力强劲，但要凭着这些实力抵抗浩家，也略显不足。

　　李一鸣见状，心头有数，分出一丝念头，对三位长老冷笑道：“三位长老何必动怒，我等前来不过是完璧归赵罢了，这件宝物本就是我水母宫的东西。其实不仅这件宝物，便是你海天阁也可以算作我水母宫的旁支。今次不过是事急从权，不得不出此下策，若是三位长老愿意放弃抵抗，我们也可以不为难，日后我水母宫回归，再次统御东海，不仅三位长老，便是整个浩家，整个海天阁都好处不少，如此，不知长老意下如何！”

　　“什么，水母宫，不可能，水母宫十万年前便消失了，怎么可能还存在！”大长老脸色顿时一变。

　　“哈哈哈……没什么不可能，我等就是水母宫弟子，否则他二人怎么会乖乖投降，否则我们怎么能够来到这里！否则这里的禁制怎么如此简单就被我们打开了。”

　　“什么，难道方才那数十道禁制就是你们打破的！”

　　“不错，正是我们出手，想必三位长老身份也知道这里到底是什么地方，我等乃是水母宫正统，自然有办法快速解除破解禁制，如此，不知长老信还是不信！”



　　第八八七章 真假难辨

　　听得这半真半假的话，大长老顿时沉寂了。浩家乃是海天阁两大家族之一，对于门派秘密可以说是无所不知。自然明白海天阁的源流正是水母宫的旁支，而这一片迷雾海其实就是当年的水母宫。

　　只是不知是何缘由，这化作迷雾海的水母宫竟然成了这般摸样。从原本无数门人弟子聚集的所在，成了一处元气兽肆虐的地方，再不适合门派发展。

　　而作为水母宫旁支的海天阁一心想要开启水母宫，得到里面的珍宝，从此光大门派。但不论如何，他们的人力物力便是找到都很难，更不用说打开禁制，进入其中。

　　直到五千年前，海天阁出了一位惊才艳绝的天才‘烟水天’，机缘巧合之下闯入水母宫一座副殿。虽然没有得到那件宝物，但却取走了其中无数资源，就在她的带领下，海天阁成为乱星海七大势力之一。最后七大势力合力，才开始慢慢掌管了这一片迷雾海的所在。不过即便如此，他们也没有得到真正的水母宫。

　　但海天阁作为水母宫旁支，对于水母宫的了解远胜其他六大势力。故而在这里得到的好处比旁的六家更多。这些年也借着这些优势发展，渐渐有了七大势力之中数一数二的身份。

　　不过也正是如此，浩家与烟家可以说同得患难却不能共甘苦，所以在门派强大之后，渐渐离心，才有了今次浩家暗中出力派人来取宝物的事情。

　　瞬息之间便将所有的一切在脑海之中过了一遍，那大长老终于还是摇了摇头，冷声道：“不，还是不可能，即便有水母宫人残存，那也不过是余孽罢了。而且就凭你们这点人，便是我浩家都比不过，更不说什么统御东海的大话。”

　　李一鸣闻言，似是早就想到对方的答复，也不失望，反而哈哈一笑道：“是真是假，今日我也不与你分辨，只是今次这‘升仙神符’我是要定了。多谢三位长老馈赠了！”

　　“什么！”

　　大长老惊呼一声，他被龟心术和龟三娘两夫妻合击，又因为水母宫的话给分了心，这一下才发现压在自己身上的禁制反噬之力竟然陡然消失。这只能说明一个情况，那就是主禁制已经被打破了。

　　果然，便见得水晶光柱之中，数十道剑气绕着那些个有灵性的禁制便是一绞，原本强韧无比的禁制竟然当场被绞碎，显露出最里面那一张光华灿烂的‘升仙神符’来。

　　“给我破！”

　　李一鸣抬手一抓，五指各射出一道剑气，直接将那缓缓崩碎的水晶柱捏碎，把那隐约有灵性，似是要飞走的‘升仙神符’抓在手中。

　　“万水归一，天一真水，封印神符！”

　　这一道神符乃是炼制出来的东西，与法宝一般，甚至比法宝灵性更强，需要加持封印才能够保证不让他跑掉。而李一鸣这一次施展的手段正是真灵水母传授给他的封印手段。

　　“万水归一大封印！”大长老刚恢复全力，正要爆发，却被这一手给惊得叫出声来。

　　“哈哈，不错，正是万水归一大封印，此术乃是我水母宫不传秘术之一，想必作为旁支的海天阁并没有传授吧！这样三位长老可还信了！若是三位长老肯归附，我可以立即传授此术。”李一鸣乘机再次蛊惑。

　　失去了主禁制的牵制，三位长老顿时力量恢复过来。身为大门派长老的他们，实力比起同级散修强了一筹。若非围杀他们的四人之中，三头都是得天独厚，有神兽血脉在身的妖兽，恐怕当场就能反击杀。

　　不过饶是如此，有元婴中期的大长老坐镇，在失去禁制牵制的瞬间，就将战局扳平了。尤其那脾气最为暴躁的三长老挥舞一道拂尘法宝将沙无硕的一双血刀挡住，便怒气冲冲的对李一鸣吼起来。

　　“呔，小贼，少说废话，我浩家实力比你强了百倍千倍，看你这修为，乃是剑修手段，哪里是水母宫的手段，你一定是哪里得了一点水母宫典籍罢了。今次还敢在我浩家手下抢夺宝物，真是不知死活。速速将宝物和秘典放下来，我还可以饶你一命，否则明年的今天就是你的忌日！”

　　“哈哈哈，好，好一个明年的今天就是我的忌日，不过我看三长老你是看不到了！水母宫众子弟，归为，布置‘万水归一大封印阵法’！”

　　李一鸣话音一出，那数百名结丹妖族纷纷动作起来，短短时间就布置成一座颇为玄奥的大阵法来，与此同时，大阵法力量加持到李一鸣身上，顿时将他的气势鼓催到超过寻常元婴的地步。便见他挥手之间，一道玄而又玄的符文凭空凝聚，正是那‘万水归一大封印’。

　　“不好，二位师弟，速速联手，布置三才阵！”

　　大长老想起‘万水归一大封印’的厉害来，猛一用力将龟心术夫妻暂时打退，飞身过来与另外两名长老回合，不过眨眼就将一个简单的三才阵布置起来。三名长老力量本就同源，如此汇合，气息之强，竟然催动到接近元婴后期的水准来。

　　只不过他们都从典籍之中知道‘万水归一大封印’的特点，乃是吸取封印之中的力量来增强封印，也就是说反击的越厉害，封印就越强。除非力量超出封印人数倍，否则外界打开才是最好得办法。故而他们并没有选择抵抗，而是将自己团团护起来。

　　见得这等情况，李一鸣嘴角露出一丝得计的笑容，抬手一拍，便将那大封印符文按落下来，将三名长老罩住。

　　身在大封印之外，李一鸣嘿然一笑，冲封印之中朗声道：“三位长老，我等给你们最后一个机会，你们好好考虑考虑吧！”

　　里面传出大长老的声音来，道：“先将我们放出来，否则一切免谈！”

　　李一鸣闻言，嘴角的笑意更浓几分，故作不屑道：“看来你们是冥顽不灵，如此，就待我将大封印力量全部开启，将你三人彻底封印了罢！”

　　说话间，那大封印符文果然转动起来，一道道慑人光华疯狂亮起。三位长老在封印之中不敢有丝毫动用真元，只得收敛心神，静坐起来。

　　见得这等情况，李一鸣对一旁的四名打手使了个眼色，将水母宫副殿祭出来，便将众人收入其中，也不管大封印之中三名长老如何，剑光一起就消失在洞口。



　　第八八八章 引发混乱

　　就在李一鸣离去不过十息之后，浩云川带了一行近百名浩家子弟来到此处。本来见到中央水晶柱被打破，他们便以为‘升仙神符’到手，不过看到一旁那被封印起来的三位长老时，他们顿时明白出了变故。

　　一种浩家子弟虽然没有见过这‘万水归一大封印’，却不敢放里面的长老不顾。在浩云川的带领之下，组成五座阵法，合力朝大封印轰击而去。

　　不过就在五座阵法力道达到‘大封印’上得时候，那看起来恢弘无比的大封印瞬间崩塌。在‘解救’出里面三位长老的同时，也直接朝三位长老轰击而去。

　　虽然吃惊于这等变化，但阵法的力量本就超出在场浩家子弟的驾驭，根本就挽回不了。只能眼睁睁的看着朝三名长老轰击而去。

　　“混账，给我挡住！”

　　最后关头，还是大长老反应快，再次将那宝珠和蛟龙释放出来，形成壁障一般将三名长老团团围住。五道强横的力道直接轰击在蛟龙身上。只听得连连惨叫不已，蛟龙那强大的身躯顿时成了破布条一般。还好的是，里面三名长老完好无恙。

　　见得竟然摆了这么一个大乌龙，浩云川脸色难看无比，额头都冒出虚汗来，连忙带了一群弟子拜了一地，道：“请长老赎罪！”

　　看着自己好不容易收复来的蛟龙如同破布口袋一般落在地上，大长老心头在滴血。想想先前没有损伤在敌人手上，这下子竟然损伤在自己人手上，他就气不打一处来。

　　但正所谓法不责众，跪在他面前这些人，都是他浩家的子弟，甚至有他的儿子在里面，他便是想要怪罪，却也说不出口。最终只有将怒火爆发到连名字都不知道的李一鸣身上。

　　“起来吧，对方算计太强，连我们都被骗了，如何能怪罪于你们。只是张正道和商勿用那两名叛徒，还有水母宫的余孽，一定要找出来，抢回‘升仙神符’，否则这一次的事情，不仅仅是你们，便是我们几个老家伙都难辞其咎。”

　　大长老将先前的事情简要的解说了几句，就在此期间，另外两名长老先后回来。不用说，那找寻‘玉脂仙骨’的长老自然无功而返。

　　听到张、商二人的‘叛徒’行径，以及可能是水母宫余孽的李一鸣等人所作所为，在场所有浩家中人无不，愤慨不已，纷纷叫嚣着要将他们剿灭斩杀。

　　其中浩云川尤为愤怒，甚至都气涨红了脸来。本来他以为能够利用二人，却没成想非但被人利用，甚至因此丢了‘升仙神符’。若是论过错来说，他就算是引狼入室的那人，要怪罪的话，他便是责无旁贷。

　　不过群情激奋归群情激奋，这一片宝藏密地乃是无数洞穴组成，便是他浩家也没能探出千分之一的地方。想要抓捕李一鸣等人却是难上加难。

　　只是‘升仙神符’太过重要，加上诸位长老猜测李一鸣手中甚至真有那‘玉脂仙骨’。两者加起来的诱惑足以让浩家不惜一切全力出手，故而五名长老终于决定下来。

　　他们又几位长老带领，兵分三路，搜寻李一鸣等人的踪迹。争取在试炼完成之前找到。若是不能在试炼之前找到，那就一出去就禀报浩家上层，调兵遣将把通天光柱包围，不让李一鸣等人有丝毫逃脱的可能。

　　但就在浩家众人动身不久，原本平静的宝藏所在竟然生出变故来。一道道各种气息来此，有正道，有魔道，还有妖族。这一个秘密无比的宝藏所在，在这一刻竟然曝光了。

　　感觉到这等情况，想到原本的独食竟然有人来分一杯羹，浩家的人哪里还坐得住。最为暴躁的三长老出手就开始斩杀其他势力的弟子。只是，这一下可就捅了马蜂窝了。

　　其他势力因为没想到有这等宝藏，所以没有遣派元婴长老进来。但这些个金丹弟子大多实力也是不弱，虽然元婴与金丹之间的差别太大，却也架不住人多。

　　尤其是妖族子弟从来就没有太好的宝物法宝，见得这宝库简直都疯狂了。三大势力妖族蜂拥而上，架住浩家长老的同时，便冲向下方的宝藏，想要先抢为快。

　　而被其他六个势力弟子压迫，五名浩家长老便是铁打的人也不行了，很快便被压在下风去了。甚至有妖族子弟叫嚣着要斩杀吃独食的浩家弟子。

　　眼见浩家被压制住，原本以烟玲珑为首的烟家子弟，以及其他海天阁弟子虽然看在是同门份上，但却也眼馋宝物，暗恨浩家吃独食，故而最初没有帮那一边的意思。

　　但见形势渐渐不对，浩家就要出现大量死伤的时候，烟玲珑许是有些不忍，这才出面调停。

　　烟玲珑所在的烟家乃是有分神高手的所在，而烟家血脉单薄，每一个都金贵，若是烟玲珑有一个损伤，那得罪的就是分神高手了。故而见得这等情况，大家都只道给烟家，给海天阁一个面子，谁都不敢再放肆。

　　烟玲珑飞身来到众人之中，开口先将浩家这等‘吃独食’的行为批评了一番，算是代表海天阁表明了立场，表示绝对反对这等‘吃独食’的情况。

　　听得这话，其他势力的弟子虽然半信半疑，却也不好表示不满；而浩家五名长老被小辈当面指责，脸色难看得如同锅底，却也不好说什么。毕竟这等行为被抓现行不说，更主要的是场面已经不是他们能够控制的了。

　　经过一番商议，将众人安抚下来，烟玲珑微微一笑，道：“既然大家都同意玲珑所说，那么大家协力合作的说法也就通过了。如此，为了表示诚意，就请本门浩长老将已经得知的情况与大家分享一下吧！”

　　此话一出，虽然为浩家解围，但同样也将浩家的优势给分享给众人。浩家大长老心头正是一百个不满。只是此情此景，这等态势下面，他若是一个‘不’字说出口，恐怕立即会被围攻死在当场。

　　虽然十分不满，他也只能冲烟玲珑表示同意的点了点头，而后勉强将刻画了地图的玉简取出来，将已经探寻的地图演示一番，说明里面的宝物所在。



　　第八八九章 背后布置

　　见得浩家大长老肯将浩家已经探查到的东西给说出来，在场众人都安静下来，生怕遗漏分毫。他们似是忘了先前喊杀喊打的情况，毕竟海天阁势力不小，而浩家更是有几名元婴长老在场，若是真个拼起来，即便他们获胜，也定然要死不少人。

　　如今能够不费吹灰之力，就得到浩家千辛百苦得来的消息，他们又何乐而不为呢。

　　浩家大长老在地图上演示一番，倒是一五一十的将已知宝物的分布，可能存在宝物的情况，以及水晶洞窟之中元气兽的情况分说了一番。只是却将浩家炼制的‘避兽牌’，以及‘升仙神符’和‘玉脂仙骨’的事情隐藏了下来。

　　人群之中，站在海天阁弟子里面的一个黑衣男子听着这一切，不由得嘴角露出一丝讥讽的笑容来。

　　“哼哼，看来他们还惦记着‘升仙神符’，看着样子，似乎连‘玉脂仙骨’都不肯放过。哼哼，好，好的很，既然如此，正好可以利用一下，否则这一场混乱制造下来可就不值得了！”

　　此人正是李一鸣，而此间的混乱都是他一手促成的。他在躲过浩家的追踪之后，便用了斩杀血洗楼，摘星魔宫，以及三大妖族的子弟，而得到的传讯方式，将此间的事情传了出去。

　　得知这个秘密所在，知道有宝物存在，各派弟子那里还坐得住，如同苍蝇闻到腥味一般，便追了上来。

　　至于海天阁和聚阳宗，虽然李一鸣没有传讯出去，但其他势力的动静那里逃得了他们的耳目，几乎同时得到消息，便追到了这里。

　　之后的事情便是浩家那气急的长老与其他势力弟子争斗，而后才有了如今的情况。只不过唯一出乎李一鸣意料的是，他没想到烟玲珑竟然能够出面将场面应付下来。只是这一点出乎意料并没有妨碍他的计划。

　　李一鸣隐身在海天阁弟子之中，虽然躲避了浩家人的目光，却没有躲过自己人的目光。便见得一个熟悉的身影从人群之中缓缓接近。

　　“木兄，不知道你这一次的任务可完成了么！”来人正是燕赤霞，他身旁依旧跟着孙叔。此时二人都容光焕发，似乎来到此间得了好处，修为有了进步。

　　“呵呵，原来是燕兄，好说，好说，我这任务虽然不足为外人道也，但燕兄问起，我也不好隐瞒，这次任务完成了十之八九，还差一点点。本来我还生恐难以完成了，不过今次这事件却给我一个大好机会，想必这一次就能彻底完成了！”

　　“哦，若是如此，就要恭喜木兄了，正好，这一次宝藏出现，乃是众人的一大机会，以木兄的手段，定然能够脱颖而出，门中的嘉奖也会更加丰厚。”

　　燕赤霞竟然没有表示丝毫不信的意思。倒不是他装假太厉害，而是他这些年来与李一鸣相处，也渐渐察觉出李一鸣有神秘之处，难以忖度。只是他也是有气度的人，并不以为意，反而更加与李一鸣交好。

　　二人闲聊一番，便再不说什么，都作专心致志的摸样，听起浩家大长老的介绍来。

　　半晌之后，大长老的介绍讲完，直接将地图玉简抛给烟玲珑，便退了回去。烟玲珑接到这烫手山芋也不惊慌，当着众人的面就复制了六份，送给其他六大势力带头的精英弟子。而得到这玉简的弟子，则迅速的复制了分发下去。

　　得到地图，又得到得知下方竟然藏了那么多奇珍异宝。虽然浩家大长老提及禁制一事，却让他们主观上给避开了。顿时众家弟子摩拳擦掌，跃跃欲试，都想要冲下去，夺取宝物。

　　只听得七大势力代表商讨一番，为了避免相互之间有摩擦，决定划分大概地区来进行探宝。

　　“血洗楼弟子，跟我走，宝物在前面等着我们呢！”一声狞笑，血洗楼弟子当先动身，带起一道道血光朝下方冲去。

　　“摘星魔宫弟子，速速动身，可不要让旁人抢了便宜！”

　　“海族弟子，大家走吧！……”

　　“飞禽一族，咱们不能输给他们……”

　　“走兽弟子，走吧……”

　　不过片刻，在场只剩下聚阳宗和海天阁弟子。

　　聚阳宗带队弟子乃是一对双胞胎兄弟，分别唤作阳天生和阳地生，修为也是金丹大圆满，气息之强不差烟玲珑和浩云川分毫。

　　两兄弟见得那飞奔而去的众妖族魔门，眼中显出一丝热切，不过似是见海天阁还没动身，尤其是烟玲珑娉婷而立，并不动作，他们虽然着急，却也不好动身。

　　阳天生嘴角勾起一丝不屑的笑容，冷哼道：“一群不知所谓的家伙，里面元气兽哪里是那么好对付的，就让他们吸引元气兽的注意，正好给我们清扫道路！”

　　阳地生也接过话头来道：“不错，虽然有俗语说‘早起的鸟儿有虫吃’，但也有‘早起的虫儿被鸟吃’的说法。并不是动作越快，就越能得到好处。根本还在于到底是虫还是鸟。以这一群道心不稳，心思浮动的妖魔，如何可能得到宝物。”

　　两兄弟一唱一和着凑了过来，来到烟玲珑面前，便找了话头说了起来。眼中一丝希冀之色一闪而过，竟然是对烟玲珑还有些想法。

　　见得这等情况，原本将烟玲珑看做禁脔的浩云川顿时气得七窍生烟。不过在场有长辈在，他不好发作，只能忍住，心头却是生出怨毒心思，想要找个机会给这一对兄弟一个苦头吃吃。

　　商谈一番，早就看破人情世故的烟玲珑如何不知道对方心思。只是她却不表示反感，反而借机与对方结盟，准备在后面的过程中，两大势力合力寻找宝物。

　　“浩长老，为了表示合作的诚意，还请将‘避兽牌’送出一二来吧！”就在这时，烟玲珑不温不火的开口道。

　　“呃！”浩家无名长老脸色一变，不过很快就想明白了。烟家与浩家同是海天阁两大家族，虽说相互之间隐瞒了不少秘密，却只是在高层里面。而‘避兽牌’一事便是金丹弟子都知道，想要隐瞒却是难上加难。



　　第八九零章 第一步，混入

　　见到聚阳宗以及海天阁其他弟子看向自己等人，浩家的人都不自在起来。便是五位长老都皱起眉来。

　　“罢了，给你们便是，不过我浩家准备的也不多，只能有这么多，该如何分配就交给你们自己处置就是了。”浩家大长老冷哼一声，抛过几枚‘避兽牌’来。

　　一人接住一块‘避兽牌’，阳天生和阳地生两兄弟脸色不太好看。一想到下面得元气兽，他们便知道这‘避兽牌’的好处。只不过仅仅两三块，根本就不够用，而要他们打斗也许还来得简单，但要炼制什么东西，恐怕千难万难了。

　　虽然说聚阳宗的弟子之中也有炼器师，但炼器术稍微高一点的都有权利躲在宗门里面，不用来参加这一次的试炼，所以来到此处的弟子之中，即便有少数懂得炼器的人，但想要当场复制却也是几乎不可能的事情。

　　与阳氏兄弟愁眉不同，烟玲珑把玩着手中那一块‘避兽牌’，丝毫没有为难，微微一笑，道：“木师弟，此事还请你出手吧！”

　　本来躲在人群中的李一鸣见得‘避兽牌’出现，便想到定然有自己露面的机会。虽然这里出手会引起旁人注意，但他也知道迟早要被注意，不如索性大大方方的出来。

　　李一鸣一步跨出人群，冲烟玲珑点了点头，随手便接过‘避兽牌’，故作一番研究之后，他取出一块矿石当场炼制起来。不过一时三刻，便是一枚几乎一模一样的‘避兽牌’出炉。

　　烟玲珑接过李一鸣的山寨‘避兽牌’，仔细分辨一番，脸色微喜，点头赞道：“木师弟不愧是炼器大师，这炼器手段让我佩服不已。”

　　李一鸣闻言，连忙谦虚了几句。只是他这一番动作落入众人眼中却是不同的情况，聚阳宗众多弟子以及海天阁没有‘避兽牌’的弟子眼中爆出的是热切，而浩家子弟则是隐现怨毒之色。

　　尤其是主持斩杀他这项任务得浩云川，见得李一鸣竟然好端端的活着，却是既惊且怒。不过他却是没想到李一鸣与张正道和商勿用二人合谋的可能，只当张，商二人根本没有杀李一鸣，只是为了骗取自己的信任，才假借此话的罢了。

　　至于李一鸣竟然与商勿用一般可以复制‘避兽牌’，他倒是一点都不吃惊，毕竟在他看来，李一鸣的炼器术超过商勿用，能够复制‘避兽牌’也是在正常不过的事情了。

　　“该死的家伙，没想到这一次所托非人，那张正道和商勿用竟然正好是叛徒，否则你早就死了，怎么还能来这里坏我浩家的好事。好，好，看来非得我亲自出手了，就在这里，找个机会，将你斩杀了，才消我心头之恨！”

　　李一鸣灵识远超同侪，更有两大神通辅助，早将众人的表情，言语都看出来，而他心通之中也隐约感觉到无数只对他发出的心思，或是羡慕，或是希冀，或是厌恶，或是仇恨。

　　只不过他对于这些心思情绪一概不理，只是与烟玲珑说了几句，将自己在‘避兽牌’上能够做的事情开诚布公一番。

　　得知李一鸣能够短时间之内炼制近百枚‘避兽牌’，烟玲珑是惊喜不已，只不过此来的弟子有近千人，百枚避兽牌虽然厉害，却也有些不够用。

　　对于这等情况，李一鸣再次献计道：“我有一法，可以暂时解决这个问题。只要我将‘避兽牌’的炼制手法简化几分，虽然威力也会减少，但相信许多师兄弟都可以自己炼制了。”

　　听得这话，烟玲珑眼前一亮，询问过大概效果，从李一鸣这里得知超出她最低要求的效果之后，便立马让李一鸣将炼制之法散发下去。

　　作为聚阳宗首领的阳氏兄弟见海天阁竟然找到办法，他们便是再爱惜脸面，也不得不凑上前来找求烟玲珑和李一鸣帮忙。在一番正道门派友好会晤之后，阳氏兄弟连连许下好些人情之后，聚阳宗也得到了炼制简易‘避兽牌’的法门。

　　一番‘大生产运动’之后，两大门派前来此处的弟子每个手上都拿到了自己炼制的‘避兽牌’。不过李一鸣炼制出来的‘避兽牌’作为完全版，效果最强，自然受众人喜爱。

　　而李一鸣为了掩饰身份，摆出一副在商言商的姿态来，将自己炼制的‘避兽牌’当做商品来贩卖。最后由于许多人争抢，直接将价格炒到了三万灵石一枚。近百枚避兽牌就让他赚了两三百万的灵石。算是一笔不小的横财了。

　　见得灵石如同水一般流入李一鸣口袋。浩家一众弟子都眼红起来。其实他们为了以防万一，每个人身上都有两三块‘避兽牌’。若是这一次拿出来卖了，也能小赚一笔。

　　只不过先前有了浩家大长老一番话，说浩家再没有‘避兽牌’。若是他们此时拿出来，那无异于扇了大长老的耳光。在灵石和不得罪长老之间，他们不得不选择了后者，故而即便有‘避兽牌’也拿不出来，只能眼睁睁的看着李一鸣垄断了‘避兽牌’市场。

　　不管是买李一鸣的复制版，还是自己炼制减弱版。总之不过半个时辰时间，在场每个人手里都有了避兽牌。与此同时，大家的耐心也用完，再也等不及冲到下下方去寻找宝物。在阳氏兄弟和烟玲珑的一声令下，顿时蜂拥而入，朝分配的方向飞去。

　　李一鸣自然也随着人群向下飞下去。只是在就要进入天坑的时候，他回望了一下天空，眼中略显出一丝急切，似乎在等待什么东西一般。

　　重新进入天坑洞穴之中，这一次的感觉又大有了不同。这一次浩浩汤汤上千人，即便这洞穴十分宽敞，也显出一条人流来。很快，两大正道的弟子各自组队，迅速分了数十个队伍，每个队伍二三十人，沿着不同的路径朝宝藏深处探去。

　　而李一鸣则‘被照顾’与烟玲珑，阳氏兄弟一组。作为两大势力最杰出弟子的组合，这一组人势力几乎可以硬拼寻常元婴真人。

　　对于李一鸣而言，虽然他本来目的只是想神不知鬼不觉的混迹在一众弟子之中。而如今竟然混入最强一组人中，虽然行动有些不便，却也少了不少麻烦，也算是不错的选择了。

　　一路行下去，便是那些个元气兽不招惹他们，也会被他们迅速出手斩杀。有了地图的带领，他们一队人马，很快就寻得第一个封印了宝物的禁制。



　　第八九一章 牛刀小露

　　这一件宝物是一个黄皮葫芦，虽然没见得宝光如何厉害，但外面禁制光华乱窜，却也说明这件东西并不简单。

　　对于破解禁制，这一群人虽然是精英，但终究修行年限太浅，大多数时间都在打磨真气，修炼手段，不可能有太多时间来样样精通。故而一群人中，唯有烟玲珑对于破解禁制还稍稍有些见地，但在李一鸣眼中也相当粗糙。

　　作为炼器师身份参加这一组得李一鸣看着这等情况，不由得嗤之以鼻。虽然这一次，他不可能展现出超绝的破禁手段，但作为炼器大师，他若是表现出自己在阵法和禁制上不凡的造诣也是正常。

　　就在众人还在有一招没一招疯狂轰击禁制的时候，李一鸣早早找到了破绽所在。挥手放出一件梭形法宝，直接冲入众多攻击之中。便听得一声并不响亮的炸响，梭形法宝所过之处，数十道禁制次第破开。

　　数十道攻击同时放出，李一鸣这一道攻击威力不强，光彩也不灿烂，本不该引起任何人的注意。但旁人狂轰半天才破开一两道禁制，却被他一下子打破数十道。这就有些惊人了。

　　在场的人能够修炼到这个份上，没有一个是笨蛋。想起李一鸣的身份，顿时明白李一鸣找到了禁制的弱点所在。见得他还要出手，一个个心思一转，便做出了最明智的决定，跟随李一鸣出手。

　　便见的数十道攻击都攻向李一鸣所攻击的一点，只听见一阵噼里啪啦的乱响，原本稳固无比的上千道禁制仅仅这一个照面就破开了一成的数量。

　　有了这第一次的成果，众人尝到了甜头，再不随便出手，静等李一鸣发起攻击，这才跟随而上。

　　果然，不过一刻时间，众人合力，连连数次轰击到禁制弱点上，那封印了宝贝的禁制最终土崩瓦解，哗啦啦消散不见。而里面的宝贝葫芦就显露了出来。

　　这个时候，阳天生当先出手，将黄皮葫芦抓入手中，这才发现这并不是什么法宝，而是放置丹药的药葫芦。若是其他宝贝恐怕还不好分配，但丹药有一定数量，可以分派。

　　两派合力的情况下，阳天生也不好独占好处，取出丹药来，众人利益均分之后，倒是着重给李一鸣多分了一份。其中意思，自然是不言自明了。

　　而其他弟子见到这等情况，也没有半点不服气。虽然仅仅打破一出禁制，但他们也看出来，李一鸣在这宝藏中的用处却是远超这几枚丹药的。

　　与此同时，他们不由得暗暗佩服烟玲珑来。因为他们最初以为只是一个包袱的李一鸣，竟然有这般大的功用，而烟玲珑则是力主将他带在身边的人，要说事先没有考虑，恐怕没有人会相信。

　　解决了一出禁制，得到一出宝物却不是众人的目标。稍稍整顿一番，便朝下一个禁制所在赶去。

　　果然，有了李一鸣的帮助，这一组本就是精英中精英的队伍，行进比旁的队伍快了不止一筹。短短时间内，就练练破去了十处禁制。获得了十数件宝物，或是丹药，或是法宝，或是珍贵物件和材料。

　　虽然这些东西的品质不够高，别说与‘升仙神符’相比，便是与‘万年明月珠’这个等级都比不上，但对于寻常金丹期弟子来说，都是难得的好东西，随便一件就能价值十数万，甚至数十万灵石。

　　而作为队伍之中一个特殊的存在，李一鸣的作用甚至远超过带队的阳氏兄弟，烟玲珑三人，但他表现的却是十分淡然，并不强势的争夺宝物。很快就得到众人的好感，十数件宝物之中，便有上好的炼器材料，大家二话不说，就让给了他。

　　一路走下去，以这一队人的速度，很快便超出了原本浩家所绘制地图的范围。而这些地方，有着更加密集和强大的禁制，甚至偶尔有元气兽主动袭击人的情况出现。

　　不过想到着禁制之中更多，更好的宝物。众人都是精英人物，自然知道想要大好处必然要冒大险。尤其是在接连得到几件十分不错的宝物之后，大家再没有什么顾虑，一路往下走去。

　　一座水晶洞窟之中，十余头插翅蜥蜴元气兽正疯狂得喷吐灰色毒雾朝李一鸣等人攻击。而他们身后正是一根布满了各式禁制的水晶柱。

　　这等破解禁制的同时被一群元气兽找上的情况虽然第一次遇到，但在场众人却没有惊慌，在阳氏兄弟的智慧之下，聚阳宗的门人纷纷出手抵挡住这一群元气兽的攻击，而烟玲珑则带着海天阁弟子，在李一鸣的指挥下开始破解禁制来。

　　便听得接连两声怒吼，两头凶猛的元气兽倒在阳氏兄弟的宽剑之下。他二人本就是金丹巅峰高手，更有着门派大力培养，手段高超虽然还比不得李一鸣，但在金丹之中也是强者了。

　　这一下突然爆发，几乎将全部实力拿出来，轻易的就解决了两头元气兽。见李一鸣这边还在破解禁制，而其他元气兽还在暴走，他二人连忙倒转剑光，同其他聚阳宗弟子一起围杀剩下的元气兽来。

　　就在最后一头元气兽倒下，化作元气的瞬间，李一鸣这边也刚好完工。便听得一声脆响，无数禁制纷纷爆开，水晶柱之中那一件红彤彤的晶石便跳落出来，瞬间，整个洞室的温度就猛的上窜了到了一个超出寻常的程度。

　　在场众人都是修行有成的人，便是常人所说的上刀山下火海都不怕，更不怕这一点高温。但大家看了这东西，都知道是好宝贝，甚至超过先前任意一件宝贝。尤其这件宝贝的属性是阳火属性，最是符合聚阳宗门人不过。

　　不过除了聚阳宗门人，便是李一鸣也对这一件宝物颇有些行动，不为别的，只因为他认出这宝物乃是罕见的阳火之精，是最为纯正，纯阳的火精。对他来说用处也是不少。一来可以增强太阳真火种子的威力，二来还可以容入芥子空间之中，将芥子空间变得更加稳固，更加强大。

　　然而，就在众人准备商议如何分配这一件宝物的时候，一个干涩的笑声从洞外传来，道：“血洗楼的兄弟们，这里有一群肥羊，快来宰啊！”



　　第八九二章 打劫，阳火之精

　　便听得一阵阵破空之声传来，五十余名身披血袍的男子出现在众人面前。为首一人尖嘴猴腮，表情十分嚣张，此时一双眼睛正直直的盯着破碎水晶柱之中那一枚阳火之精。

　　“妈的，竟然是纯阳宝物，哼，只能用来换灵石了。好吧，你们这些人都听着，乖乖交出所有的宝物来，我们就放你一条生路，否则，就被我血洗楼血洗了罢！”

　　此言一出，那男子自以为定然要吓住面前这些人，只不过却没有半个人答复他什么。他不禁愣了一愣，脸色难看，就待继续叫嚣。只不过正当此时，他看到三个身影从众人之中越众而出。顿时，他的话就只能卡在嗓子眼里面，再说不出来了。

　　“哈哈，是谁要将我们血洗了，可就是你们这一群血洗楼的喽啰不成，哈哈，薛恶，蒋丰二人呢，若是他们来了，我倒是可以与他比划比划的！”

　　“烟玲珑，阳氏兄弟，是你们，你们怎么会在一起！”

　　“嘿嘿，血洗楼的小喽啰，我兄长方才说了，你没有资格跟我们说话，速速将薛恶，蒋丰二人唤出来吧，否则，今天被血洗的恐怕是你们血洗楼才是呢！”

　　听得这话，为首那尖嘴猴腮的人顿时语噎。他虽然是血洗楼里面一个势力的带头人。但他不过是小势力，便是海天阁十大势力这个等级都比不上，若非带了五六十人，仗着人多势众，如何敢前来抢劫。只是没想到今次一出手就遇到了强手，踢到了铁板上。

　　“啊！兄弟们，快跑啊！”

　　一声狂叫，那人当先朝后面飞逃而去，而他身后的血洗楼弟子似也早就想到这种情况，根本不停留，也跟着朝外面逃去，这逃跑的速度竟然远超先前冲进来时。

　　“嘿嘿，哪里逃，想要打劫我聚阳宗，也得留下点东西才是！聚阳宗弟子出手，斩杀邪魔外道。”

　　阳氏兄弟一声大吼，聚阳宗门人纷纷应诺，一群近二十人就朝那血洗楼逃兵追了上去。只听得隐约的惨叫声传来。片刻时间之后，聚阳宗门人兴高采烈的飞了回来，一个个得意洋洋，显然这一次追打穷寇也得了些好处。

　　“嘿嘿，这些个魔门崽子，竟然将主意打到我们身上来，简直是不开眼，若非今次有重要事情在身，早就将他们斩杀殆尽再说。”阳地生有些意犹未尽的砸了咂嘴。

　　“呵呵，确实如此，不过还是探宝要紧，其他事物都来日方长，暂且放在一边就是。只是不知二位道友对于这一件宝物的分配有何等想法？”烟玲珑微微一笑，问道。

　　听得这话，阳氏兄弟交换一个眼神道：“烟道友，此物乃是纯阳事物，正合我聚阳宗功法，不如就让给我们，待得后面再有宝物的时候，就让你海天阁挑选如何？”

　　这话说得在情在理，烟玲珑自不会拒绝。不过一旁的李一鸣却忽而开口道：“二位道友，木某有一个不情之请，不知可否将此物让与在下，在下可以用等价事物与你们交换便是。”

　　“呃？”

　　阳氏兄弟不禁愕然，换个人，他们说不定就脸色难看了起来，但李一鸣身份特殊，尤其是在此间最为需要他不过，可以算是不愿意得罪的人。

　　“不知木道友拿这件宝贝有何用处，若是真个急用，我们兄弟也不是不可以让出来的。”

　　李一鸣自然听出话中的意思，微笑着点了点头，伸出手来，摊开手心，便见的一道璀璨的金白二色火焰出现在手上。

　　“什么，竟然是太阳真火！”

　　阳氏兄弟大吃一惊，旋即他们交换了一个眼神，点了点头。

　　“原来木道友竟然有这等强大火种，难怪需要阳火之精了。若是吞噬了阳火之精，这太阳真火威力定会成倍增长吧！不过这阳火之精若是我兄弟取回去，虽然炼化需要不少时间，并且要浪费不少力量，但却也是增加修为的好途径。当然，若是木兄实在想要的话，我们也不是不可以让出来的，只是……”

　　“呵呵，好说好说，既然二位阳道友肯让出来，木某自然不会让你们吃亏。正好，我这里有两件法宝，虽然没能大圆满，但也只差一丝，正好跟二位阳兄同样属性，应该够抵这阳火之精了。”说话间，李一鸣搜出两根丈长红缨枪。

　　却说这两杆红缨枪一出现，便在枪尖上撩起两道赤色火焰，一道道火炎型禁制布满枪杆，足足二十六道禁制，看得当场无数人差点眼珠子都掉下来。

　　“差一道就三品圆满！”

　　“这火焰，竟然这般强大，难道是太阳真火锻炼出来的！”

　　“呵呵，二位阳道友果然眼力果然非同凡响，不错，这两柄烈日枪乃是木某近来得意之作，通体都是太阳真火打造，最是上手不过，只是与二位阳道友所用的大剑有些不负，不知合不合二位道友的心意了。”

　　听得这话，阳氏兄弟似是生怕李一鸣收回去一般，半点不停顿，连忙喊道：“不必，不必，就这两柄烈日枪，再合我们心意不过。枪乃兵中之王，我兄弟自幼修习，若非没有趁手法宝，也不会改用剑了。如今我兄弟若是能够得到这两柄枪，发挥战力定然还要增加一层，简直要多谢木兄了。”

　　其实李一鸣早就看出两兄弟的剑法夹杂了些枪法在里面。这才取出烈日枪一试，没想果然成功。顺利交换得到阳火之精，他在高兴的同时也不禁有些遗憾。

　　要知道若是平常时候，这整个宝藏的东西他都可以慢慢取用，根本不用大费周章从旁人手中换取来。不过一想到涟儿的情况，他心头就坚定下来，收起阳火之精，与众人一同朝下一个禁制赶去。

　　这一路下去，不禁元气兽越来越多，越来越强，便是先前拦路打劫的情况也屡见不鲜。不过在这一群精英的强大实力和无数宝物的诱惑面前，谁也挡不住他们前进的脚步。

　　就在众人收取第五十件法宝，打破禁制的瞬间，一股子非同寻常的感觉涌上所有人心头，似乎有什么强大无比的事物突兀的出现在这片水晶天地之中，给人一种难以匹敌的错觉感。



　　第八九三章 水母宫门

　　就在众人吃惊不已的时候，李一鸣嘴角勾起一丝得计的笑容来，旁人不知道这到底是怎么回事，但他却是一清二楚。

　　“真灵水母给的信息里面便说过，这第一层三千禁制一共控制内外两道关卡，外界关卡正是那通天光柱，是那一件仙级灵宝力量幻化，有限制元婴修为进入的作用；而内界关卡则是水母宫真正的大门，阻止任何人进入。想要进入水母宫，进行记忆传承，首先要做的就是开启三千禁制。虽说五件宝物被我夺得，五大主禁制也被摧毁殆尽。但剩下两千多禁制，若是只凭我手上的力量，恐怕还要多耽搁时间。看来将众人引进来，打开禁制的想法没有错了。接下来的事情，就是开启水母宫真正的大门了。”

　　正在李一鸣思忖的时候，五道沛然气息升腾而起，化作精气豪光冲入天际，顿时将被那种感觉所摄住的众人都吸引过来。

　　“这到底是什么光芒，这般强大，难道是高手发威不成！”

　　“不对，这气息超出元婴期水准，而这片天地间十分特异，完全限制了元婴以上高手进入，怎么可能有这种高手进来，我看应该是宝物出世才对！”

　　“我看不一定，你看浩家不就进来了五名长老，说不准就有高手已经来过了呢！”

　　“不，我还是觉得是宝物出世，方才那股悸动难道你没有感觉到么，此间定然是宝库一般的存在，这说不定就是什么惊天动地的宝物出世啊，说不准是灵宝出世也有可能！”

　　“什么，灵宝，那可是七大势力都没有的好宝贝啊，若真是灵宝出世被谁得到，那岂不是一步登天，成为弟子之中的最强者么！”

　　“再强也不过是弟子，想要保住灵宝，怎么可能，说不定反而怀璧其罪，被杀人夺宝也有可能呢！”

　　“你这就不明白了，灵宝与法宝不同，乃是认主的灵物，若是器灵认定了主人，在主人有危险的时候会发挥出十分强大的力量。不是一般高手能够抢夺的。”

　　……

　　听着众人议论纷纷，为首的烟玲珑和阳氏兄弟也简单商讨了几句，最终决定前去探查一下。一行数十人盘算一番后，选定了最近的一道精气豪光的方向赶去。不过就在他们赶到那个洞窟的时候，早就有人赶在他们前面。

　　便见的一座若实若虚的牌坊出现在半空中，牌坊上用仙箓云篆写着三个大字‘水母宫’。而此时，牌坊面前，有数百上千人成群结队，愣愣的看着这一道牌坊，震惊有之，欣喜有之，惊惧有之，但奇怪的是现场静悄悄，没有一个人发言说话。

　　作为两大势力的带头弟子，烟玲珑和阳氏兄弟一到场，顿时原本两大门派的弟子纷纷围了上来，分说一番先前的情况。这下，众人才明白为什么是这等情况。

　　原来产生这精气豪光的无疑就是这一道牌坊门户。而‘水母宫’三个大字，以及这片地域无数的宝物可以两个情况分析，所有人顿时明白，这些宝物，甚至这迷雾海的存在竟然都与十万年前的水母宫有着千丝万缕的联系，甚至这门户之中可能就是那十万年前消失无踪的水母宫。

　　要知道十万年前的‘水母宫’乃是统御东海，有仙人坐镇的无上门派。虽然许多人都不知道之所以衰落的缘由，但有一点大家都知道，那便是水母宫之中一定有无数稀世珍宝。

　　正所谓‘人为财死鸟为食亡’，便有那亡命徒为了得到宝物，抢的先机，冲入牌坊门户之中。不过就在这时，惊人的一幕出现了。那便是牌坊上竟然幻化出无穷无尽的龙蛇异兽形态的元气兽来朝闯关的人冲刷而去。不过一个照面，那些个闯关的人便立刻横死在当场。

　　虽说如此，却也不止于让所有人止步不前。后面也连着有好几批人闯关，其中甚至有金丹后期的高手，只是没有一个闯过去的。这样才让所有人将心思冷静下来，开始观望起情况来。

　　得知这些消息，便是烟玲珑都不由得挑了挑眉头。不过阳氏兄弟新得了烈日枪，磨练一番之后，实力增加不少，听得这等情况不由得生出跃跃欲试的情况来。

　　“不如我兄弟二人试一试，看看这是不是真正的水母宫吧！”阳天生嘿嘿一笑道。

　　“嗯，兄长说得对，我们兄弟正好要试一试，相信我二人就算不敌，便是全身而退也是不难。”阳地生也满脸笑意道。

　　听得二人自信满满，旁人也不好多说，而那烟玲珑也似是在思考什么，缓缓抬起头来道：“二位道友既然愿意一试，那须得小心些，若试出这里真是水母宫宫门，那我说不定有办法可以破门而入。”

　　“嗯！烟道友，此话当真！”阳天生本想自己二人敢冒险已经是难得，没想到烟玲珑竟然说出这番话来。

　　“不错，我曾经在一部典籍之中看过水母宫的介绍，虽然只有只言片语，而且语焉不详，但我却又三成把握能够完好冲入水母宫大门，有五成把握能够付出一些代价进去。”

　　“好，太好了，如此，烟道友可要准备好了，等我兄弟去去就来！”

　　便听得两声长啸，阳氏兄弟化作两道赤红火光冲天而起。

　　这两兄弟本机是孪生，天赋异禀乃是天生阳脉，修炼聚阳宗功法乃是事半功倍。而最厉害的是二人擅长合击之术，威力之大，全力爆发之时甚至能够逼得元婴高手暂避锋芒。

　　如今两兄弟联手爆发，合力冲关，不论在场众人是惊叹，佩服，还是耻笑，讥讽，但这一刻所有人得目光都看向兄弟二人。

　　果然，就见得二人刚冲到门户的时候，那牌坊门户上凭空生出一条条白气，这些白气猛的一拧，化作数十头各式元气兽，每一头元气兽的威势竟然都是金丹大圆满境界。便见他们刚一出现，就张牙舞爪的朝二人扑杀过来。

　　两兄弟见状却是毫无退意，所化两道火光猛的融为一道，便见的无数烈焰枪影射出来，当场就斩杀了三头最凶猛的元气兽。

　　不过还没等他们表示一下欢喜，后面又猛的多催生出十头元气兽，依旧朝二人扑过来。

　　见得这等情况，旁人只是吃惊，却没有太大反应，倒是李一鸣旁边那烟玲珑身躯为不可查的一颤，眼中不知道是欣喜还是惊讶，贝齿轻启，吐出三个字来道：“水母宫！”



　　第八九四章 进入水母宫

　　见烟玲珑这般摸样，李一鸣不由得吃了一惊，暗道：“难道她真的能够打开水母宫大门不成！”

　　就在这时，便见烟玲珑轻斥一声，脚尖轻点，俏丽身姿带起一阵水汽就飞了出去，竟然直接冲入阳氏兄弟与元气兽的战斗之中。

　　“烟道友，难道这就是传说中的水母宫门么，你可有办法打开？”阳天生声音中带着欣喜之色。

　　“不错，十万年了，水母宫今日就将开启，二位道友全力出手吧！”烟玲珑口中传出坚定无比的话语，同时双手捏诀，汇聚胸前，化作一片水雾，更迅速凝结成一滴晶莹无比的水珠。

　　“海天一色，水母宫开！”

　　一声轻斥，烟玲珑将手中水珠朝那牌坊门户上打去。让人吃惊的是，这一滴看起来弱不禁风的水珠竟然直接洞穿了好几头迎头上来的元气兽，正打在门户当中的‘水’字上。

　　便见的一道幽兰光华从‘水’字上放出来，迅速扩展了整个门户，一阵如同仙乐的声音传出来，门户那空空洞洞的所在竟然泛起水光涟漪，仿佛里面是一片渊海的存在。

　　“啊，水母宫，真的是水母宫，传说中水母宫的宫门被真灵水母下了特殊禁制，打开之时如同渊海！”

　　“这气息，这灵气，充裕无比的灵气，简直比宗门里面的圣地还要好，只有水母宫，水母宫收纳了东海一百条大灵脉，被真灵水母催化成带有仙灵气息的半仙脉，寻常人闻一口就能长命百岁，修仙者若是以这灵气修炼，事半功倍，事半功倍啊！”

　　“对，水母宫，绝顶典籍，无穷法宝，大家上啊！”

　　也不知道谁人鼓动，原本静等的众人顿时蜂拥而起，朝那水母宫大门冲了过去。

　　见得这等情况，阳氏兄弟冷哼一声，合力冲破元气兽封锁便来到烟玲珑身边，正待说什么，却被烟玲珑玉手一抬，挡了一挡。

　　“二位道友不必着急，这水母宫门并不简单，我也不过是施展手段将之打开一条缝隙，真正打开还需的许多力量，既然他们要冲关，就让他们出力好了！”

　　听得这话，阳氏兄弟再不多说什么，收敛气势，静静看起之后的变化来。

　　果然，就在一众人因为水母宫门的开启冲上去的同时，那曾出现过的元气兽再次衍生出来，铺天盖地，数百上千头就朝众人杀了上来。

　　若说先前并不知道门后面是什么的时候，众人还不愿意为了一个虚幻的可能去送死。但这一刻，连阳氏兄弟，烟玲珑都出手，更打开了传说中的水母宫门。他们哪里还想退避，一个个纷纷将得意手段施展开来。

　　便见的水母宫门前，上千名各门各派的弟子门人，放出无数刀光剑影，不论是仙道，魔道还是妖族，这一刻似是都忘了自己的身份，有了同一个目的，那就是冲破所有元气兽的阻挡，进入水母宫之中，得到尘封了十万年的宝物。

　　瞬息之间，两边就冲击到了一起。有了目标和野心的各大势力子弟发挥出难以想象的力量，上千道攻击铺天盖地的轰击下去，第一个照面就将元气兽绞杀了一成。再一次轰击，又毁灭了一成。连续三次轰击，靠着远距离法术就轰杀了三成元气兽。

　　不过很快，元气兽也展开了他们凶恶的爪牙与仙魔修士，三大妖族交战在一起。虽说两方战力相当，但相比起来七大势力的弟子都是智慧通达之辈，便是妖族都与这些只有力量的元气兽不同，懂得如何灵活使用力量。

　　不过十数个呼吸，便陆续有元气兽陨落在七大势力弟子的手上。与此同时，一道道白雾从水母宫门中生出，当空一拧，就有幻化元气兽的趋势。

　　元气兽并不可怕，但想到要面对无穷无尽的元气兽，一众七大势力弟子都纷纷皱起眉头来。正当此时，便见自从开启水母宫门之后便没有动手的烟玲珑身形一动，再次施展起手段来。

　　“海天一色，散化元气！”

　　又是一道水珠打出，融入宫门之上，顿时一股吸力从门中生出，便将那即将幻化元气兽的元气尽数吸尽。不过还没等众人高兴，又有一道道元气重新凝聚。而烟玲珑似也没料到有这种情况，贝齿轻咬，身形一动，直接飞身宫门之上，则再次施展手段吸取这新生的元气来。

　　见得这等情况，众人虽然欣慰于有人能够阻挡住元气兽的再生，但见到越来越快的元气凝聚，却也知道便是烟玲珑能够制止一时也不能一直制止下去。若是一旦她不再能够制止，而众人还没有进入水母宫门，恐怕就再也进不去了。

　　有了这等决心，原本还有保留实力心思的众人再不敢留手，纷纷将最拿手的手段施展出来，便见的一头头元气兽冲向众弟子，很快就被打破成元气，消散不见。当然，在这个过程之中七大势力的弟子门人中也有损伤，只是相比元气兽，却是占了绝对的优势。

　　渐渐的，原本密密麻麻阻挡在水母宫门前的元气兽已经现出空隙来。正当此时，便有自信速度的修士纵起遁光，穿过重重元气兽的阻碍，一头朝水母宫门钻去。只见的一阵涟漪，那人便消失在门户之中不见。

　　见得这等情况，原本还与元气兽恶斗的人哪里还肯傻傻的出力，纷纷抽身出来，化作一道道遁光冲入门户中去了。

　　随着一个个人冲入门户，那剩下来的弟子不是实力地下就是遁速太慢，而此时原本被压着打的元气兽竟然凭借着数量优势开始慢慢的搬回上风。

　　作为海天阁和聚阳宗的带头大师姐和大师兄，烟玲珑和阳氏兄弟并没有乘机先走，反而抽身下来，回到最初一组人之中。

　　“木师弟，可需要帮忙！”烟玲珑微微一笑道，显然在她看来，李一鸣虽然是炼器大师，又精通禁制阵法，但单说实力却不算太强。

　　李一鸣知道对方心思，微微一笑，逊谢道：“多谢烟师姐，虽然师弟我功力浅薄，但正好炼制了几件增加速度的法宝，在这种场合正是合用，就不必麻烦师姐了。”

　　烟玲珑点了点头，也不再多说什么，一组人在三人的带领之下，冲天而起，朝着水母宫门冲去。阻挡在他们面前的元气兽虽然厉害，但如何挡得住三人联手，不过一个呼吸就杀出一条血路来。

　　其他没能靠实力冲入门户的弟子见状，知道这是最后的机会，哪里肯放过，直接跟在这一组人后面，朝水母宫门冲去。

　　便见的一阵涟漪之后，李一鸣所在一队人，连同紧跟在后面的数十名各派弟子一同没入水母宫门之中去了。



　　第八九五章 行宫令牌

　　水波流转，在跨入水母宫门的下一刻，李一鸣发现自己与一众人来到的是一片水的世界，一眼望去就是看不到边际的水面，颇有几分海洋的意思，只不过比起海洋来，却是少了几许波澜，水面上只是淡淡的几缕不知道哪里来的涟漪。

　　在场五百多名各大势力的弟子门人，都愣在原地，似是不知道该往哪里走，因为此间并没有什么特殊的存在，不论是气息，灵气，四面八方都一般无二。

　　对于这等情况，也有人想过从水下走。只是此处的水却是非同寻常，那些尝试的人刚刚落入水中便很快飞起来，满脸都是吃惊的样子。

　　见得这等情况，李一鸣念头一动，将神识朝水面钻去，顿时感觉到水面竟然传来百倍于平常的阻力外，更能够消磨神识，顿时吓得他将赶忙收回神识来，不敢轻易试探。

　　“这水不对劲！对了，真灵水母曾说过，这水母宫有无穷重水环绕，每一层之间都有数百里的重水层。重水号称水中之精，重逾千倍，更有腐蚀真元力。在其中行动，便是最擅水的水族，消耗也是千倍，寻常金丹高手游不出一里就要真气耗尽，身死其中。而且越是深处，重水威力越强。想要通过一层进入下一层，没有他法，只能跨入每一层，打开相连的通道，才能够继续前进。否则便是渡劫高手，甚至大乘高手都不能破空进入。当年水母宫没有直接被魔仙高手攻入，便是这重水之功。如今看来，这重水果然非同凡响，只是可惜了，此物本该是天地精华，但如今却被禁制在这里，根本不能动用，否则炼制成法宝，恐怕威力不小了！”

　　正在李一鸣思忖间，他身后那本来隐约可见的水母宫门户中再次飞近几道人影之后便发出一道辉光，同样是叮当仙乐之声，那宫门竟然渐渐暗淡，显然是要再次关闭。

　　见得这等情况，在场众弟子都吃了一惊，虽然脸上都有犹豫之色，却没有一个人动身要返回。毕竟入宝山而空手的事情，谁也不愿意。而进入水母宫就算是进了真正的宝山，随便弄到一点东西回去，恐怕都够一辈子享用的了。

　　至于能不能回去，他们反倒是不担心，毕竟天塌下来有大个子挡着，前面有烟玲珑能开启水母宫门，说明她必然有再次开门的手段。

　　就听得‘咣’一声，水母宫们彻底关闭，与此同时，那高不见穹顶的天空上忽而落下一道道光华来。这些光华有的直接落入个人手中，有的则是飘在空中。散开光华，便见得竟然是一枚枚布满水光的令牌，令牌上书‘水母宫’三字。

　　“行宫令牌！”

　　李一鸣得了真灵水母传给的讯息，自然知道这是什么东西。而他正是直接得到令牌的人之一。便见令牌‘水母宫’三字下面，用仙箓云篆写着‘九五二七零’五个个数字，正是这块令牌的编号了。

　　“好家伙，这行宫令牌乃是行走水母宫的凭证，也等于是水母宫弟子的令信。照这数字看，当初的水母宫弟子，难道有十万人，这个数字比起我昆洞宗还多，难怪，难怪，难怪能够统治着无边无际的东海，让群修降服。恐怕当时的水母宫比如今的昆洞宗还要强一筹吧！”

　　李一鸣再将令牌翻过来，便见得一道繁复无比的符文出现在背面。隐约之间有无数水法的痕迹，只是他本身并不精通水法，如何看也看不出端倪来。

　　就在这时，一声惊呼从远处传来。便见一名同样是海天阁的弟子手里拿着的‘行宫令牌’闪烁着光芒，与此同时，一道水光从重水表面飞起，当空将他一绕，化作一道水膜将他包裹起来，而后似乎有什么大力从重水表面传来，他连丝毫抵抗都没有，直接就被扯到水下去了。

　　这一幕看得众人吃惊不已，但就在他们看到那名海天阁弟子落入水中之后依旧是被水膜包裹，半点不受重水影响一般，直接下下方落去，自然便有聪明得人想通了其中缘由。纷纷快速激活手中‘行宫令牌’，化作水光朝重水落去。

　　“该死啊，那令牌竟然是通行令牌，大家快抢啊，抢到了才能进入水母宫，才能得到宝物，抢不到就只能干看着啦！”

　　也不知谁人一声大叫，顿时所有人都动作起来，朝最近的行宫令牌抢去。

　　“混账，这一块令牌是我的，你们都给我滚，敢跟我抢，看我血碎掌的厉害，杀啊！”

　　“小子，交出令牌，我饶你一命，否则别怪我出手无情啊！”

　　“敢抢我的令牌，看我要你的命！”

　　一时之间，或是抢夺半空中悬浮的令牌，或是抢夺别人手中的令牌，在场顿时乱作一锅粥，再没有先前合力对付元气兽的摸样。

　　不过作为三大高手坐镇的一方，烟玲珑等人并没有受到任何侵扰，更恰巧的是，他们一行人中几乎所有人都有‘行宫令牌’，便是没有的人也在第一时间抢到了令牌回来。

　　见得这等情况，烟玲珑点了点头道：“诸位师弟师妹，我们也走吧！”

　　听得这话，早就迫不及待的众人纷纷将令牌给激活，化作一道道水膜包裹朝下方落去。

　　李一鸣目的就是要达到最后一重，为涟儿进行记忆传承，自然也不愿在此处久留，念头一动便激活令牌朝下方落去，但就在这时一道血光从侧面飞过来。

　　便见一个脸色狰狞的男子奸笑着冲过来，叫嚣道：“一个金丹初期，进入水母宫也不过是浪费，将令牌交给我，就放你一条生路！”

　　此人乃是血洗楼的弟子，修为不过魔化中期的水准，本想是参加争夺令牌，但他无意见到只有金丹初期的李一鸣竟然也得到令牌，而且没有立刻开启，便临时起意，准备在烟玲珑等人进入水中的瞬间，一个时间差将李一鸣拦下来夺取行宫令牌。

　　李一鸣一心在算计如何尽快进入最后一重，帮涟儿进行传承，倒是没想到自己竟然会被人打劫。回头一看见烟玲珑等人已经沉入水下，他哪里肯在这里与这些人浪费时间，只是淡淡的说道：“给我滚吧，现在我没有心情杀人！”



　　第八九六章 再次齐聚

　　那名血洗楼弟子万万没想到平日里随便虐杀的金丹初期小子竟然敢这般跟他说话，一个楞神，而后大叫道：“什么！竟然这么嚣张，好、好、好，本来大爷还想饶你一命，看来是不用了，拿命来吧！”说话间，便扯起一道血光朝李一鸣绞杀而来。

　　“冥顽不灵！”李一鸣知道不动手便走不掉，冷哼一声，也不作势，只是抬手放出一道剑光来。剑光分合，化作上百道剑影，以迅雷不及掩耳的速度直接冲杀到那血光面前，当空一旋一绞，便将那充满杀意的浓稠血光当场绞碎。

　　“这怎么可能！”见自己手段连一个照面都没有承受住，那名血洗楼弟子惊得愣在当场。

　　“还不退，哼，给我去死吧！”

　　既然出手，李一鸣便不准备留手，捏起剑指当空一划，百道剑光剑影瞬间又何为一道，带起一条璀璨光华如同流星坠地直接朝那血洗楼弟子杀了过去。

　　这一剑来的又快又急，根本容不得那血洗楼弟子丝毫迟疑，斩破罡气，斩碎法衣，直接扎入胸膛，刺穿胸膛，带起一道血痕。长剑直接贯穿一道拳头大小的破口后，划过一道完美的圆弧重新回到李一鸣手中。

　　“不……可……能！”那血洗楼弟子看着胸膛那个洞口，口中只能爆出这三个字，而后整个人一头朝水面栽入，没有罡气的保护，他的尸身刚落到水面便被腐蚀分解起来。

　　“怎么，你们还想来么！”

　　李一鸣朝四面横扫了一眼。他已经发现，还有几名同样窥伺的魔门以及妖族修士。也正是为了减少麻烦，他动了几分真手段，发挥出来超乎寻常的实力。一时间果然将众人震慑住，那些个原本准备渔翁得利的修士一见原本当做肥羊的家伙转眼就变成猛虎，顿时被吓得连连退后。

　　见得自己震慑的目的达到，李一鸣也不多说什么，冷哼一声，张开水膜就朝下方落去。

　　落入无穷重水之中，李一鸣果然没有感觉到一点水压和真元的消耗，只是也不得自由，水膜受到一股子力量直朝深处落去。

　　在水膜之中，他更看到一道道光华同样朝下方落去，前方正是烟玲珑等人，后面还不时有人落入水中，跟了上来。除此之外，还有四道连续的光柱同样朝下方落去，不用说，正是其他通过四道水母宫门朝下方赶去的人。

　　“好得很，水母宫上下联通有九重，正好要足够的劳力才能打开一道道尘封的大门，希望你们不要让我失望才好。”

　　下沉了约莫一刻时间，所有的水膜都聚到了一起，来到一座宫殿门外的平台上。看着这平台，其他人都觉得十分欣喜，但看在李一鸣眼中却不觉莞尔一笑，因为这一座平台竟然与当初的水母宫副殿外平台一般无二。

　　只是不同的是，那一道宫门紧闭着，原本绘制无数图像美景的宫门上有着无数划痕，虽然时隔十万年，但每一道划痕上透出来的气息都让人不禁屏住气息。

　　平台上有禁制将重水避开，众人脱离水膜，踏足平台上，很快便汇聚起来，竟然也有两千余人。其中人数最多的是海天阁，其次是聚阳宗。不为别的，只因为在重水表面上，一开始就得到令牌最多的便是两大仙道门派，然后是三大妖族，最后人数最少的竟然是两大魔门弟子。

　　见得这等形式，本来平日里还颇为内斗的两道魔门弟子竟然隐约走近了一些。而由于阳氏兄弟和烟玲珑这一路的合作十分愉快，两大最强的势力联合起来，隐约成了最强大的一股力量。三大妖族汇聚起来，也是一股不小势力。

　　除此之外，还有一股最为特别的势力，那就是以浩家为首，浩家子弟以及投靠浩家的海天阁弟子。这一股虽然人数最少，但也不容忽视，因为领头的就是五名元婴高手。

　　就在各个势力聚集之后，仙、魔、妖三方虽然算不得势均力敌，但也成鼎力之势。且有浩家这一支古怪的队伍在场，令形式更加扑朔迷离。顿时，原本嘈杂的现场，安静得只剩下水波之声。

　　“不好，若是让他们这样下去，不知道要浪费多少时间，罢了，罢了，还是我来拨动一下，将这一缸子水给搅浑了吧！”

　　李一鸣心头着急，念头一转，想出一个办法来，正要动手，却感到背后有数道目光正盯着自己。将天眼通打开，环视四周，果然发现后面不远，正是浩家所在，此时除了一直想除掉他的浩云川外，便是那浩家大长老也盯着他看个不停。

　　“难道他们发现我的身份不成，若是这样，我身份曝光，岂不成了众矢之的。不，不会，天狐九变，踏雪无痕的秘术便是临水真人这等大高手都看不穿，更不说他们。不过不论他们看穿没有，我这下想要动手，恐怕就有些麻烦了！”

　　李一鸣不禁踌躇起来，不过正在这时，那静默无声的情况终于被一个脚步声打破，便见得三大妖族之中的水族站出一人来。此人头顶双角，身披金甲，手持钢叉，脚踏云履，一身云雾缭绕，如同风云相随，其气势竟然是四级巅峰，乃是弟子一辈之中的高手。

　　而他一出现便有人惊呼起来，喊出他的身份来，原来是乱星海，三道妖族之中，水族王者族群，金甲蛟龙一族的王子，名号金不破。

　　金不破大马金刀的站在中央，环视四野，一副目无余子的摸样，朗声道：“想必不用我说，大家也知道了，这里就是传说中，十年前年的水母宫了。要知道当年水母宫统御东海，我金甲蛟龙一族先辈任劳任怨，甘为前驱，而我妖族作为水母宫的中流砥柱，为水母宫基业打下不世之功。如今虽说真灵水母大人飞升天界，而水母宫也衰落，但我金甲蛟龙一族还在，我妖族还在，我们会继承水母大人的志愿，再次将水母宫流传下去，发扬光大。故而希望诸位人族的道友不要干扰本门内务，速速自动离去，否则我金甲蛟龙一族，我妖族就要动手赶人了！”



　　第八九七章 兵祸起一线

　　这话说起来什么为水母宫基石，什么发扬遗志，最后才提出是水母宫内部事务，要赶众人族离去。虽然恍然一听，颇有些义正言辞，大义凌然的味道，但仔细一想，却是漏洞颇多，尤其在利益不同的人耳中可就更不是这么一回事了。

　　便见得当场就有人起哄道：“什么，要赶人，你金甲蛟龙算什么，当年不过是给水母宫当坐骑罢了，拉车的苦力，竟然敢自称水母传人，简直是不知羞耻，我人族才是当年继承了真灵水母大人志向的，无数人族被水母大人收入门下，这才是传人，这才是继承人，你们就算要重新加入水母宫，也不过是拉扯苦力罢了。哈哈哈……”

　　此话一出，当场便有许多人哄笑起来，尤其是魔门一群人，指指点点的摸样，似乎在选择拉扯的牲口一般。

　　正所谓打人不打脸，骂人不揭短。这一句起哄可算是即打脸，又揭短。作为金甲蛟龙一族的王子，金不破哪里忍得住这口气，脸色一寒，怒吼一声，钢叉一提一点，顿时化出一股三尖劲力，朝那起哄的方向直射而去。

　　这一股劲力乃是金不破含怒出手，威力强横，力量十足，不但气恼那起哄的人，便是旁边讥笑的人都不放过，直接笼罩一片人，就要落下去。

　　眼见那揭短的人连同一群人就要身死当场，只听一个尖锐的笑声从一旁传来，一道略带阴邪之气的星辉光华直接挡在那插劲面前，二者一碰，顿时同归于尽。

　　金不破顿时暴怒而起，提叉一指，怒吼道：“该死，辛乱邪，你敢挡我，给我滚出来，本王子与你大战三百回合！”

　　一个脸色苍白，如同文弱书生，却嘴角勾起一丝邪笑的男子排众而出，将手中玉骨扇一合，拱手道：“金王子不必发怒，辛某只不过是救援本门弟子罢了，至于大战三百回合倒也不是不可以，只是你我大战之后，恐怕王子想要谋夺水母宫的目的就不可能实现了吧！”

　　“呃，你敢威胁我！”金不破沉声喝道，虽然气势汹汹，却没有动手，显然也被这话勾起了忌惮来。

　　“不敢，不敢，不过是提醒金王子罢了，此处你我两方可谓是合则两利，分则两伤，若是能够合作，那便是二一添作五，王子你也能够得到不少好处嘛！”

　　“哼，什么好处，我妖族是要继承水母大人得遗志，继承水母宫，你们这些人族还是尽早离去来得好。”金不破并不领情道。

　　“哈哈，金王子不必将话说绝了，不如我与你分说分说，若是无理，我们该如何就如何，若是有理，那岂不是双方得利的事情么！”

　　听得这一分析，金不破似有意动，在辛乱邪再加几把火，好说一通之后，二人退到妖魔两方后面细细商议什么去了。

　　却说仙道这边见得妖魔双方商议，顿时就有些躁动起来。虽然海天阁和聚阳宗来人最多，但比起妖魔加起来就要差了一筹，若是真个打起来，恐怕吃亏的就是仙道二派了。

　　“哼，妖魔，妖魔，也不亏这两个字，果然是同流合污的家伙，哼，既然他们想要联合，不如我们先出手，打他们一个措手不及，这样说不得能占了先。”阳地生闷哼哼的叫道。

　　“说的也是，这一群妖魔没有一个好东西，趁着这个机会，给他们一个好看，否则若真个让他们得到水母宫，那我仙道恐怕再无出头之日了。”阳天生也颇为赞成。

　　“二位阳道友且慢，此次我仙道虽然势力勉强占优，但比起妖魔联合却差了不少，若是就此出手，恐怕死伤惨重，我们这些弟子乃是两派根基，若是断绝，千年之内都难复元气。莽撞行事却是不智，不若这样，我等先将所有力量收回来，勉强与他们齐平的时候，不论是动手，还是威逼，都会大有利处。”

　　“嗯？所有力量，难道烟道友指的是？”说话间，阳天生看向一旁的浩家势力。

　　“不错，虽说这一次浩家行事大违我仙道宗旨，但终究是我海天阁一脉，若是能够劝服，有五名长老坐镇，到时候也有威慑之力，让妖魔不敢轻易动手。”

　　听得这话，尤其是‘海天阁一脉’这五个字，阳氏兄弟虽然厌弃浩家这一次吃独食，却也不好开口，只得点了点头。

　　烟玲珑倒是艺高人胆大，只身来到浩家一方，便于浩家五位长老讲了起来。只不过看那情况，浩家长老却不是那么好劝服的。好一番讨价还价，竟然都没有结果。

　　正待这时，原本静静的妖魔两方竟然躁动起来，很快，两方阵型竟然渐渐融合，成为一股一千五六百人的大队，比起仙道这边近一千人的队伍，显然宏大了不少。

　　“糟糕，妖魔合并，要进攻了，大家速速准备迎击！”阳天生大吼一声，不论海天阁还是聚阳宗弟子，纷纷动了起来，一道道法术光华凝聚，准备随时动手。

　　见得这等情况，烟玲珑脸色也不好看，似也不再劝说那浩家人，返回本阵，与阳氏兄弟以及诸人讨论起如何对付的手段来。

　　战事可谓一触即发，所有人的注意力都集中在战场上，便是浩家诸长老，浩云川等人都将原本放在李一鸣身上的眼光挪开来。

　　“好机会，成败在此一举了！”

　　李一鸣等的就是这个时机，手拢在长袖中，连连捏动法诀，便见一滴鲜血从指间滴出，还没落到地面就化作一道淡淡的血雾飘散。就在做完这一切，他脸色顿时一白，不过下一刻又恢复了过来。

　　完成这一切，李一鸣虽然欣慰，却也不禁暗自腹诽道：“这一招‘逝水重回’好生霸道，难怪在水母宫秘术之中也是绝顶的存在，换个金丹修士来施展，恐怕直接将金丹吸成干壳子，便是我，若没有琉璃婴儿丹补充真元，恐怕也要修炼个一年半载才能恢复过来呢！也罢，想来想去也只有这一招能够起到作用，便是损耗又如何，能够驱使这些人给我做苦力，付出这样的代价却也甘愿了！真灵水母大人，为了救涟儿，这一次要借用一下您的容颜啦！”



　　第八九八章 水母再现

　　一场所有人心头都觉得不可避免的大战即将开启，在场不论修为高低，众人都绷紧了心头那一根弦来。而若说在场有谁还在考虑其他事情，那除了李一鸣之外，便只有浩家的几位长老了。

　　“大师兄，我们都追到这里来了，那一群水母宫余孽怎么还不出现，难道他们还没有进来不成么！”

　　“这不应该啊，若是水母宫余孽，他们进入水母宫的时间应该比我们更早才是，难道他们已经进入下一层了，那水母宫岂不是落入他人之手了。”

　　“诸位师弟不必慌，不必乱，这水母宫封禁了十万年，而这水母宫余孽竟然不早不晚，就在这个时候出现，难道你们不觉得有什么奇怪么。”

　　“咦，是啊，确实很奇怪，若是水母宫余孽也能够随意进入此间，早就该来了，怎么会等到这个时候才来，这不符合常理啊！难道，大师兄你的意思……”

　　“不错，就我所想，那一群水母宫余孽一定是混在这一次进入此间的人里面，而且很有可能就在本门弟子之中。”

　　“嗯！竟然有这等情况，那大师兄你可有目标了，若是有，我们将那小子擒拿起来，好生拷问，得到水母宫的秘密之后，自然比旁人更快一步得到水母宫啊！”

　　“目标，我倒是有一个，只是不敢确定，现在还不忙动，若是打草惊蛇了反而不好。这一场大战正是好机会，我等可以趁乱试探，若是确定下来，哼哼，这水母宫就要姓浩了！”

　　听得传音之中，大长老满是自信的话语，其余四名长老也满是欢喜之意，而后便盘算起如何抓住那‘水母宫余孽’以及如何接管水母宫的事宜来。

　　便见场面上，仙道一方乃是阳氏兄弟和烟玲珑出面，与妖魔两方的高手来到场中。阳氏兄弟乃是火爆脾气，一上场就与妖魔两方高手叫骂起来，若非烟玲珑出面叫停，恐怕立刻就要打起来。

　　不过即便有烟玲珑在，占了优势的妖魔联军却不肯买账，要求仙道弟子退去，否则就要挟大战一场，将仙道弟子尽数屠戮。最终在势力并不均等的情况下，所谓的协商也只能是无疾而终，双方各回各场，大战即将开始。

　　不过就在这时，一股飘渺无比的气息忽然降临场中，一时间，仙乐飘飘，霞光万丈，天花乱坠，地涌金莲，众多异象之中，一道云雾飘然升起，便见云雾之中一个端庄女子的虚影渐渐凝聚起来。

　　这女子身高三丈，着素色广袖罗衫，体态婀娜，形状雍容，面色和蔼，有包容一切的意味，仿佛天地之间一切母性的集合。

　　在场不论正邪还是人妖，所有人见到这副母仪天下的形象，打心底里生不出半点反抗的意思来。

　　“真灵水母！”

　　不知哪里一声惊呼传来，顿时所有人都醒过来，一个个再看向那女子身影，果然跟传说中那真灵水母，万水之母的形象一般无二。

　　一想到这可能就是十万年前统御东海的无上霸主，在场便有人惊的站不住扑通一下子就跪了下来。有了第一个人便有第二个人，尤其是妖族子弟，祖上大多都在水母宫行事，甚至真个作车夫一类。灵魂根源处还残存一点对真灵水母的敬畏，见得这可能是真灵水母的虚影，哪里还站得住，顿时就跪下了一大片。

　　要说在场最震惊的莫过于知道自己是水母宫旁支的海天阁弟子，尤其是浩家几位长老，对于水母宫觊觎颇久，甚至想要斩杀‘水母宫余孽’，占据整个水母宫。

　　“真灵水母，真的是真灵水母，十万年前，仙人高手，怎么会，怎么可能。大师兄，不是说她早就飞升仙界，怎么可能出现在这里。”

　　“不，绝不可能，真灵水母飞升天界是铁板上钉钉子的事情，绝不可能飞回来，这一定不是她本尊，也许是她的分神，不过即便是分神，恐怕我们想要夺取水母宫的事情就要泡汤了。”

　　听得这话，其余几名长老脸色十分难看，但却不敢表现出来，因为他们都知道，仙人的分神若是力量饱满，恐怕不下寻常第三境界高手，随便一根指头就能够碾死他们。

　　除了浩家长老在思考外，其他各大势力的杰出弟子都在切切私语，似乎在讨论这虚影的真假，以及后面的事情该怎么办。只是不论真假，在场没有一个人敢开口，便是大气都不敢出一口。

　　“敢问阁下可是真灵水母大人？小女子水母宫旁支海天阁弟子，烟玲珑有礼了。”就在这时，倒是作为女流之辈的烟玲珑恭敬的做了一个万福，当先开口问道。

　　听得这话，所有人都收回心思，看向这形态一大一小两个女子，等待着那仿佛真灵水母女子的答案。

　　那真灵水母虚影听到这话，缓缓转过头来，嘴角勾起一丝浅笑，樱唇微启道：“我是真灵水母，但真灵水母却不是我，我只是当年真灵水母留下来的一道分神罢了。”

　　得到这个答案，在场众人是几多欢喜几多愁，而烟玲珑沉思片刻，再次问道：“原来真是水母大人，不知是否我等进入水母宫侵扰了水母大人的安息，若是如此，我等速速退去便是。”

　　真灵水母闻言，摇了摇头道：“非也，我不过是一道分神，本就是为了迎接水母宫传承者前来，哪里来的什么安息不安息，今次出现，不过是感应到水母宫传承之人来临，特来相见指点罢了。”

　　“什么，水母宫传承者！”听得这话，全场顿时就沸腾了，谁也想不到十万年前消失的水母宫竟然有传承者。

　　真灵水母虚影并没有理会下方的嘈杂，依旧开口道：“不错，天地巨变，十万年为期，水母宫传承不会断绝，水母宫将要重现天下，而我，真灵水母，今次就要在这里选择自己的传承者，继承水母宫的一切，统御东海，带领万千生灵，对抗这即将到来的劫难！”



　　第八九九章 瞒天过海

　　“十万年天地巨变！”

　　“水母宫重出！”

　　“水母宫继承者！”

　　……

　　这一个又一个的词汇说出来，便是一个个重磅炸弹，落入在场所有人的耳中，顿时惊得所有人目瞪口呆，便是先前并不十分相信这一道虚影便是水母真灵的各势力杰出弟子也顿时信服了不少。

　　十万年大劫乃是绝大的秘密，寻常人根本就不知道。而真灵水母在十万年前带领东海对抗大劫的事情更是流传甚少。不过最吸引在场众人的是，这真灵水母分神所说，似乎是要找一个传承者，而不是事先就有传承者。

　　一想到能够继承水母宫，能够得到真灵水母的传承，能够一举成为统御东海，天下霸主一般的人物，在场所有人都疯狂了，便是浩家几名长老眼中都亮起贪婪而疯狂的光芒来。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，便有大胆的人开口叫道：“真灵水母大人，我想要为东海众生抵挡天地大劫，甘愿成为水母宫传承者！”

　　此话一出，无数人暗骂无耻，但同时有更多人有样学样，开口喊叫起来。这个说要继承水母宫，将水母宫发扬光大；那个说要保护水母宫道统，让道统永不断绝；还有人说为天下众生请命，为苍生谋福利……

　　短短时间，便有上百人厚颜无耻的将这些话都说出口，更有蠢蠢欲动的人还在想着更无耻的话。李一鸣见到这等情况，不由得暗自摇头苦笑不已。

　　“混账，无耻，你们这些人，给我滚，水母宫乃是庄严神圣之地，决不是你们这些藏污纳垢的地方，若是再说废话玷污水母宫的神圣，我金不破就将你们立斩当场，祭祀水母大人。水母大人，小龙金不破，乃是金甲蛟龙一族，当年侍奉水母大人左右，如今回归水母宫，还请水母大人收录。虽然小龙实力低下，还请水母大人赐下章法，小龙愿意成为水母宫继承人。”

　　金不破先抑后扬，将旁人当垫脚石踩的法门虽然让无数人鄙夷，但他修为在那里，旁人也不敢多说什么。更主要的是，他们也知道，想成为水母宫继承者绝不是那么简单的事情，也想仔细听一听其中如何个说法。

　　真灵水母似是赞赏的冲金不破点了点头，道：“不错，想要成为我水母宫的继承人自然不是凡人，十万年前我便定下规矩，只要有人能够达到该条件，即刻成为我水母宫传人，享有水母宫的无数珍藏，成为东海之主。至于这个规矩，说简单也简单，说难也难，那就是进入水母宫第九层，从王座之中得到水母宫积存千万年的传承记忆，如此，水母宫自动认主，而那人就能拥有整个水母宫了。”

　　“进入水母宫九层！”

　　“传承千万年的记忆！”

　　“这样就能成为水母宫主人！”

　　……

　　大家都没想到竟然是这么一个规矩和要求，一时间，场面再次沸腾起来了。无数人脸上显出跃跃欲试的表情来，简直就想马上冲入第九层，得到千万年的传承记忆，从此成为东海霸主，横扫天下。

　　“水母大人，只有这个条件么，如此，岂不是太简单了么！”烟玲珑眉头微皱，对于这个规矩似是有些不解。

　　听得这话，真灵水母微微一笑道：“此事，说简单也简单，说难也难，只是对于你们来说，时间并不多了，其实早在你们进来之前，就有一拨人进入了水母宫，朝下面进发了！”

　　“什么！”

　　若说前一刻大家还沉浸在如何得到水母宫，成为霸主的臆想之中，这一刻，一丝威胁感就压到他们心头。一行人竟然早在他们前面就朝水母宫下进发，这无异于告诉他们，有一群人已经赶在他们前面，在抢夺他们成为水母宫宫主的机会。

　　吃惊的众人里面，脸色最难看的莫过于浩家几位长老。他们最初还通过一些个线报，怀疑过李一鸣，以及其他一些个弟子是‘水母宫余孽’，但听到有人早在他们前面冲破了关卡，朝下面进发。他们想也不想，直接认定那些人才是‘水母宫余孽’。

　　“该死啊，他们果然进入水母宫了，若是让他们得到水母宫，那我浩家复兴的希望没了！”

　　“不仅如此，那水母宫传承非同小可啊，说不定传承之后，直接塑造出一名分神期高手，到时候找上门来，烟家如何肯给我们抵挡，说不定直接将我们交出去啊！”

　　“休要慌张，这真灵水母的分神在这里，那就说明那些人并没有得到水母宫，我们还有机会，而且看样子他们并不是真正的水母余孽，可能真是得到一些个典籍罢了。我们若是合力还是有可能将他们打败，获得水母宫传承的。”

　　刚传音完，浩家大长老吩咐了几句，便只身飞起，朝烟玲珑方向飞去，不知说了一番什么话之后，竟然带着浩家众人归入海天阁之中，一时之间，又拉近了仙道和妖魔两道的距离。

　　“好了，言尽于此，我该离去了，待得你们之中有人得到我的传承，我再出现……”话音一落，真灵水母虚影化作一团云雾消散不见。

　　得到这些讯息，知道有人在前面，这一场仗哪里还打得起来，仙魔妖三道七方势力的精英弟子，连同浩家五位长老迅速联合起来，不过片刻，各归各阵，开始紧张的调动起所有的战力来，只不过与先前不同，这一次大家的目标是一致的，那就是打破水母宫每一层禁制，快速进入下一层，抢夺水母宫的继承权。

　　导演了这一出‘瞒天过海’，李一鸣见得事情的发展果然如自己所想，心头十分得意。不过就在这时，一个柔和的声音出现在他脑海中。

　　“三日时间已到，外层禁制尽数打开，你只剩下两日时间，成败在此一举，本座能做的就是这些了，你好自为之吧！”

　　“什么，真灵水母！”

　　李一鸣吃了一惊，这个声音不是他利用‘逝水重回’的秘术模拟出来，而是真正的真灵水母。一想到自己模拟出来的真灵水母竟然连自己都有些分辨不出来，他顿时明白，恐怕这其中并不全是自己的功劳，也有真灵水母那一份分神的力量了。

　　“原来如此，看来真灵水母为了涟儿的事情也放了不少心，不过如今正如她所说，后面的事情只能看我自己了！”

　　想到这里，李一鸣将心思沉淀下来，同其他海天阁弟子一般，受烟玲珑差遣，开始布置阵势。其他六大势力也是如此。短短时间，便见七座大阵布置成，各派弟子猛的催动真元法力注入阵势之中，使得七座大阵的气势不断往上攀升。



　　第九零零章 布阵闯关

　　“海天阁众弟子，潮平连天大阵，出！”

　　“聚阳宗弟子，九阳破空大阵，动手！”

　　“血洗楼弟子，血浪洗海阵，血洗天下！”

　　“摘星魔宫，星魔灭世阵，破灭！”

　　“小的们，给我将万蛟大阵开启，轰破禁制，冲入下一重！”

　　“双翼破云阵，变化！”

　　“众将，给我布置贪狼望月大阵！”

　　七座大阵各自幻化无边潮水，九阳破日，血浪滔天，星斗魔影，万蛟虚影，一双巨翼，银色贪狼，同时发力，便见的铺天盖地的力量直接贯入那水母宫大门之中。

　　不过那一扇大门也不愧是水母宫的大门。在力量爆发的时候立刻反应过来，瞬息间那大门上也暴起一层灿烂光壁，如同铜墙铁壁一般，竟然生生将七道威力无匹的阵法挡住。一时间，一阵阵力量碰撞，激荡开来的力道，每一道都堪比一名元婴高手的全力一击。

　　由此可见的七座大阵的威力来，若非一众弟子都被护在阵法之中，恐怕随便一次激荡就能杀灭一群人。不过饶是如此，那光壁依旧牢牢将七座大阵的攻势守住。

　　见得合力一击竟然没有打破禁制，众人心头颇为吃惊，不过一想到这时传说中，统御东海的水母宫，他们也就释然了。不过释然归释然，得到水母宫传承的机会就在眼前，这等一步登天的机会，谁也不肯放弃的。很快，众人平复气息，真元，开始了第二场攻击。

　　“海天阁众弟子，潮平连天，后浪推前浪！”

　　“九阳破空，再破空！”

　　……

　　众人所放出来的第二股攻击本就更加卖力，再融合了前面一股参与的力量，这威力之大更强了一分。化作无穷无尽的猛烈攻击，死命的朝那水母宫大门轰上去。只是有了那一道光壁护佑，那水母宫大门宛如不破长城，稳如泰山的将这一股力量给抵挡下来。

　　既然出手，谁也不愿意半途而废，见得第二股攻击依旧没能建功，七大势力弟子很快就组织起第三次攻击，第四次攻击……

　　果然，功夫不负有心人，在连连轰击第五次的时候，威力足足比第一次攻击强了近五成的时候，水母宫门上光壁忽而一暗，显然是受了损伤；在第八次的时候，一丝丝裂纹出现在光壁之上；终于，就在第十次轰击的时候，只听得一声惊天动地的炸响，护住宫门的光壁当场爆裂开来。

　　水母宫门失去了光壁护佑，便赤裸裸的显露在众人面前。尤其是刚才轰破光膜之后的攻击还有三成余威，直接砸在宫门上。不过这水母宫门似是什么珍贵材料炼制而成，实打实的受了这余威轰击，竟然惊人的丝毫无损，只是‘嘎吱’一声响，十数丈高的宫门当中隙开一条三五人宽的缝隙来。

　　虽然为水母宫门的坚硬而吃惊，但见宫门大开，众人脸上都显出欣慰的笑容来。不过这等时候，谁人也不愿意多停留来欣赏自己的‘杰作’，便听一声大喝：“走！”，七大势力弟子顿时散开，各自为政朝水母宫门的缝隙飞去。

　　还好这缝隙虽然不宽，但高度却是十数丈，足够同时数十上百人通过，这数千人也不过花了十数息的功夫便尽数通过了。

　　进入水母宫门，一座恢弘的殿堂出现在众人眼前。虽然这一眼看去的不过是‘全豹窥一斑’，但仅仅这一斑，也引得无数人倒吸凉气，惊叹不已。

　　只不过与众人想象不同的是，恢弘的殿堂之中除了该有的建筑，并没有什么多余事物和色彩，一切都染上一层青瓦的颜色，颇有些暗淡和死气沉沉的感觉，似乎一座尘封的古墓一般。

　　若是正常情况，这一股死气沉沉的气息并不能阻挡人的欲望，进入传说之中如同宝库一般的所在，定然会有大部分人都迈不开脚，非要搜刮一番，甚至将地皮都卷走，连草根都挖走才肯干休。

　　但这一次，不知是被水母宫的庄严和真灵水母的威严所摄，亦或是更重视整个水母宫的传承归属，不论什么修为，什么身份，所有人都屏住了贪婪的心思，甚至没有多看几眼，飞快的朝中央大殿，朝那通向下一层的通道所在赶去。

　　来到中央大殿，一座光柱矗立中央，隐隐传来拉扯之力，似乎光柱之中蕴藏了无穷空间，能收纳无穷事物。一见到此物，众人便知道，这就是水母宫的传送通道。

　　这个通道与寻常传送阵也有不同，乃是被水母宫中源源不断的力量所支撑，没有关闭开启之说，只要人跨入其中便能够迅速传送到对应的所在。

　　在烟玲珑，阳氏兄弟，金不破，辛乱邪等十数名各派高手的带领之下，所有人次序井然的跨入传送光柱，转眼间就来到第二层所在。

　　这第二层所在与第一层颇为相似，只是大门更高，更大，而其上禁制的威力也更强。不过有了先前经验的众人，也不用花费太多时间，很快就将阵法布置起来，强大的攻击之力如同潮水一般倾泻而去，花费了一番辛苦和力量，终于，光壁破碎，宫门打开，众人顺利进入第二层宫殿，又朝下一层赶去。

　　正所谓众人齐心其利断金，虽然众人的心思并不相同，但暂时的目标却是一致，数千名金丹修士发挥出来的力量甚至可以逼退合体期高手。这不断前进的势头如同破竹一般，一鼓作气，将第三重的大门禁制也轰破，通过传送通道来到第四重平台上。

　　这第四重平台与先前却有了不同，就在众人进入的瞬间，凭空生出腾腾杀意。只见的一道道白雾当空升起，以肉眼可见的速度，迅速凝结成各式元气兽朝众人冲杀过来。

　　而且这些元气兽似是对应众人而生一般，不论是数量还是实力，都与众人相当，数千头四级水准的元气兽对应数千名金丹期弟子，而五头五级元气兽，则对应了浩家的五位长老。

　　虽说众人没想到这一层竟然有主动攻击的手段，最初显得措手不及，但能够一路杀到这里的人，在各派都算是中等偏上的人物，度过初期的慌乱之后，出手便有条不紊起来，很快，七大势力弟子便占了上风，开始快速的屠杀起元气兽来。

　　不过没有多久，众人便发现每杀一头元气兽，便会原地凝聚出另一头一般无二的元气兽来。虽然看起来元气兽被杀得十分惨烈，自己一方占据了上风。但须知，若是长此以往，人力虽强终有穷时，但此间的元气却是无穷无尽。想到这里，众人心头也不禁一沉。



　　第九零一章 吞吸灵魂

　　这不断重生的元气兽在旁人看来十分神秘和不解，但在李一鸣将天眼通打开之后，一切在他眼中就没有秘密了。

　　“灵魂碎片，竟然全都是灵魂碎片，我杀了那么多元气兽，也不过得到几百枚灵魂碎片，而这里，竟然每一头元气兽都有一枚灵魂碎片。还有那元婴级别的灵魂碎片，这太不可思议了。本来我还在以为元气兽达到一定强度，才会与灵魂碎片结合，成为更强的元气兽。这下我终于明白了，原来根本就不是这样。其实所谓元气兽根本就是一个空壳子，灵魂碎片才是真正的核心。二者的关系就如同模具和泥塑一般。真正的根源都在模具之中，只要有恰当的泥就能够通过模具生成泥塑。而泥塑就算坏了，再生成一件就是了。此时在水母宫之中，元气可以说是源源不断，故而灵魂碎片可以不断的凝聚元气兽躯壳。既然如此，不论杀了多少元气兽，都不可能杀绝，就更不用说布置阵法，轰破禁制了！”

　　想到这里，李一鸣心头一沉。就他所知，最快的，也是最釜底抽薪的办法，就是消灭所有的灵魂碎片。只是这灵魂碎片与所谓的灵魂不同，乃是不带任何烙印的存在，是一种纯粹的，几乎等同与天地一体的东西。

　　作为修士，你可以尝试吸收，可以选择利用，但若是想要将之毁灭，恐怕便是仙人手段也不一定能够成功。更不用说这东西本就是可遇不可求的好宝贝，谁也舍不得将之毁灭。

　　只是在这个时候，这种好东西却成了李一鸣面临的最大难题。这些不能毁灭的灵魂碎片就等同于斩杀不尽的元气兽。在这等情况下，别说是打破禁制，冲入下一层，便是组成阵势都难上加难。

　　“不行，若是继续这样下去，就算最后斩杀速度快过重生速度，勉强能够布置阵法，恐怕也花费的时间也远远超过两天了。”

　　李一鸣虽然着急，却不慌乱，一个个念头想法纷纷涌现，不断的碰撞出智慧的火花来，只是对于灵魂碎片他所了解也不多，唯一想到的便是将之使用起来，让其不能凝聚元气，生成元气兽。

　　只不过想要使用灵魂碎片，方法也十分单一，那就是融入有烙印的灵魂之中，让之不能游离。

　　“灵魂碎片融入灵魂自然是再好不过，只是我哪里找灵魂融合，这几千枚灵魂碎片，若是寻常金丹高手，恐怕要数百人才行，而且还不能是妖族，但我手下全都是妖族，唯一的人族只有我那还没有筑基的徒儿，就算我出手，能帮他融合一道灵魂碎片恐怕都是很悬啦！”

　　就在李一鸣为难的时候，他旁边一名金丹初期的弟子被一头元气兽从旁偷袭，惨叫一声，毙命当场。而那头元气兽见得好处，再次朝李一鸣扑过来。

　　“孽畜找死！”李一鸣冷哼一声，抬手一勾，将御使的数十件法宝分出一半来朝那元气兽杀了过去。

　　为了灭杀此兽，他暗自藏了一道剑气在众多宝光之中，而那头元气兽本还想用身躯抵挡，谁知刚刚碰上，那一道凝结了剑煞之威的剑气发作，便见那有元气凝结，却坚硬异常的身躯当场崩碎，一枚元气晶核被挑落出来。

　　李一鸣将天眼通一开，便将那一枚灵魂碎片看个清楚，见它要跑，心头冷笑一声“跑不了”，手上扣起一道印诀，化作拳头大小一枚封魔印直接按下去。

　　这封魔印乃是昆洞宗秘传之术，李一鸣向来用着都十分顺手，故也花费了不少心思参悟，发现这道秘术越参悟就越奥妙无穷。

　　到了如今的程度，虽然还不能完全困住这灵魂碎片，但与小轮转术一同使用也能够稍稍阻止灵魂碎片逃逸，让其一时三刻逃不出来。虽然依旧治标不治本，但这也是他目前最有效的手段。

　　就在这时，他感觉到一丝灵魂突然进入他灵台之中，开始被那神秘的贝叶度化起来，看那面目，正是先前身亡的弟子。这个情况对于他来说也是常事了，自从他进入金丹期之后，似乎佛门功法收到刺激，不论是不是他所杀的，只要在附近的灵魂都会被牵引度化，成为信仰之源。

　　若是平常，见到这种情况，李一鸣也不会注意，但今次正好有一枚灵魂碎片在手，他脑海顿时生出一个念头来。

　　“好，好，好，若是此举能成功，那不但能够解决难题，还有可能让我的佛门功法跨出关键一步，达到与仙道功法一般的境界，重新成为大杀器！”

　　一念动，李一鸣毫不犹豫的将困住了灵魂碎片的封魔丸吸入体内，送入灵台之中。最后正好送到那一道正在度化之中的灵魂旁边。

　　“如来大咒，普度众生！”

　　存念之间，如来大咒化作金文纷纷凝聚起来，却不是攻击灵魂碎片，反而是注入那道灵魂之中。

　　得了一股如来大咒金文的助力，那本就在度化边缘的灵魂上顿时暴起数丈金光，显出原本形态，盘膝坐了起来。

　　“成败在此一举！吞噬灵魂碎片！”

　　那道金身灵魂得了此令，双眼一睁，爆出三尺精芒，大口一张，猛的一吸，便将那灵魂碎片连同封魔丸一同吞入口中，连续不断的咀嚼起来。半晌，那金身灵魂上冒起更加强盛的气息来，似乎比之前没死的时候更加强了一分。

　　“好，太好了，这个办法果然能成！”

　　李一鸣心头欢喜不已，将那道灵魂收回贝叶之中，同时带起一股神气冲入贝叶，便见得其上密密麻麻、成千上万的灵魂虚影浮现出来，最顶端几道元婴级别的虚影，其下金丹，筑基，辟谷，先天，甚至当初还是凡人时斩杀的世俗之人，此时，不论他们是什么身份，都同样端坐起来，默默念诵经文，贡献信仰之力。

　　“小轮转术，吞吸灵魂！”

　　这一刻，李一鸣心分两用，一分心思控制身体轰杀元气兽，另一分心则猛力催动小轮转术，化作一道硕大无比的转轮，疯狂的旋转起来。



　　第九零二章 水母宫异变

　　在场所有人都正在努力斩杀元气兽，但就在这时，一股子只对灵魂的吞吸之力从李一鸣灵台之中传出来。一时间，众人都觉得身体最深处的灵魂本源竟然微微一颤，不由得心头一凉，但分神探查，却发现不了半点踪影，最终只得当做错觉，再次全心全意斩杀起元气兽来。

　　其实就在这时，虽然旁人什么都察觉不到的情况下，在李一鸣天眼通的视觉之中，每每被斩杀一头元气兽，逃逸出来的灵魂碎片都不再因游离而凝聚元气，成为元气兽，而是以他为中心，被小轮转术所放出来的吸力给吸了过来，纷纷投入他灵台之中。

　　此时的灵台中，那如同大日的贝叶上，无数灵魂虚影都暂时停下了诵经，反而张开嘴来，一道道或大或小的吸力传出来，拉扯着灵魂碎片就还是吞吸起来。

　　便见的每每一道灵魂碎片被吞吸，那道灵魂虚影便凝实了一分，而后力量猛的一涨，光华大盛，甚至连在贝叶上得位置都朝上方升了一个位次。本来应该只是灵魂的他们在这一刻竟然如同寻常修士一般有了晋级的迹象。

　　随着晋级灵魂虚影的越来越多，信仰之力也可见的增加，贝叶上得光华也闪耀起来，照耀起整个灵台，激荡得神气和佛光翻滚不休，便是那神秘的菩提树也舒展枝叶，一片片金叶都长大了一丝，催化上面承载的神通都更玄奥了一分。

　　感受到吸收灵魂碎片果然能促使佛门功力增长，李一鸣欢喜的想道：“好，就要这样，一举两得，一石二鸟啊，哈哈……”

　　李一鸣欢快的同时，旁人也渐渐发现了不对劲，原本立刻就能重生得元气兽竟然半晌都没有重新生出来。最初众人还以为元气兽重生到别的地方去了，但厮杀一番之后，却发现元气兽的数量果然减少了下来。

　　发现这等情况，原本还焦急的众人顿时生出希望来，一个个更加卖力的斩杀元气兽。尤其是浩家五位长老本来只与五级元气兽缠斗，见得能够真正斩杀之后，便猛的发力，均是只花费了盏茶功夫就斩杀了干劲。

　　那五道元婴级别的灵魂碎片自然同样被李一鸣收入灵台，饲养了位居顶点的元婴级别灵魂虚影。便见的原本就威武的一个个元婴级灵魂虚影得了同级灵魂碎片之助，最强的五头立刻就提升了修为。

　　其中最强的一头，原本就是元婴中期顶点的灵魂虚影得了这碎片，立刻就冲破樊篱，晋级到了元婴后期的水准，使得整个贝叶的力量和信仰之力都提升了一个等级。

　　虽然佛门功法还没有跨出那一步，但感觉到力量节节攀升，渐渐接近一种圆满状态，李一鸣都要爽快得都要喊出声来。

　　很快，众人就将元气兽斩杀殆尽，李一鸣也一个不拉的将灵魂碎片吸取。虽然他还有些意犹未尽，但也知道当前最为重要的是涟儿的记忆传承，毫不犹豫的跨入阵法之中，随众人一起破解起禁制来。

　　很快，第四层宫门也打开，众人一涌而入，找到传送通道，就朝第五层赶去。

　　有了第四层的先例，一到第五层，众人便戒备起来，迅速组成一座座稍小的阵法。果然元气兽再次出现，而且数量增加了一倍，五级的元气兽足足有十头。还好有了阵法之力的加持，这才挡住了元气兽的冲击，很快就厮杀了起来。

　　见得这等情况，李一鸣哪里还客气，按部就班的将小轮转术开启，放开了贝叶里面的灵魂，任他们吞吸灵魂碎片。果然又是一番畅快的吞吸，便是灵台也在增强的信仰之力下又足足扩张了三成。这才扫除了所有元气兽，布阵打破禁制，冲入第六层。

　　第六层自然也有元气兽，而且数量又增加了一倍。在他们刚刚布置好一些阵势的时候，便有上万头元气兽扑上来。这一次，原本即便有死伤数量也不多的七大势力，终于出现了大量损伤，留下了四五百具尸体，才冲破了第六层的大门。

　　便是李一鸣见到这等情况，也不禁心头有些黯然，只是想到若非如此，涟儿就要危险了，他心肠便硬了起来，再不管其他。

　　就在众人小心熠熠来到第七层的时候，原本以为会有更多的元气兽。但奇怪的是，这一层竟然再没有见到元气兽的身影。虽然如此，众人的心情却并没有轻松多少，毕竟可以未知的危险才是真的危险。

　　而水母宫作为当年的霸主，此处又是重地中的重地，前面一路过来都是越来越难，这后面看起来安全，却没准有什么更加凶险的东西来。

　　就在众人疑惑的时候，一阵浪涛拍案的声音从四面八方传来。李一鸣环视一周，却惊奇的发现，方才还在眼前的第七层平台，以及平台上站着的众人，在这一刻竟然消失不见了。而他此时正在无边汪洋中的一座三丈见方的小岛上。

　　“咦，这是什么情况，难道是幻术不成！”

　　李一鸣抬手一点，便是一道电形剑气射出去，直接打在小岛上。只听一声炸响，小岛顿时分崩离析，小块的直接飞射溅开，大块的就朝海水沉了下去。

　　“嗯！没有一点幻术的迹象，难道这竟然不是幻术，而是真实的存在不成！”

　　李一鸣连忙翻找真灵水母曾经提及的话语，其中对于第七层的描述并没有什么真实得汪洋大海，只说暗藏无数空间陷阱，危险的是空间裂缝，碰上直接就一刀两断，安全一点的就是一个异度空间，将人困在其中，待得维持空间的力量消散，自然将人放出来。

　　“不对劲，真是不对劲，自从第四层之后就十分不对劲了。第四层，第五层和第六层虽然应该有元气兽的存在，但不应该有灵魂碎片让他们无限重生，而第七层本来应该是空间陷阱，竟然生出这样一种所在来。出现这种情况只有两种可能，一种是真灵水母在考验我，并没有将所有的秘密都告诉我；第二种则是水母宫产生了真灵水母都无法预测的异变，她本身都不清楚到底怎么回事。”

　　若是前面一种情况，那说明事情还在真灵水母的算计之内，便是再大的难题，应该都有后门可走。若是后一种情况，连真灵水母都不能把握，那事情的发展，恐怕就更不能把握了。

　　想到这里，李一鸣脸色有些难看，但就在这时，他心底警兆顿生，一丝危险的感觉涌上心头来。



　　第九零三章 空间迷阵

　　这种对于危险的预感曾经无数次救过他的性命，这个时候危机突现，已经是临到头上，电光火石之间，他轻诧一声，也顾不得掩饰，瞬间身剑合一，化作一道剑光拔地冲天而起。

　　便听得一声脆响传来，剑光被打得一颤，而后李一鸣连人带剑直接被抛飞天际。剑光散开，披头散发的李一鸣出现在剑光之中，脸颊上竟然出现一道三寸血痕，一滴殷红的鲜血滴了下来。

　　“好险，竟然是一道空间裂缝，幸好我所用的飞剑乃是天星剑，本质坚硬无比，又被剑煞之力加持，否则这一下就得人剑两亡了！”

　　就在李一鸣还颇为心有余悸的时候，一阵阵轰鸣声从四面八方传来，原本清晰的视野中，竟然出现模糊和晃动的感觉来。

　　“不好，空间裂缝之后竟然还来异度空间。”

　　李一鸣不但自己修炼了芥子须弥秘术，对于空间力量有些了解，还曾进入过虚冥鹏皇十三太子的异度空间之中，故而一看到这种情况便认出来。

　　只是这普天该地而来的空间比起当初鹏皇十三太子的来得凶猛十倍，与其说是困住人的，不如说是用空间力量直接碾压。在这等威力和速度下，还没等人被异度空间所困缚，便会直接被空间之力压扁，是真正的磕着便死，碰上就亡。

　　“看来水母宫真的生出什么异变，便是真灵水母也预测不到，否则也不可能出现这么危险的情况了。原本只需要集合众人之力，将空间神通的关键阵法给毁去，便能够打开禁制通往下一层，而如今异变生起，却不知怎么才能够通过了！罢了，罢了，先度过这一难关再说吧！”

　　面对这迅速碾压过来得空间之力，李一鸣将神识，天眼通，天耳通等一切探查的神通开启，隐约之间将异度空间的范围把握在心头。再次身剑合一，化作一道电形剑光直指异度空间的空挡飞射而去。

　　这异度空间虽然呈碾压之势，速度也是极快，不过比起李一鸣如今甚至超越寻常元婴遁速的剑遁来说却算不得什么。不过眨眼间，李一鸣便突出重围，直接出现在异度空间的外层。

　　只是还没等他喘过气来，又是一丝警兆生起，在他视野之中，一道道隐约可见的灰色裂纹练成一片，突兀的出现在他面前。

　　“这么多空间裂缝！”

　　李一鸣惊得眼珠子都要掉出来，先前只是一道空间裂缝就差点要了他的命，而现在铺天盖地，蛛网密布的空间裂缝，若是他一个不防，闷头撞上去，恐怕直接碎成十段百段都不是不可能。

　　只是比先前要好的是，这一次他早有准备，借了多重手段可以勉强看到空间裂缝的存在。不过饶是如此，他也丝毫不敢停留，再次身剑合一，架起剑遁，朝外围飞射而去。

　　‘震光剑法’的剑遁之术除了速度快之外，更是灵活无比，正好适合这等情况。就在穿梭之时，往往有新的空间裂缝生成，十分突兀的出现在他面前。眼见他就要撞上去‘自寻死路’，但每每这等关头，剑光总能如天雷转折一般，进行一个几乎不可思议的转折，绝处逢生。

　　只是让李一鸣十分不解的是，任是他逃了多久，经过了多少空间碾压，空间裂缝，但他面前总还有更多的空间碾压，空间裂缝，仿佛永远没有一个尽头的样子。

　　“不好，若是长此下去便是我真元充盈，也总有消耗殆尽的时候，最后也逃不了一死。若是如此，这还有什么意义呢！按理说，真灵水母留下水母宫便是为了传承下去，即便有异变也该有一线生机才是啊！难道……”

　　李一鸣念头一动，猛的将剑光一驻，即刻调转一个一百八十度的弯，朝着最初逃离出来的方向飞去。

　　“是了，是了，便是分神高手也不可能无穷无尽的布置空间神通，除非此间本身就是须弥芥子之术一般的异度空间，而若是异度空间必定有镇压的关键所在。这里是一片汪洋，唯一特殊的便是当初的那座小岛。而这一切空间异变都是我破坏小岛之后产生的，二者之间定然有关系。”

　　反方向飞了好半晌，李一鸣终于回到原来那小岛所在，不过放眼看去哪里还有什么礁石小岛，有的只是一个黑黝黝的洞口，竟然与当初在昆洞宗时，剑老将他度入剑冢之中的那黑洞十分相似。

　　“好，果然没错，这就是关键所在，只要破坏了这一道黑洞，所有空间神通定然消散了。”

　　找到关键所在，李一鸣将自己所有手段都在心头过了一遍，却发现平日里层出不穷的手段，到了现在能够起作用的竟然只是须弥芥子神通。只是这须弥芥子神通平日里他只作为收摄事物的手段，从来没用来对敌过，更不用说对付这一座同样等级的存在。

　　“难道直接开启须弥芥子神通硬撼不成，小白你可有什么办法？”在这个时候，李一鸣终于还是开始请教起小白来。

　　小白闻言，化作一道白光从水母副殿之中飞出来，看了看那一道黑洞，摇了摇头道：“真正的空间神通神秘无比，便是仙人也脱不了此中樊篱。而此间的空间神通不过是人间修士所布置，在强大也不过是最基础的皮毛而已。而你虽然也只是金丹期，但修成了芥子须弥秘术，掌握了一点空间之力，那就与旁人不同了。想要硬憾以空间之力对抗空间之力，也不是不可能。只不过此处空间之力明显强过你许多，即便你找到关键所在，就凭如今的须弥芥子空间强度便想要破解，恐怕也难上加难，除非……”

　　“除非什么？”李一鸣连忙问道。

　　小白见李一鸣焦急摸样，秀眉微蹙，道：“除非你愿意牺牲这一座须弥芥子空间，让其短时间内爆发出巨大的空间之力，这才可能轰破这一座异度空间，只是如此一来，你的芥子空间直接报废。虽说日后还能够修炼回来，但重开空间，孕育生机，又要再花费不少苦工。”



　　第九零四章 芥子破灭

　　李一鸣虽然也明白，想要做超出能力的事情，一定要付出代价，但没想到这代价如此干脆，竟然要自己付出整个芥子空间。不过一想到正等待着传承记忆，若是不能得到传承就危险的涟儿，他也顾不得那么多了。

　　“重开就重开吧，便是毁了这一个芥子空间，总算还能重新修炼回来，但涟儿若是出事，那再后悔也来不及了。小白，你就将那爆发芥子空间力量的手段交给我吧！”

　　听得李一鸣斩钉截铁的话语，小白眉头舒展开来，点了点头，抬手将早就准备好的秘书玉简送入李一鸣手中，再不说什么，化作白光，重新回到水母副殿去了。

　　李一鸣拿到玉简，二话不说便看起来，半晌，脸色肃然，掏出怀中的水母副殿，往长袖中一拢，便听得窸窸窣窣的声音传出来，伴随着还有妖兽的叫声，显然是他怕芥子空间破灭，将多年储存的东西给弄坏了，事先将这些东西放入水母副殿之中。

　　做完这一切，他再从水母副殿之中取出五件东西来。分别是一枚拳头大小的赤红色晶石，一瓶蓝幽幽的液体，一颗核桃大小的种子，一枚土黄色晶石，以及一滴透着金属光泽的液体。这五件宝物正是代表了五行的五件宝物，其中最珍贵的就是那赤红色晶石，阳火之精。

　　“须弥芥子，演化空间，五行轮回，天地大道！”

　　轻喝一声，李一鸣一甩手，便见那袖口一张，隐约出现一个核桃大小的黑洞显现出来，猛的一吸，便将那五件五行宝物直接收入其中。

　　随着李一鸣念念有词，一道道发觉纷纷打出来，五行五色的光芒从黑洞之中闪耀，凝聚起来，半晌，那凝聚的几如实质的五行光华竟然猛的一涨，开始撑起黑洞，将之涨大开来，半晌之后，足足撑大了数倍，变得有拳头大小才停下来。

　　若是平常时候，见到自己有一项神通如此飞快的强大起来，李一鸣恐怕高兴的笑出声来，但这一次，他脸上的严肃没有丝毫消减。

　　直到芥子空间丝毫不再强大，李一鸣眉头一挑，一点金白二色的太阳真火从他手指尖飞出，直接朝芥子空间飞去。而这一点太阳真火如同落入油锅之中，与五行光华之中那一道火行之力融合起来，顿时火行之力大涨，立刻压倒其他四行，原本的平衡瞬间崩塌。

　　“金木土水火，五行大轮转，空间破灭，浴火重生！”

　　李一鸣大喝一声，一股股真元力催动起来，毫不吝惜的灌入芥子空间之中，使得原本就因为五行不稳而近乎破碎的芥子空间再也撑不住，那圆形的黑洞如同鸡蛋被扯破，直接爆开，一股股空间裂纹以芥子空间为中心飞射了出来。

　　“好，成败在此一举，芥子覆灭，空间割裂！”

　　李一鸣脸上满是肃然，抬手一招，那因为芥子空间覆灭而形成的空间裂缝，被他引导着朝海面上那一道黑洞轰击而去。

　　本来缠绕了无数异度空间和空间裂缝的黑洞根本不可能接近，但同样是空间裂缝则不受影响，不知道交错过多少空间裂缝，直接轰击在黑洞上。原本稳固浑圆的黑洞收到这一股不和谐的空间之力，顿时一丝涟漪出现，涟漪过后，一道细细的裂纹出现在边沿上。

　　“成了！”

　　虽然好不容易修炼到这个程度的芥子空间覆灭，但见果然起到了效果达到了目的，李一鸣也颇为欢喜，只是他的成功，导致整个空间都不稳定起来，他也不敢在这里停留，连忙架起剑光朝远处逃去。

　　这一次飞逃的过程中，空间裂缝的出现足足多了一倍，也迅猛了一倍，但也只给他增加了一点麻烦，并不能让他受伤。

　　也不知道飞出了多远，李一鸣才回头看去，便见的那黑洞所在的方向，整个空间都扭曲起来，似是搅浑了一锅粥的样子。

　　就在这是，一道白光从空间扭曲的中央亮起，眨眼间就扩散开来，将整个天地都囊括在其中，便是以李一鸣的速度也逃脱不得。只见的光华一闪，无边无际的海洋消失不见，换之的是空旷无人的水母宫第七层平台。

　　“终于完成了！”

　　李一鸣轻叹一声，就在这时，空空荡荡的平台上，一个个身形凭空弹了出来，正是七大实力的众多弟子。便是烟玲珑最杰出的弟子，甚至浩家五老都不例外，一个个狼狈被射入空中，若非众人都有金丹以上的修为，恐怕当场就要摔死一大片。

　　几乎是同一时间出现，所有人都出现在平台上。只是比起来到第七重平台之时，人数又少了几百人，显然是在这一关又有了损失。从他们的谈话之中，李一鸣很快就将事情的摸清了大概。

　　原来所有人都跟他一般被送入一片汪洋之中。只是不同的是，有的人被直接困在空间之中，另一部分人如他一般找到了阵眼关键所在。

　　那些个困在空间之中的人且不用说，不论做什么，除非有分神期的修为，能够掌控一部分空间之力，恐怕就只能永远留在异度空间之中。

　　而如他一般被送到阵眼所在的人，必然只有两种选择，一个是根本不去理会他，另一个则是破解阵眼。就他从活着的人口中所知，此间存活下来的人，只有前面两种。也就是说那些个陨落的人，恐怕都是因为想要破解异度空间而死的了。

　　想到这里，李一鸣心头一阵复杂，不过道心圆润如他，旁人的生死给他带来的阴影也不过是一点尘埃，拂去便是，很快他就平复了心情。再次加入众人的行列，布置起阵法，开始攻击第七层的门户来。

　　虽然由于第六层和第七层的不小损失，留下来的各派弟子也只有两千余人，而且消耗也是不小，而第七层门户的禁制之力比起第六层来明显强大了不少，故而众人全力轰击了好半晌，这才打破禁制，打开第七层的宫门。

　　只是宫门虽然打开，但原本毫不犹豫的众人这一次却犹豫了，毕竟仅仅是第六层和第七层就死了那么多人，而后面还有第八层，甚至最后第九层，不用说，考验会更加难，死的人也一定会更多。

　　一想到下一个死的人就可能是自己，而最终即便拿下水母宫，得到传承的人却不可能是自己，许多修为中等的弟子都犹豫了起来。

　　不过就在这个时候，众人身后的传送通道突然亮起，一个个身影出现在传送阵之中，竟然都是守在外面的各派长老。



　　第九零五章 乱星海乱

　　一众百余名长老跨出传送通道来，其中大部分都是护送众弟子进入迷雾海的，而为首一人竟然是一向不管凡尘俗世，一心修炼的临水长老。

　　临水长老脸色淡淡然，赞许似的点了点头道：“没想到你们竟然能够一路打到这里，倒是为我们节省了不少时间。我看你们损耗不小，后面的事情就交给我们这些老家伙来处理吧！如今外海全面入侵在即，你们不必在此过多停留和消耗，多保存一份力量在今后的大战里面就多一分生还的机会！”

　　本来见到突然冒出来这么多长老，众弟子都依旧有些发懵了，再听到临水长老开口便是一番话，别的都不说，单单一句‘外海全面入侵在即’顿时让所弟子楞在当场。

　　要知道，虽说是人都知道乱星海之外的众多妖族觊觎乱星海已久，但有七大势力带领众多势力镇守，数千年来虽然多有挑衅，但从没有发生过什么大战。谁曾想竟然在这个节骨眼上爆发全面入侵。

　　烟玲珑越众而出，冲临水长老做了个万福，道：“还请问临水长老，这外海入侵的事情是从何处得知，为何外海会在这个时候入侵？”

　　临水长老见是烟玲珑，正待说话，却被旁边一名身材魁梧的汉子抢白道：“还要从哪里听来，那十大妖皇已经有八个闯入了乱星海，我乱星海已经收缩了最外层的势力，全面防守外海大军，这不是全面入侵又是什么。至于原因，哼哼，还不是你们这些小家伙，竟然找到了这传说中的水母宫，也不知道是不是你们这边弄出的事情来，竟然引得乱星海周边禁法威力大减，外海那些个家伙怎么不进来。不过这样也好，若是我们能够掌控水母宫，将其中资源利用起来，哪里还用得着在这里困守，不出十年，就能够反攻出去，将那外海的什么妖皇，妖将什么的尽数杀了，那才痛快呢！”

　　这名长老乃是聚阳宗的长老，名唤元阳子，是元婴后期的修为，显然是聚阳宗长老的带头人。

　　聚阳宗与海天阁素来较好，临水长老也与元阳子颇有往来，并不反感他抢话，只待他说完，才点了点头道：“大概情况就是如元阳子长老所说，十大妖皇之中排名后八位都来了。外海大军也似是倾巢出动，若说有什么可能，恐怕也是为了这水母宫而来。如今我等七大势力高手纷纷出手，便是阁主大人也出手了，如今看看抵挡住外海诸多高手。但时间久了难免会有疏漏，所以我等奉了各派至尊的命令，前来夺取水母宫的掌控权。若是成功，便可以一举扭转战局，将外海众妖赶出乱星海去。”

　　两位长老虽然短短几句，却是爆出一个又一个的重大信息，八名妖皇前来，外海大军压境，各派潜修的分神、合体高手纷纷出手，一时间，在所有人脑海之中绘制出一个乱世的景象来。而这乱世，则有可能就是他们造成的。

　　同样想到这里，众弟子或是沉默，或是切切私语，这危机时刻就显示出不同人的心智来。有心智坚定之辈，脸上露出兴奋之象，似欲趁乱世而化龙；有心智懦弱之辈，脸上露出悲戚之色，似老朽者将衰。

　　各大势力长老虽然静静并不说话，但将门下弟子种种表现收入眼中，或是点头，或是摇头，却是乘着在这个时候对门下弟子进行观察，觉得是好苗子的，日后更要大力，若是烂泥扶不上墙的，就放任自流。

　　待得一时三刻，让众人将信息消化完，临水长老再次开口道：“好了，该知道的你们也知道的差不多了，该是回去的时候了，这里已经布置好了传送大阵，正好可以将你们送回各自门派。回到门派之后速速休整，后面还有一场旷日持久的大战等着你们呢！”

　　说话之间，七座传送阵已经布置好，便见得七大势力的长老连忙招引各自弟子，一个个将之送入传送阵去了。

　　见得这等情况，李一鸣心头一沉，不过片刻之后，便下了决心，快步走到临水真人面前，行弟子礼道：“弟子木子羽愿意留下来，为打开水母宫尽绵薄之力！”

　　听得这话，在场弟子均是吃了一惊，而那些个长老带着不同的意味，深深的看了李一鸣便再不管他。

　　“小家伙，你想帮忙，嘿嘿，你不过是金丹初期，你能帮什么忙，还是快回去吧，免得拖累我们呢！”元阳子脾气直爽，哈哈一笑道。

　　李一鸣自然不肯就此退回，脸上带起一丝自信的笑容，道：“启禀真人，小子虽然修为低微，但对于阵法禁制之道颇有涉猎，说不得能够帮上些忙，还请诸位长老真人应允！”

　　旁边一名身披黑色七星袍的道人听得李一鸣这话，脸上显出鄙夷之色，撇嘴道：“哼，略通阵法禁制之道，就你这小子，年纪轻轻的，说话可不要闪了舌头！”

　　李一鸣从这道人身上感觉到一丝阴暗星力，见对方位置，知道应该是摘星魔宫的带队长老，魔化后期高手。只是他也丝毫不惧，反而微微一笑道：“既然这位长老不信，那小子还请长老测试一番。”

　　黑袍道人倒是没想到一个金丹初期的小子竟然不惧他的威名，反而要让他测试，冷哼一声道：“少说废话，有多远给本座滚多远，本座哪里那么多闲工夫，若是人人都要我测试，本座岂不是忙死了。”

　　被这一句强硬的话给打回来，李一鸣心头也有些憋气，心头暗暗将此人记下，决定日后若是有机会，一定要给他苦头吃一吃。

　　正当众长老都以为李一鸣不得不退去的时候，那临水真人终于开口了。

　　“黑星子，既然他这么执着，不如你就试一试好了，若是此子真个有些用处，带上也好，若是没有用处，再遣散便是，你看如何！”

　　“嗯？”黑星子倒是没想到这么一件事竟然让号称元婴第一人的临水长老开口，只是他已经说了不出手，如今若是被临水真人一说便出手，岂不是说自己不如临水真人。

　　“临水，这小子难道是你的私生子不成，你还给他求情！”旁边一名银发壮汉哈哈一笑说道，他身上满是野性的气息和月华之力，显然是走兽一族，银月狼族的人。

　　听得这话，临水长老也不生气，反而微微一笑道：“虽不中，却不远矣，此子不是我私生子，却是我临水的关门弟子，不知这样的身份当不当得你给他测试一下啊，黑星子道友！”



　　第九零六章 获得资格

　　“呃！”在场众多长老，除了海天阁诸位长老之外，其他人尽是一惊。他们万万没想到一向静修不出，根本无意授徒的临水真人竟然公开表示收徒之事。

　　黑星子也是吃了一惊，问道：“临水，你这话可是当真！”

　　临水真人自无不可的点了点头，道：“我临水说话自然当真，否则这一次试炼为何你们这些家伙都不出来，我反而出来了呢！”

　　听得这个解释，在场长老也想起这件事，这才纷纷恍然的点了点头，显然是相信了。而那黑星子闻言，眼中一丝黑芒闪过，旋即哈哈一笑道：“原来如此，既然这样的话，那我就给你一个面子，试一试你这弟子吧！”

　　说话间，他也不等临水长老恢复，转过头来，脸上显出一丝狞笑道：“小子，我可要出手了，这是你和你师父的要求，若是死了，可不要怪我出手无情啊！”

　　黑星子双手捏诀，一道道阴冷星光凝聚起来，化作一道道星光符文，符文汇聚，再化作阵法，阵法成型又几分禁制的雏形出现。

　　“大秽黑光阵！”

　　黑星子翻手朝李一鸣按过来，那掌中的‘大秽黑光阵’化作珠帘垂幕将李一鸣罩入其中。见得这一幕，旁边观看的长老尽是吃了一惊，低声嘀咕起来。

　　“这黑星子出手也太狠了，‘大秽黑光阵’可是他当年成名阵法，还是一座杀阵，入得其中，杀机四伏啊！”

　　“是啊，这‘大秽黑光阵’虽然只有玄级三品，但威力不小，当年黑星子还是魔化期的时候，便不知道困杀了多少同级高手。”

　　“不错，当年，我便亲眼见过，一个中等门派的及金丹高手与他对敌，被他祭出大秽黑光阵，就灭杀当场。”

　　“你们说的还是当年，而如今黑星子已经是元婴后期高手，此时再施展，恐怕我等元婴高手都会被困个一时三刻，更不用说一名金丹初期的弟子了。”

　　听得众长老窃窃私语，黑星子脸上露出残忍而得意的笑容来，转头对临水真人道：“怎么样，临水，这个测试你可还满意，当然，若是觉得我出手太重，只要你开口，让我现在收手也可以啊！”

　　谁知临水真人一如既往的老神在在，眉眼微微一抬，道：“不必了，这东西困不住他的！”

　　“什么，你说困不住他！”黑星子脸色一沉，旋即冷笑道：“真是天大的笑话，既然你不担心，那我不必留手，出了伤亡，可不要怪我！”说话间，他抬手连点，一道道星光注入大秽黑光阵之中，顿时那珠帘垂暮一般的阵法疯狂翻滚起来，似乎要绞碎里面的一切。

　　黑星子阴冷的看着大秽黑光阵，不过渐渐的，凶残得意的脸上带上一丝不解和疑惑，最后竟然显出一个吃惊的表情。

　　只听得一声脆响，原本黑色珠帘垂暮上竟然破开一道米粒大小的孔洞，而后这一丝孔洞越来越大，裂痕朝四面八方扩散看去，最后一团人形的七彩光团从中跳了出来，就地一旋才渐渐散开，显现出里面的李一鸣，以及他周身飞旋的数十件法宝来。

　　“这么多法宝，而且还能以宝布阵，借法宝之力增强阵法威力，难怪，难怪，此子不简单啊！”在场所有长老都吃了一惊。

　　李一鸣没有多说什么，挥手收起众多法宝，冲临水真人躬身一拜道：“启禀师尊，弟子幸不辱命，破阵而出！”

　　临水真人闻言，哈哈一笑，也不看那脸色黑的如同锅底的黑星子，只是转头对元阳子道：“我这弟子可还堪用么！”

　　元阳子本就是在临水真人一边，见李一鸣竟然破了黑星子的阵法，自然再高兴不过，大笑抚掌道：“堪用，堪用，自然是堪用！”

　　“不知诸位道友觉得如何啊？”

　　临水真人这才看向其他妖魔两方的长老，黑星子被小辈破了阵法，丢了面子，冷哼一声，甩头就走；其他势力的长老见黑星子都输了，哪里还敢找茬，多摇头表示没有异议。

　　“好，既然如此，木子羽，你便虽我们前去吧，若是这一次你真能立功，我非但收你为徒，还将本门秘典传授于你。”

　　李一鸣虽然心思不在拜入临水真人座下，学的海天阁的功法手段，但得到这话，他心里也生出一分感激，连忙大礼称谢。

　　有了李一鸣能够与众长老一同进入下一层，其他弟子也生出希冀之心来，不过大多数人一想到先前黑星子的‘大秽黑光阵’，都没有信心闯过，便不得不收起心思，随着大流返回门派。

　　不过凡事总是有例外，七大势力之中最顶尖的弟子，如烟玲珑，阳氏兄弟，金不破等人本身实力就十分不错，几乎每个人都能抵得上半个元婴长老。开口请求之下，也一一得到了应允。

　　只是众人之中，却有一行人十分尴尬，那便是浩家五老这五位混入此间的长老。他们进入试炼之地本就是偷偷摸摸，生怕被人抓住小辫子，坏了家族声誉。

　　而今次不但被人当场捉获，而且捉获他们的人还是各大势力的上百位长老，这等情况下，他们便是想要杀人灭口都不可能了，只能静等着对自己的审判。

　　对于浩家五老如何处置，各势力长老说说纷纭，尤其是妖魔两方的长老纷纷起哄，甚至有长老提议说五老坏了数千年来的规矩，需要当场斩杀以儆效尤的。听得这等说法，浩家五老脸色煞白，便是那最为老奸巨猾的大长老都只能低下头来。

　　而仙道两方，虽然也提出惩罚，但提议的不过是一些象征性的惩罚。至于同样是浩家的几名长老，见得这等情况，便是避嫌都来不及，都只能别过头去，装作不知道这件事的样子。

　　就在这时，又是临水真人开口了。他提议现在是用人之际，不如让浩家五老随众人一同前往下方水母宫，若是遇到危险，就让他们先行试探，以此戴罪立功。

　　作为元婴第一人的临水长老开口，提议又颇为合情合理，众长老之中便是有不满也不好多说什么。最终确定就以这个方式惩罚浩家五老。只是浩家五老虽然因此保住了性命，但他们心头到底是感激还是别的想法，那就不得而知了。



　　第九零七章 小虚弥裂空阵

　　一番传送，将两千多名弟子送回各自门派之后，一行百余名长老，以及十余名各派顶尖弟子，以及李一鸣这个特殊的存在，一同朝下一重进发。穿过第七层宫殿，通过传送通道直接出现在第八层的平台上。

　　来到第八层平台上，一片风平浪静，没有元气兽，没有禁制，没有空间迷阵，只有空空荡荡的平台，以及一扇高不可攀的大门。

　　就在一众长老都疑惑不知该不该往前走的时候，临水真人一挥手，便见的一道与他气息、摸样都一般无二的人影出现，直冲第八层大门而去。

　　其余长老见状不由得倒吸了一口气，窃窃私语起来。原来临水真人施展这一手段乃是海天阁秘传，海天一色之中的大手段，号称‘瞒天过海’。

　　这‘瞒天过海’乃是拟化一个临时的分身一般的存在，该分身拥有本体三成的战力，不论气息还是形体都一般无二。而且损失之后，只需要花费时间重新祭练就行，并不会对本体有任何影响。

　　其实若仅仅如此，也不过是一项探查的手段罢了，还当不得中众长老这般吃惊。那是因为这项神通本应该只有合体期的修为，元婴与肉体达到完美的契合，一丝一毫的力量都能掌握到毫颠的时候，才能够施展。而如今临水真人能够施展，那说明他即便没有合体，那离合体期已经不远了。

　　与旁人的吃惊不同，李一鸣却是颇为冷静。他得过真灵水母面授机杼，虽然并没有修炼水母宫传承，但对于各种神通了如指掌。

　　他知道这临水真人掌握的‘瞒天过海’神通虽然厉害，却没有得到全部真传，若是水母宫真传的‘瞒天过海’，一经炼成，最少都能够分化三道人影，比起小白的天魔舞，以及天狐九变都相差不多。

　　就在众人为临水真人的‘瞒天过海’神通所惊讶的时候，那分化出的人影上异变突起。只见得一道黑芒从那人影脚下暴起，一道道黑黝黝的空间裂缝暴起，直接切割到那人影上。

　　这人影乃是‘瞒天过海’神通变化，实力不弱，见得这突然来的危机，身形灵活一转，只不过那空间裂缝暴起得毫无征兆，即便反应过来，也被直接斩断一条手臂。而就在它跃入空中的瞬间，一团黑漆漆的空间裂缝突然从背后暴起，这一次他再躲闪不及，直接被绞杀成一团碎片消散不见了。

　　见到这一幕，刚才吃惊于临水真人‘瞒天过海’神通的众长老不禁倒吸了一口凉气。

　　要知道，不论是元气兽，还是禁制，亦或是空间迷阵，不管威力有多么强大，总是有痕迹可循，能够看出端倪来。但这威力不小的空间裂缝在爆发之前却是毫无痕迹可循，而一旦爆发，便是迅猛无比，就算是拥有临河真人三成实力的幻影都抵不住两次爆发，且不说其他人族长老，便是妖族长老仗着肉身强大也不敢轻掩这力量。

　　就在这是，那吃了瘪之后便闷在一旁的摘星老魔突然开口道：“我还以为‘瞒天过海’多么厉害，看来也不过如此，一座‘小虚弥裂空阵’就能将之毁去，也不知道是这门神通徒有虚名呢，还是你修行不到家啊！”

　　众长老闻言，都看向临水真人，谁知临水真人丝毫没有动怒的意思，反而抚掌一笑道：“哦，看来黑星子道友不愧是阵道高手，想必方才那一番就已经看出虚实来了吧！如此倒是正好，我正愁手下无人，那后面的事情就请道友不要吝惜手段啦！”

　　“呃！”

　　黑星子先前被李一鸣破阵而出，丢了面子，见此情况才想趁机溪落临河真人，找回面子。但没想到竟然却被临河反口一咬，便要把烫手山芋抛给自己。

　　正当此时，旁观在侧的元阳子也起哄鼓掌道：“哈哈，黑星子，平时有事你这老小子都躲在后面，没想到今天竟然主动一次，难得，难得啊！瞧你主动请缨的样子，看来这‘小裂虚弥空阵’什么的一定难不倒你。如此我就不跟你抢买卖了，好好干，我可是看好你哦！”

　　本来就有些不快的黑星子被元阳子这么一说，心头憋闷不已，要知道他作为阵法师，战斗力虽然还行，但却是以阵法为主。而布置阵法需要时间，往往都不是先发制人的手段。所以常常都要躲在最后面，布置好阵法之后，一举发力，定鼎乾坤。

　　可以说他在战斗之中作用是十分巨大的。但他也常常因此受人诟病。不过以他的身份和实力，平日里根本不敢有人在他面前说这等话，可惜今次在场都是各派长老级高手。其他六方领头的都是同级存在，尤其是临水真人更是死死压他们一头的高手，便是他有怒也不可能动手。

　　便见黑星子脸色漆黑，指着元阳子到道：“混账，元阳老儿，你胡说什么，我黑星子何时躲过。好，好，好，你们也不用激将法，既然想要逼我出手，那我出手也不是不可，只是我要按照规矩来，前面一路都是各派弟子合力打开，我们算是扯平了，而这里若是我出手解决的，那最后的好处，我摘星魔宫要多分一分。”

　　临水真人点头微笑道：“黑星子道友放心，我等七方合作也不止一次了，虽然这一次是我带头，但多年的规矩也是不会改的，多劳多得，自然不会亏了黑星子道友便是了。”

　　“好！”黑星子也不多说，点头应下，他虽然身在魔道与临水真人份属不同阵营，但临水真人的信誉他也是相信的。

　　只是就在黑星子准备动身破阵的时候，他瞥见到立身最后的李一鸣，顿时一个狠毒的想法生出，嘎嘎一笑道：“临水，你这徒儿不是说要帮我们么，我看这小子竟然能破我的‘大秽黑光阵’，也是有些手段，不如让他做我的副手如何！如此也好为你海天阁多争一分好处。”

　　李一鸣倒是没想到黑星子这般记仇，心头更给他判了死刑，见临水真人看过来，心思一转，便点了点头道：“启禀师尊，弟子愿意一试，为本门争取利益。”

　　临水真人眉宇之间一丝疑惑一闪而过，旋即点了点头道：“好，既然如此，你就去吧，为师这里赐你三道法力，释放出来有我三击之力，危险之时也不要吝惜。”

　　李一鸣满脸感激的接过三道法力，道了一声谢，便越众而出，随黑星子朝平台中央走去。



　　第九零八章 禹步

　　“小子，你竟然能够破我的‘大秽黑光阵’也算有些本事，不过这‘小虚弥裂空阵’非同寻常，乃是地级法阵，若非此处无人掌控，又年久失修，有些破损，便是老夫都不敢随意动手，而你既然敢随我来破阵，那就抱定必死的决心吧！”

　　这一番话若是换个人来说，也许还算有几分提醒的意思，但从黑星子口中说出来，却是另一番味道。李一鸣心头一凛，知道对方不怀好意，点了点头，表示自己知了，同时将所有探查的手段开启。

　　一时间这方圆十数里的平台上，一点风吹草动都显现在他心头，只是可惜的是，便是他将天眼通开启也看不到丝毫东西，只能隐约感觉到杀机四伏。

　　黑星子自然不知道李一鸣已经有了准备，见他一副满不在乎的样子，以为他少年轻狂，心头自然是冷笑不已，大喝一声“走”，便放出一道阴寒星光朝李一鸣卷来。

　　李一鸣不相信黑星子敢当场杀人，更见这道星光并没有攻击力，便完全放下心来，立刻收回外放真元力，任星光带住自己就往平台里面走。不过为了以防万一，他也将四肢百骸，周身筋脉灌注满了真元力，就等一旦遇事不妙，便可以立刻动手，不会处于被动状态。

　　黑星子见李一鸣竟然收回真元力，倒是吃了一惊，只是他已经认定李一鸣是年少猖狂，也不多想。虽然他狠极了这个小辈，但也不会在这等众目睽睽的情况下就出手，甚至连一点黑手都没有下，只将他带起，虚空涉步，踏了一个颇为神秘的步子朝平台最中央飞去。

　　果然，作为阵法大师的黑星子也不是浪得虚名，涉步虚空，短短三步就是数十丈之外，超过了临水真人神通演化人影走过的地方，而且一切风平浪静，似乎这里根本就没有什么凶险无比的大阵一般。

　　这一幕别说是众多长老，便是李一鸣也打心底里佩服。他本以为元婴级别的阵法大师只有陆地才有，却没想到海外也有这等人物，虽然在他看来此人还比不得当初与他卜算三卦的棋师叔，但也是真材实料的阵法大师了。

　　想到这里，李一鸣不禁暗自侥幸：“幸好先前让他测试的时候，他不知道我的实力，这才没有下死手，否则若是放出一个玄级一品的阵法，恐怕我不放出底牌来就直接死在里面了。如此看来世间藏龙卧虎，绝非虚谈。只是此人看起来小肚鸡肠，心思叵测，我先前已经得罪了他，后面破解这‘小虚弥裂空阵’的时候他一定会对付我，如此我还要倍加小心，不要着了他的道才好。”

　　黑星子可不知道李一鸣想了这么多，将他带到身边之后便收起星光来，冷言冷语的安排了几句，让李一鸣不要乱动之后，身形一阵飘忽，带起一阵虚影便飘入阵中去了。

　　黑星子这一次踏入阵中与先前就有不同，行动之处一如迅雷奔驰，不过眨眼功夫，便有三处空间裂缝暴起，只不过黑星子实力了得，更通晓阵法之道，几有料敌于先的能力，每每危险都能躲闪过去。便见他一连引动了三十多处空间裂缝之后才转身飞了回来。

　　“小子，可将我刚才的步伐看清楚了！”黑星子冷冷的问道。

　　李一鸣虽然不知道他什么意思，但方才他已经看出黑星子的一番步伐颇有玄机，似是专门行走阵法所用，故而根本不用黑星子提示，便暗暗记了下来，并且在灵台之中不断演练，到了这时，不敢说堪比黑星子，却也算是小有成就了。

　　见李一鸣淡淡的点了点头，黑星子脸上露出一个狰狞的笑容，竟然抬手一抓，将李一鸣抓入手中，就朝阵中抛去，同时分说道：“小子，想要帮忙，就给我引动刚才我走过的空间裂缝，我才好布置阵法，以阵破阵！”

　　李一鸣虽然想过黑星子有诡计，却没料到来得突兀。不过事到临头，他也丝毫不惧，身形一翻，凭空跃起，脑海之中将演绎过上百遍的步伐记忆起来，脚下生风，就开始踏步行起来。只见得李一鸣一步踏出，正好暴起一道空间裂缝。

　　就在险之又险的情况下，他拦腰一转，身形拧过一个几乎不可能的角度，险险闪避开去，同时踏出第二步……之后每踏一步，便有一道空间裂缝暴起，李一鸣总是借着步伐玄妙，以及身形灵活险之又险的闪避开去。

　　李一鸣的步伐虽然有些似模似样，但比起黑星子来还差了不以道计，只是没有受伤，但身上法衣已经被空间裂缝刮得偏体凌伤。不过他第一周踏过之后，立刻踏上第二周，不论是行动的迅速，还是步伐的灵活都有了十分明显的进步，原本一步一险，九死一生的摸样顿时消减不少。

　　见得这一幕，在场众多长老，以及那些个精英弟子都看得咋舌不已，倒不是说他们不能行走这一套步伐，但想要在一座大阵之中行走，却需要对阵法有足够的了解。而李一鸣仅仅看过一遍就能险险的走下来，可见阵法上得造诣超过在场许多人。

　　与众人的吃惊不同，黑星子本想这一趟就算不死，也要让李一鸣吃个苦头。但结果却让李一鸣博了一个满堂彩。只是他城府颇深，并不表露出来，只是冷冷一笑，就开始布置起破阵手段来。



　　很快，黑星子将第一部分阵法布置完成，将李一鸣唤了回来，同时展露出层次更加深奥的步伐来将探查的范围扩展了一圈后，再让李一鸣去‘踩雷’。

　　这一回李一鸣有了经验，也猜出黑星子的想法，每每换一套步伐他就全力推算演绎，加上他身为剑修的身法，虽然后面的阵法越来越强大，空间裂缝越来越多，而步伐也越来越难，却都让他险险避过，惹得一些长老都喝彩起来。

　　对于这些虚名，李一鸣并不在乎。而让他颇感所得的反而是这一次破解阵法的过程中，虽然黑星子并没有教授他的意思，但他却偷学了不少手段，阵法之道有了不小的进步。

　　但他觉得最大的收获却是那一套套步伐。这些个步伐都是从简单到困难，被他记在心头，繁复推算之后，发现竟然是同一套深奥莫测的步伐。

　　这一套步伐的玄奥，给李一鸣的感觉竟然不下青木典，水母宫传承的水准，若是将奥妙推演开来，恐怕不仅仅是破阵一项用处。只是让他觉得可惜的是，黑星子所得似乎就已经不完整，而他偷学来的就还要差一些。若真想知道威能如何，只能日后慢慢研究了。



　　第九零九章 九九归一阵

　　“该死，这小子不但丝毫无损，反而让他学会我的‘禹步’。这‘禹步’乃是上古巫门祈天所用的步步法，便是魔门都没有传承下来，我也是机缘巧合找到一处秘藏才学了这些。虽说残缺了，但也花费了我整整三年才掌握，也正是因为参悟了‘禹步’，我的阵道才能有如今的水准。而这小子不过看过一遍，竟然能够学会。难道他真是传说中的天才不成，不，就算是天才甚至妖孽也不可能这么快就学会，难道他也学过禹步不成。但看他这摸样，虽然学会‘禹步’，但使用起来却十分生疏，应该是刚学到手。看来他真是妖孽一般的天才了，如此人物若是出在我魔门，说不定本座还要收你做弟子，但既然你在仙道，还得罪了本座，那就怪不得我算计你了。正好，有这‘小虚弥裂空阵’在，便是临水那厮想要救他也救不得，只要设计巧妙一些，到时候谅他临水也不肯为了一个死人跟我斗的。”

　　黑星子见李一鸣将最后外圈，最复杂的一套‘禹步’走完，心头生出数十条毒计，最终选定了一条最为狠毒，几乎十死无生的毒计，这才满意的暗自点头。

　　见李一鸣将最后一圈空间裂缝引动之后，黑星子故作无事的将他唤回来，同时也把最后一座阵法给布置好。他为了对付这地级一品的‘小虚弥裂空真’，他足足布置了九九八十一座法阵。每九座法阵组成一座大阵，九座大阵组成那一座绝大的九九归一阵。此时，这九九归一阵的辉光正好拢住了整个平台。

　　黑星子瞥了李一鸣一眼，转头对一旁的众多长老道：“大阵布成，还需要九九八十一人前来主持阵法，尔等速速抉择，我前来带人入阵，迟则不妙！”

　　听得这话，众长老切切私语一番，片刻便有八十一位长老站了出来。黑星子则对李一鸣吩咐了几句，让他站定中央，主持阵法之后，便只身离开了平台中央，开始接送起一位位长老进入各个阵法之中去了。

　　半晌，八十一座阵法都坐镇了长老，就听黑星子一声令下，所有长老一齐灌注真元力。一时间，这气息相连的八十一座阵法似是有了生机一般，原本就不弱的气势更是噌噌往上涨。同时所有阵法的威力都聚集起来，聚焦在中央，李一鸣所在的一点上，竟然有力拔山河的气势来。

　　便见这时，一道水桶大小的黑洞凭空生出，疯狂也似的释放出一道道长鞭状的空间裂缝朝四面八方抽打而去。

　　若是平常情况，这等空间裂缝的威力，便是寻常元婴真人都抵挡不住。但这一次有了阵法相助，气息相连，九九八十一座大阵上同时升起九九八十一重光罩来。便是空间裂缝抽打在光罩上也要片刻时间才能击碎。不过下一刻便有一层新光罩生成，恢复九九八十一重光罩，将众长老牢牢守护在其中。

　　而作为主持阵法的李一鸣，在这个时候却是颇为空闲。因为他名义上是主持阵法，但所做得不过是干看着，因为阵法之中流动的法力都是元婴一级，若是他不顾暴露，也能稍稍调节，但如今他表现出来的力量则是决不可能调节的。

　　见得这等情况，他更是丝毫不敢放松，他也用过‘欲擒故纵’的戏码，知道这等时候是丝毫都不能麻痹大意的。故而看似无事可做的他，却是心分两用，一分心思趁着身在阵中可以体会大阵玄妙，尽量参悟阵法之道；另一分心思则随时警惕着可能出现的危险。

　　却说黑星子见众长老出力主持的‘九九归一阵’果然将这‘小虚弥裂空阵’给限制住，心头得意的同时，也冷笑起来，因为这阵法初步成功的时候，便是他毒计开始的时候。

　　“九九归一，引动魔星……敕令，星陨！”

　　黑星子一边念念有词，一边将一个个法诀打出来，推动着那死守的‘九九归一阵’的光滑缓缓旋转起来。旋转速度越来越快，不过片刻便就八十一座阵法便如同八十一道滚轮，推动着整座大阵，恍如一轮巨大无比的风车，飞快的旋转。

　　面对这飞快旋转的大阵，原本凶威赫赫的黑洞和空间裂缝竟然被一点点消磨起来，每一圈便有一点空间裂缝被抚平；每十圈便有一条细细的长鞭被消减；每一百圈，那硕大的黑洞就缩小一分。

　　只是与此同时，随着空间裂缝和黑洞的消减，九九归一阵中诸多长老感觉到渐渐产生了压力，而且压力随着时间推移越来越大，不过他们都是元婴级别的高手，不是有法宝护身，就是肉身强大无比，并不在乎这些压力。

　　但有一个人，也就是大阵中央，名义上主持阵法的李一鸣却有些不妙了。若说先前‘九九归一’大阵还在防守的时候，他还无所事事，但这一旦反攻，八十一位长老的力量顿时激增。而激增造成的力量不均衡就体现出来，一股又一股超出均衡的力量就压在他身上。

　　若非他这些年日日用‘补天神泥’补全肉身，恐怕直接就要被压死，但饶是如此，他也觉得被无数重锤击打在身上，有一种吐血的冲动。

　　“该死的黑星老鬼，竟然是在算计这个，什么让我主持阵法，看来是想让我死在阵法里面才是，不过小爷我不会让你得逞的！”

　　承受着一股又一股的力量，原本闲站着的李一鸣终于动起手来。脚踏‘禹步’，手捏法诀，身形一闪，竟然跳出中央地带，踏入‘九九归一阵’和‘小虚弥裂空阵’中。

　　就在所有长老都在疑惑李一鸣想要做什么的时候，便见得他抬手一牵一引，一股子淤积在中央的多余力量竟然被他拉扯出来，送到了一位稍弱的长老阵法上面，阵法中央淤积光华稍减，但那一片阵法稍弱的光华却是大盛，威力也陡然一涨。

　　“原来是手动的方式主持阵法啊！”

　　别的长老见了，都露出恍然之色，尤其是临水真人，脸上显出一丝满意的笑容。唯独那黑星子脸色难看无比。



　　第九一零章 顿悟道基

　　李一鸣为了不暴露实力的情况下能够存活下来，选择了行走在两座大阵之中‘主持阵法’。只是这件事情看来容易，但危险程度比起凡人所说的上刀山下火海都丝毫不差。若是一个不小心，被两座大阵的力量一挤压，便是尸骨无存都是好的，恐怕魂飞魄散，转世投胎都求不得那才是悲哀。

　　他也是因为神识和探查手段远超常人，且掌握了奥妙莫测‘禹步’，再加上分别对‘小虚弥裂空阵’和‘九九归一阵’有些熟悉，所以自信有五成把握能够完好脱险。

　　而且即便真有不可解决的危险，他迫不得已之下也不会等死，而会直接将水母副殿给祭出来。要知道，这件宝物乃是当年真灵水母亲手打造，天才地宝不知道用了多少，其材质上甚至不差灵宝，便是空间神通强大无比，想要将之击破，却也是千难万难的。

　　也正是如此，此行中这件宝贝不但是李一鸣最强的底牌，也是最终保命的手段。

　　如今脚踏‘禹步’，涉步两座阵法之中，经过开始瞬间的惊险之后，一丝行走危险间，命悬一线的恐惧感和兴奋感涌上他的心头来。一步踏出，避开‘小虚弥裂空阵’的同时，抬手点播‘九九归一阵’，带起一股子淤积的力量运送到需要的地方，顿是将‘九九归一阵’增强一分。

　　第一次出手便成功，李一鸣心头欢喜，再一步踏出，一时间竟然进入了一种物我两忘的境界，也不管旁人如何惊奇，如何愤怒，此时的他眼中只有阵法。

　　眼前两座玄妙无方的大阵呈现在脑海之中，似乎每一个细节，每一道组成都完美呈现。只是就在他第三步踏出的时候，一切又都变了，两座大阵似乎变成四座，四座大阵之中又掩藏数不清的阵法。

　　这一刻在旁人看来，他行走在两座大阵之中，拨动阵法，调集余力，竟然有了些闲庭信步的感觉。但在他眼中，他根本就没有走动，而是无数阵法纷纷朝他铺面而来，每一丝，每一毫，妙到毫颠的细节都豪不保留的展现。

　　在场众多长老中，只有最强的七位元婴后期长老看出端倪，明白了李一鸣如今的情况。为首的临水真人脸上笑意更加浓了几分，赞许的点了点头。原本他对于收李一鸣这个徒弟还属于半推半就，并不十分热心，但这一次他却觉得自己收这个徒弟是十分应当的事情了。

　　除了临水真人高兴外，其他几位领队长老表情也各是不一，但最为愤怒的就是黑星子，若非他城府颇深，恐怕当场都要吼叫出来了。

　　“‘顿悟’，竟然是‘顿悟’，该死啊，传说中的‘顿悟’一次可抵得上百年苦修啊！这等可遇不可求的境界，为什么，为什么啊，竟然让这小子在这个时候遇到了，还是在这等必死的情况下，难道这就是传说中的命不该绝不成。不行，这等天才，若是留在仙道，说不得百年之后就能压制我了。而今日已经结下仇怨，将来他必然会报复回来，到时候说不定我就死在他手上。不，决不能让他活着，我要让他死，哪怕得罪临水这家伙又怎样。对，对，对，只要人死了，什么都没有了。”

　　黑星子知道顿悟的时间越久，其效果越好，本来还想拖时间，慢慢磨死李一鸣的他再不愿让他继续顿悟下去，连忙出手将阵法控制住，把当中淤积的力量迅速纾解开去，传送整个九九归一阵各个角落，一时间，九九归一阵威力大增，原本还算是旗鼓相当的两座大阵，顿时便有了个高下。

　　而李一鸣正在顿悟之中，并不知道这等情况，身体依旧游走两座大阵之中，不但阵道修为迅速提升，真元的洗练，本身修为的增强，‘禹步’的熟练程度都大大提高。

　　甚至他隐约之间探寻到一种玄而又玄的东西，这东西与心境，道心都有关系，但却是更加玄妙的存在，似乎是一种将人与上天维系在一起的东西。将他一个念头忽然从物我两忘的‘顿悟’之中唤醒来。

　　“好奇怪的存在，似乎本就存在的东西，但却看不见抓不着，甚至连修为什么的都不同，但却是高于修为，感悟之类的东西，到底是什么呢……难道是传说中的道行不成！传说中，所谓道行乃是道之行止，人所行既是道所行，一行一至都是天心天意，行事之时事半功倍，那才是真正的大神通，大根基。只不过上古传承断绝，道行传承也消散，如今只谈修为，不谈道行，如何独独我就参悟道行呢，罢了，罢了，管他是道行还是别的，该来的总会来，我何必费心……”说罢，这个念头也在此模糊，重新回到顿悟中去了。

　　却说李一鸣在爽快的进行‘顿悟’，外面的黑星子则是辛苦的控制‘九九归一阵’轰击‘小虚弥裂空阵’。只是所说有九九八十一位长老合力推动阵法，威力奇大无比，前期还能够不断的消磨‘裂空阵’，但到了后期，‘裂空阵’的威力凝结成拳头大小的黑洞，威力却也凝实了起来。让他只能压制，却很难破灭。

　　面对这等情况，若是平常时候，黑星子还会选择慢慢消磨，但此时一来前后都有人要与他们争夺水母宫，时间十分紧迫；二来被他视为将来大敌的李一鸣还在顿悟之中，没多一个呼吸的顿悟，李一鸣的潜力和发展就有可能更大，而他死得也就可能更快。想到这里，他也不得不拼了。

　　便见黑星子从袖中抓出九枚拳头大小，血光粼粼的光球来，怒吼一声，猛的捏碎。便听得一阵凄厉无比的惨叫，九道血光飞射而出，直接注入那‘九九归一阵’之中。

　　见得这血光，在场长老尽是一惊，不为别的，只因为这九道血光之中的每一道都是一名元婴级高手全身精华生生炼制而成。便是众多长老眼中都是十分珍贵的东西，而黑星子竟然肯为了破阵使用出来，却是出乎了他们意料。

　　得了血光之助，九九归一阵的气势陡然一涨，只是先前还仙魔参半的阵势，这一下彻底化作魔门血海一般。一道道血光冲天而起，裹着裂空阵最后的黑洞就疯狂得冲击起来。

　　原本还因为收缩防御而堪堪抵挡的黑洞被这血光一冲，再也支撑不住，一丝溃散的痕迹从边缘显现出来，阻挡在众人面前的‘小虚弥裂空阵’即将被攻破。



　　第九一一章 李一鸣之死？

　　在血光冲击下，那黑洞忽而扯扁，忽而拉长，边界上最先出现溃散迹象，一道道细微的空间裂缝渐渐分裂出来，再不能逞威，反而渐渐弥漫在空气之中。

　　众人见状，心头都生出希冀来。因为破了此阵也就离后面的水母宫传承更近了一步，而得到水母宫传承，便是七个势力平分下来，他们所得到的好处也是难以想象的。尤其他们这一群先锋，说不得能得到特殊好处，虽不说成仙了道，但更上一层楼，冲击合体，甚至化神也不是不可能的。

　　不过就在黑洞被打散来只剩下黄豆大小的时候，整个黑洞猛的一拧，拉伸开来，化作黑色闪电一般直接九九归一阵上打来。

　　见此情形，众人皆惊，唯独黑星子眼中一丝狠色一闪而过，心头狞笑道：“好，果然这‘小虚弥裂空阵’有拼死一击，如此就用不着我来动手了，只需要引导这一击击杀此子，到时候谁也算不到我头上来啊！”

　　一念至此，黑星子将手藏在袖中，暗暗掐动一个法诀来。而此时阵中众多长老被那‘小虚弥裂空阵’的最后一击所摄，本来还想全力抵挡，但一股强大的力量不知从何而来，猛的一激，原本掌控的阵法便再不受他们控制了。

　　“九九归一，就是你的丧命曲，小子，为了杀你，我耗费了这么多布阵材料，连九头血婴都搭了进去，你死也该知足了吧！”

　　黑星子念头一动，调动整个‘九九归一阵’的所有力量，荡起血光辉光，与最后一道空间裂缝纠缠起来，迅速拖拽着朝李一鸣方向落去。

　　见得这等情况，不论阵内阵外，仙道众位长老脸色都不好看，而妖魔两道长老则露出笑意来。而临水真人低吼一声，就要出手救人，却被一个身影挡住。

　　“黑星子，你敢挡我！”临水真人竟然是动了一丝怒气。

　　“临水，此时正是破阵关键，你若是捣乱，前面一切都白费了，还想破阵就更难了，不过一名弟子，你何必如此。”

　　“呃！”临水真人收回怒色，虽然他对于李一鸣这个弟子颇为看好，但真要拿门派前途和弟子比较，他自然看重前者。

　　就在这一愣神的时间，那道最强大的空间裂缝已经来到了李一鸣头顶，照着他顶门就死命的轰了下去。

　　千钧一发之时，李一鸣猛的醒来，双眼一睁便感觉到无比的危机，一个画面闪现在他眼前，竟然就是当初他降服幽鬼老祖的时候，阿赖耶识之中冒出来的场景之一。

　　而且在这时，他已经将整个情况都看了个清楚。原来在那场景中，正是此时此刻的情景，不同的是，那个场景已经将后面演绎个清楚，而自己的下场则是被这一道威力无匹的空间裂缝直接斩破头颅，立死当场。

　　“什么东西，我竟然就这么死了，不，不可能，我不会死，就算上天要我死，我也要扭转乾坤，死中求生！”

　　瞬息之间，求生意志爆发起来，竟然将他方才身在‘顿悟’的感觉找了回来。原本一个瞬间能够生出数十上百个念头的他，在这一刻竟然翻滚出上千个念头来。原本死路一条的情况，在这个瞬间竟然被他生生找出一条险死还生的路来。

　　“空间之翼，给我出来！”

　　低吼一声，就在那道裂缝劈在李一鸣头顶的瞬间，一道白光从他眉心飞出，迎头朝那空间裂缝撞过去。一黑一白两色光华撞在一起，竟然产生出空间震荡来。一时间以李一鸣为中心，方圆三丈之内所有东西都被卷入空间震荡之中消失在原地。

　　而两座大阵也在这一刻同时消散，平台上只剩下八十一名长老，其他的什么也没有。

　　“咦！方才那是怎么回事，那木姓小子到底施展了什么东西，竟然能够挡住那一道空间裂缝！”

　　“是啊，那道空间裂缝便是劈到我们身上，就算不死也要残废，他拿出来的东西竟然能够挡住，难道是什么强大的法宝不成！”

　　“看起来倒是像法宝，只是气息竟然有些妖气，不过不论是什么，这小子的气息竟然消失了，看来即便是他的法宝挡住空间裂缝一击，而他的人却挡不住，竟然被异度空间给吞噬了。”

　　“是啊，可惜了，此子虽然只有金丹期初期，但气息稳固，悟性超绝，更通晓阵法之道，就这般死了也太可惜了！”

　　“嘿嘿，还不只这些，似乎这小子本来就是一名炼器大师，阵法还只是兼修，若是他能够达到元婴期，哪怕只是元婴初期，想必就能成为众长老之中一名后起之秀，只是如今死了也就只能一了百了了！”

　　“死了是死了，但你没看黑星子那老小子，竟然阻拦临水真人救自己的弟子。临水真人那脾气是不动则已，动则惊天动地，我看啊，这一回黑星子是有苦头吃了。”

　　就在众多长老议论纷纷，以为临水真人要让黑星子吃苦头的时候，临水却是淡淡的看了黑星子一眼，一拂袖转身回到众长老之中。

　　“走吧！”只说了两个字，临水真人似是什么都没有发生过一般，当先带领众多长老和精英弟子朝第八层宫殿方向走去。

　　众长老见状虽然惋惜，却并没有不解，毕竟弟子再优秀也不过是弟子，如何比得上自己修为大进，如何比得上门派的昌盛繁荣。

　　李一鸣的陨落在那些个精英弟子看来，惋惜有之，畅快有之，却也不免兔死狐悲。只是在他们大多数只觉得人死了也就死了，只要不是死的自己便是。唯有烟玲珑，看向李一鸣消失的地方，眼中一丝深深的叹息，却也很快抹去，随即踏上前路。

　　却说那黑星子计杀了李一鸣，心头却没有一点畅快的意思，不为别的，只因为临水真人那淡淡的一眼。这一眼在旁人看来不过是普通的警告，类似秋后算账一类的意思。但在黑星子的感觉却是不同，因为仅仅这一眼，就让他感觉到老鼠见到猫的感觉，似乎对方随随便便就能捏死自己一般。

　　看着临水真人高大的背影，黑星子眼中满是忌惮，心头嘀咕道：“难道他，突破了！”



　　第九一二章 三太子

　　就在一众长老奔向第九层的时候，一道暗灰色的阴影从一个角落之中飞掠出来，便听得一声狞笑，这阴影竟然凭空消失，似乎从来就没有出现过一般。

　　却说水母宫第九层平台上，传送通道光华一闪，七大势力的百余名长老弟子走了出来。依旧是临水真人为首，其余几位领队长老紧跟其后，只是让人奇怪的是，原本一力破阵，按说应该嚣张起来的黑星子竟然安安分分的走在靠后的位置。

　　“不知这里还有什么危险，我的‘瞒天过海’已经消耗完了，若是哪一位道友有手段，还请不要吝惜才是。”

　　临水真人似乎什么都没有发生过一般，回头看了看众多长老，只是看到黑星子的时候，眼中闪过的一丝冷漠，这才稍稍显出第八层到底发生了什么事情。

　　听了这话，除了黑星子眼神有些不对劲外，其他长老都纷纷议论起来，不一会儿便有十三名长老自告奋勇想要出一点力气，争取一些好处。临水真人自无不允，让这十三名长老各自试手。

　　这十三位长老出自不同势力，或仙道，或魔道，或妖族。出列之后便施展起各式手段来。或是探查之术，或是傀儡之术，甚至有一位长老直接放出数十头灵兽来作为扫雷之用。

　　不过让所有人大跌眼镜的是，一番地毯式搜查之后，竟然没有半点机关陷阱之类的存在。不说如‘小虚弥裂空阵’这等杀人无形的阵法，便是元气兽，或是悬疑的异度空间都没有。

　　众长老见得这等情况，一个个都皱起眉头来。虽然却是被各种手段验证，并没有半点计算陷阱，但却没有一个长老愿意试验。

　　“难道这第九层竟然没有设置一点考验么，亦或者太过隐秘，非得有人亲自去探查才会发动不成！”

　　想到第二个可能，所有人都皱起眉头来。尤其是跟在众长老身后的十余名各派弟子，顿时有些心惊胆战起来。因为先前李一鸣牺牲的场景还历历在目，而如今这等情况，若是要有人去踩地雷，蹚浑水，自然是他们上了。

　　众弟子之中，唯有金甲蛟龙金不破，银月妖狼银望月，风鹏一族风云升三人丝毫不担心，因为他们身份特殊，乃是妖族之中的王者族属血脉，妖族之中将血脉看得比修为更高，以他们三个的身份，丝毫不下寻常长老，故而丝毫没有当炮灰的忧虑。

　　就在众人都为这等情况忧心忡忡，不知该如何是好的时候，忽而一声狞笑从众人身后传来，便见得一双垂天巨翼突兀的显现在所有人的面前，同时鹰啸，狼嚎，鲸吼，各种野兽的吼声传出来，伴随而来的则是上百头各式各样，各种体型大小的妖兽从羽翅之下飞扑而出。

　　“这些到底是什么情况！难道是你们妖族的后手不成！”人族长老纷纷警惕起来。

　　“笨蛋，你们也不看看，这些野蛮家伙哪里是我们部族的，他们都是外海妖族，他们是来抢夺水母宫的！”妖族长老一个个脸红脖子粗，见到这些同族却比见到生死仇敌还要来得愤怒。

　　“啊，外海妖族，这怎么可能，他们不都被我们各派的高手挡住了么，怎么可能攻到这里，更是带了这么多人尾随至此！”

　　“是啊，怎么会这么多妖族，空间神通，难道是妖皇要了不成！”

　　听到‘妖皇’二字，众长老纷纷脸色一变，甚至还没有动手就吓得丹气丧了一半，因为他们知道妖皇是什么样的存在。那是修行路上，踏入了第三步的人物。而分神期与元婴期的差别，比起金丹期与辟谷期的差别还大十倍百倍，就算没有这些个妖族，单单一名妖皇，想要解决他们也是轻而易举的事情。

　　正当此时，作为领队的临水真人力挽狂澜，怒吼一声道：“大家不要乱，来者不是妖皇，而是妖族的空间神通者，虚冥鹏皇的皇子。不知来人哪一位皇子，还请现身一见，这跟踪了我们一路，如今还不露面，岂不是丢了虚冥鹏皇的名头么！”

　　听了临水真人这话，众长老恍然大悟，同时从临水真人这充满信心的话语之中找到了战意，纷纷准备手段，就要抵挡这一群妖族。

　　“不愧是好沉元婴第一的临水真人，竟然一眼就看破本太子的身份，不错，我就是虚冥鹏皇座下三太子，只不过你说那什么我父王的名头，那都是屁话，若是为了这东西，我根本懒得与你说什么。我出来完全是因为你，临水真人。你的威名不小，便是在外海也十分响亮，曾经大战的时候你就杀了我外海不少人，其中便有本太子的手下。只是那时你们这边有高人在，我不好动手，而如今正好可以乘此机会，将你们一并斩杀，用你这第一人的头颅来解我心头只恨！”

　　“三太子！”听得这个名号，临水真人眉头微皱。

　　“想要见本太子的真身，本太子就给你机会吧，好好看看，我虚冥大鹏一族的力量，还有你们，妖族的叛徒，什么风鹏，不过是我大鹏一族的旁支，今日也一柄杀了就是，哈哈哈！”

　　狂笑声中，那垂天羽翅猛的一抖，迅速缩小起来，最终化为一双丈长羽翅，而羽翅中间则围着一名长相俊逸的中年男子，只是眉宇之间一丝狠毒之色，破坏了整个人的形象。

　　不过就在这时，一丝强大无比的气势从三太子身上散发出来，超越了元婴级。没想到这名三太子与当初的十三太子完全不是一个等级，竟然是一名合体级高手，六级妖族的存在。虽然看起来只差了一级，但实力上却是有天差地别。

　　感觉到这合体级别的气息，众长老尽是一惊，唯独临水真人稳坐泰山一般，眉头都舒展开来，用平常惯用的淡漠语气道：“阁下就是虚冥鹏皇三太子！”

　　三太子没想到临水真人面对他这个超越等级的存在竟然没有太多惧意，心头不由生出一丝疑惑，却也不肯落了下风，保持自己合体级高手的风范，冷冷一笑道：“不错，正是我了，怎么，临水，你可是准备好授首了么！”



　　第九一三章 合体高手

　　“授首！”临水真人丝毫不惧，反而淡然一笑道：“三太子的大名，在下也颇有耳闻，深知三太子功力深厚，实力强大，还有天生大神通在身。只是在下并非自伤之辈，若是太子想要取我性命，还是自己出手才好。”

　　三太子闻言，冷冷一笑，点头道：“好，说得好，你也当得我亲自出手取你性命，不过我不单要取你性命，我还要得到这传说中的水母宫，继承十万年前真灵水母的传承，将来称霸东海，横扫天下。所以，小的们，给我杀吧！”

　　原本被三太子自异空间带入水母宫的一大群妖兽本就蠢蠢欲动，再听得这话，顿时热血沸腾起来，一个个狂吼着朝乱星海七大势力杀过来。与此同时，三太子身形一晃，化作一道迅速无比的暗影直朝临水真人扑过来。

　　战事一触即发，相对人数而言，却是七大势力一方稍稍逊色，且外海群妖之中更有鹏皇三太子这一位合体级高手，一下子将差距拉得更远。只是这几乎是生死之战，根本就没有选择，七大势力长老纷纷爆发出全部力量来，或是布置阵法，或是释放大威力法宝，仅就气势而言，竟然不差外海妖族多少。

　　与下方诸位长老与群妖大战不同，上方临水真人独自面对鹏皇三太子，虽然他号称元婴之中第一人，更有神秘莫测的手段，但元婴终究是元婴，与合体期之间虽然只有一层，但却犹如天堑一般。所以根本没有人看好临水真人。

　　“给我死吧！”

　　阴影扑近，三太子的身影突然显现出来，抬手便是一爪直抓临水真人头顶，爪风之利堪称破空裂石。不过临水真人也不是肯授首的人，轻哼一声，抬手间，便见一道符文飞出，化作光罩生生将这一爪挡住。

　　三太子见状轻咦一声，虽然他的实力主要在空间神通上，但这肉身力量也远超寻常，竟然就这般被挡下来。以他的性子如何肯就此退去，反而将另一只手爪伸出来，再次一拍，带着透体风刃狂卷而来。

　　两重爪功同时运力，刚猛无比，生生抓透了光罩，直袭顶门而来。

　　“来得好！”

　　这等危机时刻，临水真人不惊反喜，双手捏诀汇聚胸前，一个瞬间便转出上千道法术，每一道法术的威力都堪比一名元婴真人一击之力，上千道汇聚起来，组成的威力竟然让三太子都惊得瞪直了眼。不过这时候他为了一击击杀临水真人，已经将双爪探出，一招用老，想要撤手却是有些来不及了。

　　“三太子，还请试试我这一招！”

　　临水真人抬手一按，直接将千道法术抓在手中，猛的一撮，竟然凝成一道威力无匹法术，无数狂风巨浪都显现在他手中，更是毫不客气的朝三太子胸膛处按去。

　　“该死！虚冥之遁！走！”三太子感觉到一丝生死危机，在这个时候将最擅长的速度爆发出来就要逃走。

　　“既然来了，何必早走，三太子还是留下来吧！试试我这一招‘一叠千浪’！”临水真人隐忍至今就是为了这一招，哪里肯就此放过，脚步踏出似慢实快，这瞬间的速度竟然不差三太子分毫。抬手一按，便见得那一道法术打着旋儿轰向三太子胸膛。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，三太子被这一招打得弹飞而起，身上更狂涌着一股股风浪之力，似是要将他绞碎。不过就在他被抛飞了数里，就要掉落平台之外的时候，他身躯一扭，再次化作一道暗影，逃了开去。

　　片刻，一道暗影落在战场中央，正是满身褴褛，狼狈不已的三太子。一名魔门长老本没想到三太子会突然出现，一道魔功已经打了出去。只见三太子脸色一寒，张口猛的一个吞吸，那道魔功直接被吸入口中，而后又是一吐，竟然再将魔功原封不动的反了回来。

　　那魔门长老见到三太子的时候已经吓得不轻，再见这等手段，哪里敢放对，高叫一声连忙退避开去。幸好他后面还有好几名魔门长老帮他抵挡，否则他就要伤在自己的手段之下。

　　“三太子何必欺负他们，不如我再陪三太子比划比划吧！”一声淡然的话语，临水真人身形一动，出现在三太子和众长老之间。

　　三太子见了临水真人，如同见了生死仇敌一般，一张脸涨的通红，怒吼道：“该死的，你竟然晋级合体期，还敢欺瞒本太子，可恶，可恶啊，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　在场众人闻言皆惊，他们只当临水真人是元婴第一人，但从来没有想过他已经晋级合体期。再一想到先前他对战三太子竟然颇为从容，众人就明白，这三太子所说恐怕不假了。

　　增加一名合体期高手，对于门派实力有不小的增强，海天阁众长老顿时欢欣雀跃，而其他几大势力虽然有些吃味儿，但想到此时此刻的情景下，有一名合体期高手站在统一战线上，危险程度大大降低，也就都释然了。

　　只是在众人之中，对此反应最是强烈的却是正布置阵法的黑星子。他脸色大变，心头暗暗嘀咕起来，道：“果然如此，他晋级了，难怪能给我那么强的压力。不好，若我们都是元婴期，他绝不敢对我如何，但他已经晋级，难保不会为了徒弟向我报仇，该死，这一对师徒怎么这么变态！罢了，罢了，这一次水母宫我一定要得到好处快快晋级，到时候我也不用怕他了。”

　　却说三太子与临水真人对峙场中，两方不论人妖都不敢靠近百丈之内。二人一个轻描淡写，一个怒气勃发，半晌，终于动起手来。便见临水真人一手水法，化作倾天浪涛，威猛无筹，而三太子则是空间神通，神秘莫测。

　　按说临水真人虽然水法精纯，但却初初进入合体期，修为实力应该不如三太子。但他方才一番巧计，使得三太子大意受伤，虽然最终逃脱，却也收了损害，不能完全发挥实力。故而一时之间，二人竟然斗了一个不分胜负。



　　第九一四章 进入九重宫

　　水母宫第九层的平台上，乱星海和外海两大势力的众多高手的交战进入一种白热化的程度。不论是下方众多长老弟子联手对付一群群四五级妖兽，还是上方作为合体大高手的临水真人和鹏皇三太子的大战，都是难分难解，显得胶着无比。

　　“该死，狡猾的人族，没想到你晋级合体之后竟然蒙骗与我，有胆子就光明正大与我大战一场，生死不论，这般暗算人又是什么英雄好汉！”

　　“呵呵，三太子此言差矣，若是我与三太子实力相当，那自然敢与你大战一场，但实力有差，却还拼死，岂非太过不智。若是三太子喜好如此，不如找个机会，在下请了本门门主与太子切磋一二也不是不可以。至于那什么英雄好汉，就更是无稽之谈，我等修仙者求的是长生了道，英雄这等意气之争，实在不当取。更何况三太子一行人躲在我等后面，想要不劳而获，摘取胜利果实，这行为与英雄也是不符啊！”

　　三太子虽然修为实力强大，但比口舌之利如何比得过人族的临水真人，一番怒骂非但没有影响临水真人，反而将他自己弄得面红耳赤，愤怒不已。

　　“好，好，好，既然如此，那本太子就拼着不能独吞水母宫，也要将你们消灭在这里，鲸皇大太子，蛟皇五太子，你们速速前来吧！”说话间，四五道灵符从鹏皇三太子手上飞了出去，飞入传送通道便不见了踪影。

　　见得这等情况，临水真人脸色顿时一变。其实他一直酝酿着一手大神通，要暂时压制鹏皇三太子知州，将其他妖族一举屠戮，而后就可以顺利取得水母宫。但谁知道这三太子性子这般疯狂，竟然放弃独占水母宫，而是选取与其他几名同样的太子平分。

　　虽然计划被打乱，但临水真人也不愧是合体高手，曾经的元婴第一人，瞬息之间便想好对策，气势陡然一涨，原本儒雅面容变得须发皆张，怒吼一声，双手胸前一聚，竟然有三千道水法凝聚起来。威势之隆甚至超过先前偷袭的一招。

　　“什么，你竟然还有这种手段，不过想要杀我却绝不可能，看我破你手段吧！”鹏皇三太子显出双翼法宝，身形一动，就消失不见。

　　“我不杀你，我只困你！”临水真人冷声说着，将三千道水法放出来，每一道水法都化作水龙，水蛇布满了整个平台，便听得一声轻响，一道暗影从角落显现出来。

　　“轰破空间，给我出来吧！”

　　便见三千龙蛇齐头冲那暗影轰击而去，一声脆响，空间炸裂，显现出一脸吃惊的鹏皇三太子来。同时三千龙蛇化作一条条水色匹练，纷纷缠绕上去，不过眨眼间，便成为一团水球将鹏皇三太子困在中央，任他如何挣扎都逃脱不出。

　　见临水真人竟然一招封住三太子，一众长老尽是欢喜，而众妖兽则疯狂起来，调转方向，就要救援三太子。

　　正当此时，临水真人朗声喊道：“诸位长老齐用力，与我守住防线，将妖族抵挡住，我要趁着封锁鹏皇三太子的时机开启水母宫大门，让各派弟子进入水母宫，达成传承！”

　　听得这话，众长老尽是愣了一愣，本来他们见三太子封印之后以为众人进入水母宫深处，必定是身为合体期高手的临水真人得大头。但没成想，临水真人竟然要一力打开水母宫门，而让众弟子进去。

　　在场长老都是人老成精，很快就看明白事情原委。想到临水真人虽然封印了三太子，但定然不会太长久，而且后面又有更多的外海妖族前来，时间就显得更加紧急。在这等脱不开身的情况下，让各大势力的弟子前去获得传承虽然是权宜之计，却也算是最好得办法了。

　　想通此节，所有长老尽皆应答，纷纷鼓足力量，将一众妖兽抵挡住。而临水真人则抬手间抓过十余名精英弟子来到水母宫大门前。

　　“我乃水母宫旁支，海天阁弟子，今次前来求取水母宫传承，不得已动用手段，望真灵水母大人在上原谅则个！”

　　临水真人祷告两句，双手捏诀，一股沛然气势冲天而起，同时一道玄奥莫测的符文飞了出来，正是‘海天一色’的根本符文。

　　“开！”

　　一声大喝，临水真人持符文一推，那紧闭的大门竟然动了起来，但要打开却是还差了不少。

　　“再给我开！”

　　临水真人再次施展力量，一股沛然力量奔涌而出，连两旁的弟子们都差点被气势吹飞。这一次，大门再次晃动两下，掀开一丝缝隙，但却依旧不能打开。

　　就在这时，一道黑光飞射过来，正是黑星子喊道：“临水道友，我来助你！”

　　说话间，从他手中洒出一团星光，瞬间就布置成一道加持阵法来，为临水真人加持起星斗之力。

　　临水真人虽然不喜黑星子，但见他助力，也不拒绝，再一次运转更多真元，联合星斗之力一鼓作气轰到门上。果然，这一次威力非同凡响，那沉重无比的大门上竟然嘎嘎作响，就开始缓缓移动起来。慢慢的，一丝丝的缓缓推开，终于出现一条可以通过遁光的缝隙。

　　“好，速速行动，切记小心！”临水真人一张脸涨的通红，显然每一刻都耗费了巨大的真元力。

　　一群弟子早就等着这个机会，见得果然打开，哪里还不动身，一个个架起遁光，就要朝里面飞去，但就在这时一个伺机许久的暗影突然出现，比众弟子更快的速度朝里面冲去。这些弟子见状一惊，却也不甘落后，纷纷进入门中，眨眼便不见人影。

　　见得那道暗影，临水真人虽然有些疑惑，但觉察对方不过是金丹水准，以为里面这一群弟子定然能够对付，也不多想就要停下法力，却是忽而听一声嘎嘎笑声从耳边传来道：“临水，多谢啦！”黑星子一脸奸笑，竟然也要架起遁光朝里面飞去。

　　“黑星子，你找死不成！”临水真人怒吼一声，就要放开功力让大门关闭，只是他这才发现，那星斗之力竟然黏着他的真元力，想要退回来却还得纠缠一番。

　　“嘎嘎，我走也，等我取得魔祖传承，到时候给你一个痛快的！”黑星子身为长老，自然也知道魔祖的事情，这一趟他的目的并不在水母宫，而是在魔祖传承。



　　第九一五章 谁是渔翁，谁是黄雀

　　黑星子摇身一变，化作一团黝黑星光，就要朝里面飞遁而去。谁知就在这一刻，一道利爪从空中直接探出来，就将黑星子抓住，任他如何动弹都飞不出来，还没等他叫骂，就被爪中一道凶光打得惨叫一声，再没声响。

　　“嘎嘎，鹬蚌相争渔翁得利，三哥，临水真人，还有你这什么黑星子，多谢你们啦，这一次的机会是我的了！”

　　说话间，这手爪后显出一张面孔来，是一名脸色狰狞的少年，不过他身上放出来的气息一点都不弱于临水真人，只比鹏皇三太子全盛之时稍弱半点。

　　“什么，小五，你竟然瞒着父皇偷来此处，啊，该死啊，我一番辛苦竟然让你占了便宜，我不甘心啊！”

　　这来人竟然是鹏皇五太子，乃是鹏皇众多儿子之中晋级五级妖身的四人之一。这一次鹏皇算计颇久，就要得到水母宫，本来因为五太子实力稍弱，便没有派他过来行事。但没想到他竟然偷偷前来，更是在最为关键的时候，一举出手，就要摘取胜利果实。

　　“哈哈哈，三哥，这临水真人什么的，就交给你收拾啦，等我得到水母宫传承，成为水母宫的宫主之后，一定给你些好处，也算是答谢啦！”

　　说话间，五太子发出一串狂笑，抓起黑星子，直接穿过第九层大门而去。而这时临水真人刚好解脱开星斗之力的粘附，力量收回来，大门再次轰然关上。

　　“千算万算，棋差一招，如此，不得不拼命了！”临水真人脸色一凛，抬手抓出三枚丹药，其中一枚便是当初从李一鸣手中得到的普天化生丹，而其他两枚丹药光华熠熠，药香扑鼻，竟然更甚只有三成药力的普天化生丹更强一分。

　　这三枚丹药每一枚都是价值百万的好宝贝，但这一次却被临水镇真人一口吞了，一边炼化，一边鼓起本源元气，朝水母宫大门轰去，想要再次打开水母宫门。只是这一鼓作气再而衰，三而竭，第一次用力乃是最强，第二次再次鼓动力量，想要打开却难上加难了。

　　却说水母宫门的另一边，也就是水母宫第九重的宫室之中。这第九重宫室看形态与前面八重没有什么两样，只是比起先前隆重的气派比起来更多了一丝仙家飘逸气象，雕栏画栋之间又有些雍容和缓的气息，与真灵水母这水灵生成的女仙身份颇为相符。

　　就在宫门开启的片刻，一道暗影先行飞入，而后才是十数道遁光，最后才在即将关闭的瞬间，五太子抓了黑星子一同飞了进来。

　　最前面的暗影速度快绝，更似是十分明白水母宫中布置，毫不犹豫便朝深处飞去。而后面十数道遁光见状也纷纷跟了上去，只是速度却要慢了一筹。至于最后的五太子倒是一点不着急，化出人形，一把将黑星子所化黑光扔在地上，等他变回原状来。

　　黑星子本想是鹬蚌相争渔翁得利，但没想自己没有作成渔翁，反而成了螳螂捕蝉黄雀在后之中的黄雀，一下子就被合体级的五太子抓了个正着。

　　“五太子，你我往日无冤近日无仇，你又何必为难与我，不如你走你的阳关道，我上我的独木桥，我们各走各的，我也不阻挠你得到水母宫，如何！”

　　五太子似是听到什么笑话一般，嘎嘎一笑道：“我走的是阳关道，但我也不放过你的独木桥。你先前不是说什么魔祖传承么，本太子十分感兴趣。这水母宫太过招眼，说不得最后还要送给父皇，甚至还要与其他七个妖皇平分，而你说那什么魔祖传承，虽然不知道是什么东西，但一定是好东西，本太子得了还是可以私藏下来的。”

　　“什么！”黑星子脸色一变，没想到自己得意妄为的一句话竟然种下祸根，一时间心头悔恨不已。

　　“哈哈，黑星子，你不要再拖延时间啦，我给你十个呼吸，速速决定，否则本太子将你抽魂夺魄，好好考问，也能得到想要的东西！”

　　黑星子闻言，眼中光华连连变化，最终点了点头道：“好，若是五太子肯留我一条性命，那我就将我摘星魔宫的魔祖传承交出来便是！”

　　“很好，识时务者为俊杰，你很识相，本太子就饶你一名，今后等我得到你们什么魔祖传承，也算是你们的师祖啦，到时候你摘星魔宫都是我的后辈，你跟在我身边，我也不会亏待你的！”

　　黑星子闻言唯唯诺诺，点头哈腰，之后快速与五太子介绍几句之后，就取出探查手段，带了五太子朝所谓魔祖传承的方向飞去。

　　却说那道暗影绕着水母宫内宫便将后面跟着的众多精英弟子甩掉，而后当空一旋，渐渐显出一个人来。此人不是旁人，正是在第八层被黑星子暗算害死了的李一鸣。而且此时他背后更是插了一双灰色羽翅，竟然与三太子和五太子的颇为相似，只是气息弱了一筹，但其上冒出来明显的空间气息。

　　“没想到当初得了这空间羽翅，竟然在这里才用上，不错，不错，完全炼化之后使用起来果然顺心如意，真是上好宝贝。这空间之力又与芥子空间的稳定颇有不同，看来日后可以好好参悟，说不定可以在重新炼制芥子空间的时候有些用处。”

　　原来在第八层的时候，李一鸣被黑星子暗算，用一道强大无比的空间裂缝轰击。他当时找回顿悟之时的感觉，千万死路之中抓出一条生路来，才想起当年从鹏皇十三太子手中抢夺来的空间羽翅。

　　只是这羽翅当年抢夺来之后，因为里面有一道残魂被空间之力保护，久久不得炼化，便暂时放在一边，而今次被想起，正好以空间之力破空间之力。空间裂缝与空间羽翅轰击在一起，消弭了大半空间之力的同时，又恰巧将那一道残魂轰杀。

　　而那空间之力溃散开来化作临时的异度空间将李一鸣拖了进去，这才在众人看来是必死无疑。但谁知道李一鸣得了空白的空间羽翅，再炼化一番就掌控了其中奥妙，非但没有死，反而有了虚冥大鹏几层的神通。

　　脱困而出的时候，发现外海妖族出现，知道这趟浑水不踩最好，才躲在一旁等待时机。果然最后被他抓住机会，借了临水真人打开大门之际冲入此间，这一番算计在这时才算是真正成功了大半。



　　第九一六章 传承最后一步

　　李一鸣背插双翅，手持长剑却没有一点格格不入的感觉，反而更将他本就凌厉的气息承托得更为神秘。

　　回头看了看大门方向，他忍不住自言自语道：“本想借外海的人进入内海，给七大势力制造混乱，好让他们没有办法出手来阻止我。但没想到外海势力竟然这般强，而且似乎也是觊觎这水母宫传承很久了。这次我请真灵水母打开乱星海的禁制，也算是给了他们一个机会，让他们能够长驱直入，直入乱星海，一时之间不知增加多少杀戮。只是这一招驱狼吞虎本就是兵行险招，出了这么些乱子也是正常。不过最后也多亏了虚冥鹏皇那三太子出现，若非他的出现给临水真人压力，恐怕也不能逼他全力出手，将水母宫禁制打开，我想要在时限之内达到这里，就更难了。罢了，既然已经来到此处，旁的事情都不重要了，还是赶紧为涟儿把传承记忆的事情给做好，完成之后再随机应变吧！”

　　话罢，李一鸣将双翅一抖，身形化作暗影朝水母宫深处激射而去。一路飞驰，不知飞过了多少宫室殿堂，这才来到核心地带，来到一座云雾笼罩的宫殿之前，一块水晶匾额高高挂起，上书三字‘水母宫’。不用说，这才是真真正正的水母宫，真灵水母掌管整个水母宫的所在。

　　“好得很，到了这里就算是考验结束了！”

　　李一鸣显出身形来，抬手抓出水母副殿就朝云雾上撞去。便见那缭绕的云雾竟然如同生了灵性一般，自动当中分开，一条直通宫殿内部的大道出现在李一鸣面前。

　　这一路上，除了最开始如同真灵水母所说外，其他所在都似是被人改动过一般，更加凶险了不知道多少倍。但到了这里，却再次恢复了原样，一如真灵水母所说，只要出示水母副殿之一便拥有穿水母宫传承者的身份，能够自由行走其间。

　　行走在云雾之中，李一鸣分神四面看去，吃惊的发现这哪里是什么云雾，这明明是一道道水属性法术符文，也就是说，若是他没有持着水母副殿进入此间，所到之处就有成千上万的法术等着他。别说他如今只有金丹修为，便是元婴修为，甚至合体期高手，都不一定能够扛过来。

　　不过吃惊归吃惊，李一鸣很快就收摄心思，朝更深处走去。走了半晌，一个水晶宝座出现在他面前，虽然此时水晶座上空空荡荡，并没有坐着人，但一股子威压扑面而来。

　　李一鸣道心坚定如一，虽然起初被这一股威压所摄，但很快就醒转过来，心头暗叹道：“十万年过去，仙人之威，竟然至斯，看来仙凡之别果然如同天渊。我李一鸣今生一定要修成仙人，打破这仙凡之别。”

　　感叹之时，李一鸣知道自己到了地头，这里正是水母宫的传承之地。他连忙传音水母宫，便见的一行近百人走了出来，为首正是小白抱着涟儿，以及后面跟着四大打手还有紫小龙，龟无量，几名同样金丹后期的高手，还有则是李一鸣的大弟子李梓浩。

　　“拜见师尊！”

　　“参见主上！”

　　除了小白，众人齐齐冲李一鸣行礼。李梓浩对李一鸣的崇敬乃是深入骨髓，而其他四位打手以及在场这些至少金丹后期的妖族曾经虽然也尊敬李一鸣，但原因大多都在涟儿这边，而这一次，李一鸣用手段，使计策，凭实力，竟然一己之力，短短两日之内就从水母宫外，闯入水母宫之中，这其中的艰难让他们打心底里佩服。

　　“不必多礼，梓浩，既然你出来了就趁着这个机会好好见识见识，你师姐将要进行水母宫的传承，乃是天底下难得一见的胜景，你可以好生看一看，增长一些见识也是好的。”

　　“弟子遵命！”李梓浩虽然只有辟谷修为，但有一群大高手耐心指点，其积累十分雄厚，见识也不浅，明白这是一个难得的好机会，脸上满是激动之色。

　　“龟心术，你们四人带着众人负责掌管五件宝物，为涟儿护法。”

　　“属下遵命！”众人齐声应诺。

　　“小白，你是有传承记忆的人，对于此事该有经验，就从旁策应吧！”

　　小白闻言也不说话，只是点了点头表示明白。

　　安排好一切，李一鸣从小白怀中接过涟儿就朝真灵水母当年的宝座方向走去。走到面前，李一鸣先将水母副殿放了出来。便见得缩小到拳头大小的水母副殿滴溜溜的一转，竟然真个如同宝珠一般，还闪烁起耀眼的光芒来。

　　只听得两道破空之声传来，便见得竟然同样两枚滴溜溜转动的宝珠飞了过来，悬在水母宝座之上。

　　“三座水母宫副殿！”

　　在场众人都吃惊的看着这一幕，他们都知道水母宫副殿是什么样的存在，那可是战争堡垒，无上法宝，价值甚至超过灵宝的东西。本来得到一座，便算是天上地下难得的机缘，没想到这里竟然突然出现三座。

　　“果然如真灵水母所言，三座水母宫副殿本就是水母宫的一部分，等同于传承的钥匙，想要接受仙级灵宝的传承，必须要三座副殿出现，缺一不可，这也是水母宫传承之人在同一个时间只能有一个的可能了！”

　　李一鸣已经分析过各种情况，见到三座水母宫副殿虽惊慌，依旧按照真灵水母所说传承的步骤，按部就班的将三道水母宫一脉最基础的法诀打入三座副殿之中。便听得一阵仙乐飘飘传出，一个通天光柱般的虚影当空显现出来。

　　这根光柱与迷雾海之中那通天光柱形状相似，但那看起来斑驳的表面却是布满了各种文字，魔血巫纹，仙箓云篆，勾陈妖书，甚至还有更加玄妙不可揣度的文字。

　　“仙级灵宝，这就是先仙级灵宝的器灵，听真灵水母说过，这器灵自她得到手以来便一直在沉睡从来没有醒转，虽然她能通过传承记忆使唤灵宝，但也只能发挥三成不到的力量。想要发挥完全力量就必须得沟通器灵，只是她用尽千万手段都没能成功，否则当初也不会被一名魔仙给逼得被迫飞升了。若是我能够唤醒器灵，凭借器灵之威，那岂不是天底下在无敌手了么。”

　　想到这里，李一鸣不禁自嘲起来，暗道仙人级别的真灵水母都没有办法办到的事情，自己如何能办到。最后，他摒除了这个‘不切实际’的想法，再次抱起涟儿朝水母宝座走去。



　　第九一七章 千万年记忆

　　李一鸣将涟儿那柔弱无骨的身子放到了水母宝座上，准备摆出一个五心朝天的姿势。不过这丫头从来就不认真修炼，而此时便是失去意识也颇为难侍候，折腾了好半晌才定坐下来。

　　就在李一鸣离开宝座的瞬间，那通天柱一般的灵宝器灵似是受到什么刺激，突然亮起来，继而一道光华连连扫射涟儿的身躯，似是在验证什么一般。就在这个过程中，涟儿自己的那座水母宫副殿正好悬在她都听，一道道信息从中散入光柱之中。

　　半晌，便听一声洪钟乍响的轰鸣，通天光柱猛的一涨，本来布满整个表面的文字竟然随着涨大，足足增加了十倍百倍。同时一股子比初见真灵水母分神时更加震撼的气息从上面辐射出来。便是整个水母殿都有感而震荡起来。

　　这虽然只是一股气息，但却是仙级灵宝放出来，乃是堪比仙人真身的气息，对于死物来说也就罢了，对于活人而言更是难以抵挡。此时，首当其冲的便是李一鸣。

　　李一鸣虽然也远远退避了，但这气息的传播与距离并没有关系。仙人级别的气息扑面而来，虽然并没有攻击力，却让他心底里生出一种崇敬，尊敬，甚至想要下跪的冲动。

　　“好家伙，果然不愧是仙人都羡慕的宝物，真是天下无敌啊，不过我李一鸣上跪天地，下跪父母，中间还跪师长，你虽然厉害，但三者皆不占，我如何肯跪你，我李一鸣就是不跪。”

　　说话间，李一鸣身上一股子意气直冲牛斗，与此同时，丹田里，龙虎金丹飞快旋转，飞出两股特殊的气息来，脑海灵台之中，那隐没不见的残破万字也显现出来，同样分出一道与众不同的气息。

　　三股气息合而为一，与李一鸣的意志结合起来，竟然让他有一种天地都踏在脚下，万物都在掌间的感觉，一时间，这强大无比的仙级灵宝所放出来的气息竟然不堪一击，轻喝一口气，就将冲向他的气息给冲破，而他的身躯则一如既往的挺立，如同擎天之柱一般。

　　不过李一鸣虽然抵挡，甚至喝破了冲向他的气息威压，但其他人可就不行了。不论是四大打手，还是一群精英妖族都被压得直接跪了下来，李梓浩就更不用说，若非有龟无量帮忙挡住，恐怕直接就压趴下了。众人之中，唯有小白显现出天狐本相，竟然能够勉强支撑着。

　　“我命在我，不从天命，破！都给我起来吧！”

　　李一鸣威严的冷哼一声，将自身那恍如天神的气息调出一丝来，如同迎着浪涛的一柄大刀，直接将仙级灵宝朝这个方向放出来的气息给破开来。一时间，众人感觉到身上一松，纷纷站了起来。

　　“多谢主上！”

　　“多谢师尊！”

　　四大打手都是有眼力的人，知道这气息多么强大，但却被李一鸣给破开，他们这才觉得这位本以为已经十分了解的‘主上’竟然更加神秘了。而李梓浩则想不了这么多，因为在他眼里，他那师尊便是世上最厉害的人，能办到任何事情都不显得奇怪。

　　唯独小白什么都没有说，淡淡的看了李一鸣一眼，眼中无奈，感激，幽怨，还有一丝绵绵的情思，种种情绪夹杂，似是说不清道不明。

　　李一鸣此时的心思都放在涟儿的传承上，并不没有注意这些。而他更不知道的是，就在他划破那仙级灵宝气息的时候，原本通天光柱上那沉稳如同金玉雕刻一般的众多文字中，便有一道文字发生了些许难以名状的变化，至于这变化是好还是坏就不得而知了。

　　仙级灵宝的气息释放了一阵子就慢慢的收了起来，这时它已经完成了对涟儿身份的确认。与此同时，李一鸣身上那三股玄妙的气息也如潮水般退去。

　　便见通天光柱猛的一转，便见得其上无数文字竟然纷纷跳了出来，当空幻化成一个个文字，一幅幅图片，一个个场景，布满了瞒天瞒地。

　　看到这海量的信息，李一鸣心头一喜，连忙分神喊道：“这就是传承记忆了，这些记忆里面应该有很多好东西，你们可以根据自己的能力和意愿记忆自己所需的事物，得到之后虽然不能成为传承，但定然益处不少。梓浩，你不可随便记忆，只需要闭目体会便是，龟心术，你们记忆的同时随时准备出手，替涟儿护法。”

　　听到还有这等好事，众妖族欣喜不已，一个个连忙聚精会神从海量信息之中找寻起自己感兴趣得东西。不过他们虽然有修为在身，但面对这海量信息，尤其是其中蕴藏千万年的天地之谜，根本就无法感悟，甚至一动念头就要被毁灭灵魂本源，所以他们只能找一些接近他们水准的信息来看。

　　但饶是如此，仅仅一个瞬息得到的东西足够他们百年积累，几个呼吸得到的东西抵得上他们一辈子的见识，连连记忆了几个呼吸，他们就不得不停下来，好好消化一番。便是龟心术等四人都只能多看几眼，便要收摄心神，保住本心，否则信息太多直接将他们千年的记忆给混淆，让他们被记忆替代，成为一座只有信息没有智慧的傀儡。

　　至于李梓浩则更是不行，他只能在李一鸣的庇护下闭目感受这些个记忆的气息。虽然仅仅如此，但他却可以一下子感受许多千万年的气息。这些记忆之中充满了上古甚至远古的气息，洗刷他的精神和灵魂，助他返璞归真。

　　只要不出大问题，他在以后的修炼之中便会保持一念不昧，修行之心如赤子，一旦际遇来临，修行突飞猛进绝不是传闻。而且即便今后他遇到陨落之险，也有可能在轮回之中不昧此生之事，拥有夙惠，转世投胎就成为天才中的天才。

　　至于小白，她与众人不同，她本身就有全部传承记忆，但因为修为等原因只能缓缓释放。不过如今得到这些千万年记忆，传承记忆和传承记忆相互碰撞，助她将更深邃的东西挖掘出来，让她对于天狐之道了解了更加清楚，也是受益匪浅了。

　　一时间，坐了一地的众人，身上光华明灭，一个个气息都渐渐生出久远的味道，似乎千年老妖，万年精怪一般，这种气息的久远并不能增长修为和实力，但时间一久，那好处就能体现出来，绝对比揠苗助长的功力更好百倍。



　　第九一八章 一语中的

　　若说众人得利不小，得窥传承记忆之密，得到千万年气息洗练，但与李一鸣一比，却又差了太远。本来他就是仙佛同修，不但有龙虎金丹吞入腹中，踏上上古修行之路，还有一座专修精神的灵台在脑海中，神识的强大都堪比元婴高手，智慧的渊深更超过他们一筹。

　　别看李一鸣只有短短的几十年的人生，比不得在场大多数人，但若仅论所能够容纳的记忆，他却超过龟心术等人数十倍。

　　只是这还不算什么，若在此行水母宫之前，李一鸣若是得到这么多信息和记忆，那也不过是增长些智慧和记忆罢了。但这一次却不同，因为他顿悟了，而在顿悟之中又摸到了道行的存在，奠定的道基。如今再得到大量智慧和记忆，那就有了不同的意义。

　　要知道，道基此物看不见摸不着，却是道行之基。而道行又是以‘人力行大道’，非在力，而在智慧的积累，在天地大道的体悟。如上古时候时常有修行者游方天地之间，便是以无数年的游离来积累智慧；而后的一朝顿悟，羽化飞仙，则是智慧积累上开启对大道的体悟，悟通了，得到了道行便成就了业位。

　　而此时仙级灵宝千万年的传承记忆赤裸裸的摆在李一鸣面前，就等于是有人替他游方千万年，而后将智慧全都摆在他面前，让他承受吸收。当他智慧积累充足之后，想要脱变，所需要得不过是一朝顿悟罢了。

　　当然，所谓一朝顿悟乃是最为关键的一步，并不是说的那么简单，但省却了无数年的积累过程，给了他一朝顿悟的机会，那也是无数修行者不可遇也不可求的机会。若是让上古众多苦修之辈知道有这等好事，恐怕都要嫉妒得跳起来。

　　就在众人趁着机会快速吸取信息和知识的时候，传承记忆的一切终于准备好了，又是一身钟鸣，无数信息开始从飘散状态化作一条条光华，开始朝涟儿灌了过去，传承正式开始了。

　　传承开始来得迅速，有不少妖族都还来来不及收回心神还沉浸在浩如烟海的信息之中，突然信息断绝，他们都不由得失神。

　　见得这种情况，李一鸣眉头微皱，虽然不满这些妖族贪心不足，但他也知道修行中人最是贪图大道机缘，有半点机会都不肯浪费，比起凡人的‘人为财死鸟为食亡’丝毫不逊色。只是他也不愿看到自己这些个属下就此成为白痴，念头一转，立刻想出一法来。

　　“生死轮转，生平记忆，回魂凝神，此时不醒更待何时，呔！”

　　小轮转术施展起来，化作一座座转轮，当着众多没能回过神的妖族头上照去，一声大喝之后，他们纷纷转醒过来，如何不知道到底发生了什么。连忙跪拜感激李一鸣不提。

　　“什么事情都要放在一边，你们速速整顿精神，为涟儿的传承记忆护法，龟心术，龟三娘，紫大龙，沙无硕，此事就交给你们统领。这些年来，丹药，法宝，修炼功法，你们要什么我都可以给什么。正所谓养兵千日用兵一时，今次就是用你们的时候。涟儿接受传承记忆，此间虽然有水母宝殿的禁制法术保护，但也难免会有许多波折，我要求你们不论如何，都要全力护持涟儿。若是因为你们办事不利，涟儿传承出了问题，有了妨碍，到时候不要怪我不念旧情！”

　　平日里李一鸣对众人都颇为善待，但这等关键时刻是绝不能出半点问题，他也不得不撂下狠话来让众妖明白事情的重要性。

　　听得这话，原本就感恩戴德的众妖顿时心头一凛。只是他们心机不多，非但没有半点怨恨李一鸣，反而生出一种誓死报效的心思来，齐声应诺之后，在四大打手的带领下开始布置起五座阵法，以五件宝物为中心，开始放出阵阵宝光，护持起涟儿来。

　　果然，这五件宝物不愧是能让合体甚至分神期高手疯狂的东西，在众妖的发动之下，原本因为接受传承记忆太多，脸色有些涨红的涟儿很快就平静下来，渐渐的竟然显现出宝相庄重的味道来，似乎这一刻小丫头真个成了水母宫传承者。

　　见到这种情况，李一鸣一颗悬着的心就落了下来。不过就在此时，一阵灵气波动从水母宝殿外面传来，其力量竟然激荡起无数法术组成的云雾，传达到此间来。

　　本来涟儿所在的地方，被通天光柱的光芒罩住，传承并没有受到影响，但守护涟儿传承的众妖却没有受到保护，竟然有几道法术飞了进来，若非四大打手见机得快，赶忙挡住，恐怕五座护持的阵法就要崩坏当场。

　　“怎么会有这等情况，不是说水母宝殿上森严无比，便是天地崩塌都不会受一点影响，为何今次竟然被人袭击了！”

　　李一鸣没想一语中的，只是他想不通此间缘由，但他却不能任由这些这等情况再次出现。吩咐好众人看护住涟儿之后，他只身一人化作暗影从水母宝殿之中飞了出来。

　　刚刚飞出水母宝殿，一道血光便朝李一鸣飞射过来，竟然是有人看透了他的行藏，趁他飞出宝殿，还没有探出神识的时候偷袭于他。

　　正是千钧一发的时候，李一鸣念头一动，身后一双羽翅连连抖动，割破空间硬生生的横移了百丈远。不过就在这一刻，他又感到更强的杀意从后面传来，这一招竟然带上了阴寒的星斗之力。

　　这一刻李一鸣还不知道谁偷袭自己，那他就白活了这么久。这些人正是跟他一起进入此间的十数名各派弟子，而动手的正是两大魔门的精英弟子。

　　这一次，他还是可以施展空间之力横移而去，但他却没有这么选择。因为他知道这一群人虽然修为并不高，但身份和实力都不低，各种手段更是层出不穷，一味躲避并没有用处。

　　他既然选择不躲避，便将拧身一纵，收起羽翅便从异度空间之中跳了出来，同时反手就是一剑，分化出近百万剑光剑影，如同河流倒挂直接冲向后面一团满是魔气的星光卷去，不过一个照面，星光直接磨灭。

　　那星光后面的人根本没想到竟然有人出手就这般犀利，见得百万剑光迎面而来，他惊怒之间直接将保命手段施展出来，乃是一枚圆坨坨的明珠。明珠砸到剑光上就爆炸开来，化作一条阴寒无比的星河，竟然堪堪与无穷剑光斗在一起不分胜负。



　　第九一九章 剑挑群雄上

　　“怎么可能，你竟然能跟我师尊赐下的‘九阴星辉’斗一个不分胜负，难道你是元婴高手不成！”那使出‘星辉’的男子惊呼一声，他正是摘星魔宫的两名精英弟子之中的另一人，唤作赵七杀。

　　李一鸣闻言冷哼一声，理也不理他，反而将身形一拧，身剑合一，眨眼间就已经在百丈之外，就在他离开得瞬间，上百道分金断玉的风刃从四面八方直射他方才的位置，若是他晚了一步，恐怕就有些危险了。

　　一声轻咦从空中传来，乃是一名尖嘴男子，正是风鹏一族的杰出弟子风云升。他有些吃惊的看着这一切，似是有些不敢相信有人能够躲过他的偷袭。就在这时，一个声音从他耳边传来。

　　“哼，我还以为妖族都是光明磊落，没想到也是如此下作，不过偷袭也要有点偷袭的样子，不能偷袭到人不过是惹人笑话罢了！”

　　“风兄小心背后！”风云升还没有反应过来，便有人提醒他。

　　“该死，我风鹏一族速度快绝，纯粹的速度甚至比虚冥大鹏不差，怎么可能有人能够悄悄躲到我后面来，不可能，我让你见识见识我的速度吧！”

　　风云升念头一动就飞腾而起，果然，风鹏一族速度实在太快，眨眼就不见了所在，连影子都看不见。不过片刻之后，就听得一声惨叫从远处传来，一个男子被直接砸入地面，此人不是风云升又是谁人。

　　见得这种情况，不论是原本准备合力击杀李一鸣的妖魔两方，还是冷眼旁观的仙道一方，都吃惊的差点眼珠子都掉出来。因为风鹏一族最为骄傲的速度竟然第一次在人前失败，而且是惨败，这简直是不可理喻和不可能的事情。

　　李一鸣的身形显现出来，顿时引得众人小心戒备起来。其中金不破手持钢叉，怒指李一鸣道：“你到底是什么人，竟然出现在水母宫禁地所在，速速报上名来，否则就别怪我们合力绞杀于你！”

　　听得这话，不论仙魔妖，十余名精英弟子都拉近了距离，便是烟玲珑都将一双玉勾取了出来，正是当初李一鸣帮她炼制的法宝。

　　“哈哈哈……没想到堂堂乱星海最为杰出的精英弟子，竟然联手围攻我一人，不错，不错，在下的面子真是不小啊！”

　　李一鸣言中讥讽之意溢于言表，听得众人都有些脸红发烫，不过面对这神秘莫测的大敌，以及即将得到的水母宫传承，他们却也管不了那么多了。

　　浩云川似是想到李一鸣的身份，喊道：“诸位道友，他就是真灵水母分神所提到的在我们前面的人，我浩家早早就发现了他，但却被他逃了，如今他只身一人被我们堵在这里，一定要抓住他，否则让他得到传承，或者是他同伴赶来，咱们都在劫难逃。”

　　听得这话，众人皆惊，本来就紧张的情况，顿时剑拔弩张起来，似乎随时就要动手。

　　李一鸣见状，虽然不惧这些人，但他对于烟玲珑还有些香火情分，并不想杀气性子来，收不了手，听浩云川所说，不由冷笑道：“浩兄果然是申明大义，不过浩兄可想知道此处的秘密到底是谁泄露出去的，而各位道友可想知道么？”

　　浩云川闻言一愣，旋即双眼通红，怒吼道：“是你，原来是你，你为什么要这么做，这样对你有什么好处，你，你，你，混账！”想到自己浩家的计划竟然被这人破坏，而对方的行为似乎是损人不利己，浩云川就气不打一处来，怒吼一身纵起剑光，带起漫天水法，就朝李一鸣轰击过去。

　　本来其他人都已经做好了准备，但李一鸣这话中的意思却让他们有些迟疑，这才慢了一步，只有浩云川一人冲了出来。

　　李一鸣早就看不顾浩云川，更知道对方要杀自己，见到这好机会如何会放过，冷哼一声，身形如电，以迅雷不及掩耳的速度抢先一步来到浩云川面前，还没等他发动攻击，便一剑刺出。

　　这一剑虽然没有先前万剑齐飞的雄壮，但隐约之间，无数剑招都蕴藏其中，更有雷霆轰鸣之声隐隐作响，长剑未至便已经有斩断一切之威。

　　浩云川没料到自己一时冲动竟然落入这等危险境地，心头惊怒交加的同时，也不得不将保命手段放出来。便见一道水光从他怀中飞出来，化作烟雾龙蛇直朝李一鸣扑过来，这一手段竟然是得了海天一色的真传，是元婴真人注入了元气的灵符。

　　“该死的小子，让你知道我的厉害！”浩云川大叫一声，抓起灵符猛灌真元，催动出更多的手段来，那意图竟然是要借此斩杀李一鸣。

　　“不过是旁人手段，竟然说是自己厉害，看来浩家的人脸皮真不是一般的厚，好，好，如此就让你输个心服口服吧！天地雷霆，霹雳震光，万剑归一，诛戮破邪！”

　　口诵之间，李一鸣抖动剑光，便有近九十九万九千九百道剑光剑影分化出来，道道剑影上都演绎绝妙剑法，带起轰鸣雷音，如同渡劫的雷云一般，给人无比的压抑和压力。当空一绞甚至将这元婴真人元气化符都给压制住了。

　　但就在所有人都惊讶的叫出声的那一刻，这九十九万九千九百道剑光剑影瞬间合并为一道，成为李一鸣手中两这两串十八枚寒星的长剑。李一鸣手握长剑，似是随意无比的一刺，竟然毫无阻碍的穿透了迎面而来得元婴灵符手段，而下一刻，更视之如无物般，穿破更多的云雾龙蛇，直接来到浩云川面前。

　　“啊！别杀我！”

　　浩云川如同见鬼一般，连连飞退，像他这样的杰出弟子平日里别说是尖叫，便是失态的事情都不会做，但这次不同，因为他感觉到死亡，感觉到扑面而来的死亡气息。

　　“还请手下留情！”一声娇喝从旁边传来，一道幽兰色的身影飞射而至，不是烟玲珑又是谁人。

　　李一鸣眉头微皱，不得不收回剑来，返身高空，看着烟玲珑，淡淡的说道：“此人心术不正，留在你海天阁，不过是害群之马，又有何用！”



　　第九二零章 剑挑群雄下

　　烟玲珑似是没想到李一鸣竟然会收手，更说出这一番话来。不过她也知道浩云川此人心胸狭窄，心术不正，甚至对她有所觊觎。

　　但为了保住海天阁的完整，她不得不出面救他，否则一旦浩云川无故死在旁人手中，她却没有施加援手，恐怕浩家与烟家的关系会更加恶劣，到时候叛出海天阁，那就会导致门派衰弱，这几千年来好不容易的经营就要打回原形。

　　不过见到李一鸣竟然有一分在乎海天阁，烟玲珑奇怪的同时，不由得对李一鸣的身份感到神秘起来。

　　“不知道友师承何处，这话里似乎与我海天阁有些关系，若是此间有甚误会不妨解释出来，也免得兵戎相见的好！”

　　李一鸣早就知道烟玲珑冰雪聪明，肯定能看出些端倪，不过他已经恢复了本来面目，不论是长相和气息都完全不同，根本不会被认出来。

　　“呵呵，烟道友说笑了，在下不过是闲云野鹤一般的人物，如何能与高门大派的海天阁有甚关系，至于误会，那更是没有。你们前来是为了水母宫，我前来也是为了水母宫，只不过是竞争对手罢了！”

　　烟玲珑闻言，秀眉微挑，方才说话的间隙，她已经用‘海天一色’之中的探测法门试探过李一鸣，但得到的结果却是对方根本就与她所认识的人半点不同，而且手段道法更是天差地别。

　　正待烟玲珑要说话，却听旁边书生打扮的辛乱邪走了出来，微微一笑道：“烟道友也不必多费唇舌了，既然这位道友咬定要与我等争夺水母宫传承，那就算是我们的敌人了，不论什么情况，这一仗还是要打下去了。若是你海天阁不愿意打，那就请退去吧，我等自己动手也是可以的。”

　　辛乱邪这话说得很毒辣，这‘退去’可不简简单单的让他们退避一边，而是让他们退出水母宫的争夺，甚至让海天阁因为不团结而退出乱星海核心。

　　烟玲珑的聪慧自然听懂，虽然她还想了解一下李一鸣到底是什么人，但此时因为辛乱邪的话，妖魔五大势力都在虎视眈眈，根本容不得给她时间考虑。

　　“好，既然道友不肯表明身份，又要与我等抢夺水母宫，那就只能得罪了！”

　　烟玲珑飞身回到众人之中，略带不屑的看了一旁那有些惊吓过度的浩云川一眼，轻斥一声，带起漫天水汽汇聚一双玉勾，每一条水汽竟然是一种特殊的泉水，正是她用了自己真正的手段了。

　　见烟玲珑带头，其他人也纷纷将最强手段放出来，尤其是方才差点被李一鸣斩杀当场的浩云川，一想到自己竟然被烟玲珑所救，一张脸便涨得通红，怒吼着将除了保命灵符之外的手段都施展出来。

　　当是时，便见得漫天刀光剑影，法术手段朝李一鸣轰过来。李一鸣见状傲然而立，不惊不怒，冷哼一声，身形电射开去。

　　众人见状，以为李一鸣要逃，便纷纷纵起遁光追了上去。不过有了先前试手，他们知道李一鸣有着无比的速度和强大的实力，虽然他们都十分自信，却也不想当出头鸟，只是远远的放着法术法宝，齐头并进的跟着李一鸣。

　　就这般，李一鸣在前面飞，众人在后面追，一直飞出了水母宝殿外面，飞到了另一座大殿上，此处地势宽广，方圆十余里，完完全全足够众人大战了。

　　“好，就是这里了！就让我见识见识这些个精英弟子，到底有几斤几两吧！”

　　李一鸣停下剑光，见法术法宝飞射过来，冷冷一笑，双手一翻，便见的又是无数剑光飞出。这一次所有剑光都打着旋儿搅动起来，整个剑柱如同绞肉机一般，飞快的与众多手段碰撞起来。便听一声声炸响，漫天剑柱和乱星海精英弟子的众多手段同时湮灭。

　　“好厉害，不愧是精英弟子，虽然一个个都比不上三英四杰一流，但加起来却一点不差了，说不得元婴真人见到都得远远逃开，不过今次是我，我就要借你们这一群精英，英杰来踏出剑道关键的一步吧！”

　　这些年来，李一鸣在剑道感悟上已经十分毕竟第三境界‘无剑生万剑’。幻化出来九十九万九千九百道剑影就是最直观的表现。但最后一步，也是最关键一步，却迟迟没有踏出。

　　但这一趟，他先得了灵魂碎片，大涨灵魂本源，后得了真灵水母分神指点，再后来甚至一朝顿悟，悟通了道基奥妙，而方才更得到了无数年月的记忆传承。这一桩桩一件件，都是旁人想都不敢想的好处，如今被他尽数得了，自然好处大了上天去。

　　而方才与风云升和浩云川二人一斗，运起剑术来，让他隐隐感觉到剑道领悟突破在即。如今情况下，一来为了护持涟儿传承，二来是不愿意就此放过机会，这才借了他们一群精英来尝试突破。

　　这个情况，这一群精英自然不知道。若是知道，恐怕当场就要气炸了。但即便不知道，他们也会全力击杀李一鸣，因为此人是挡在他们与水母宫之间的一堵墙。

　　虽然被李一鸣一人之力挡下众人攻击，但却没有一个人生出胆怯的意思。因为在他们看来，一个人再逆天，再变态，金丹期有元婴期的战力就大了天去，而他们十几人合力之下，完全能击杀元婴，自然不用怕李一鸣。

　　宽阔的殿堂正好容得施展手段，乱星海诸精英再没有丝毫顾忌和保留，一个个将手段施展出来。海天阁的水法，聚阳宗的火攻，摘星阁的星力，血洗楼的血功，三大妖族的天赋神通，强壮肉身，全是整个乱星海弟子一辈最强的手段。

　　与众人繁复的手段不同，李一鸣手段则单调了不少，仅仅一剑在手，便是幻化万剑都没有使用。但就是这一人一剑，所过之处，挡者披靡，没有一项手段能够接下来他一剑之力。而他的速度又是极快，根本不容的几项手段同时攻击到他，每一项攻击都被他当做单独的存在瓦解。

　　见得这种情况，这一群精英只觉得胆寒不已，胆子稍小的都生出一丝退意来。而李一鸣则刚好相反，随着剑法的使用，他越来越感觉到自己触碰到了万剑的境界，只是还差捅破一层窗户纸，就能正式登堂入室了。

　　不过就在这时，一股阴冷无比的气息从远处飞了过来，一出现就将在场所有人的气息给压制了下来。



　　第九二一章 再现

　　“这是元婴级别，不仅仅是元婴，是元婴后期高手！”李一鸣心头一凛，倒是没有没想到除了自己一行人外，还有其他人能够来到此间，而且来着还是一名元婴后期高手。

　　众精英弟子也感到来人的厉害，个人脸上颜色不一，但有二人脸上并不是惊恐而是狂喜。这二人正是摘星魔宫的辛乱邪和赵七杀。

　　“哈哈哈……好，来得好，本门前辈到了，你死定啦，死定啦！”赵七杀被李一鸣破了护身手段，又被压制到现在，心头的对于李一鸣的恨意恐怕就只比浩云川稍差一点，如今感到来人是摘星阁高手，哪里还不欢欣雀跃。

　　听得这话，其他势力弟子脸色有些不好看，都不动声色的退开了几步，对于李一鸣的攻击也停了下来，显然是等待着来人的身份以及态度。

　　“嘎嘎……嘎嘎……好啊，原来你们都在这里，太好了，看来你们应该快找到水母传承了吧，很好，很好，把水母传承交出来，老夫黑星子保证不杀你们便是！”

　　来人黑色七星道袍，不是闯入此间的黑星子又是谁人，只是本来降服了他的那五太子不知道去了哪里。

　　“黑星子师伯，您终于来了，我们等了你好久啦！”辛乱邪连忙凑了上前去，一副小心翼翼，恭恭敬敬的样子，似乎对方就是自己老爹一般。

　　“师伯，您来得正好，这里有一个小子，就是在我们之前闯入水母宫的人，此子实力高强，师伯速速出手斩杀了他，这水母宫的一切都是我们的啦！”赵七杀迫切希望李一鸣被杀死。

　　黑星子闻言嘎嘎一笑，连道了两声好，这才看了看全场，尤其是看了看执剑而立的李一鸣，隐约觉得似乎哪里见过，但气息和身形样貌却从来没有印象。不过很快他就将这想法抛之脑后，毕竟在这个时候水母宫的传承要紧。

　　“原来就是你这个小子，竟然被真灵水母称为传承者，没想到你既然能够闯到这里来，确实有些本事。不过你的运气已经用完了，今次遇到本座，就是你的死期。当然，你若是愿意将所知道的水母宫事情都说出来，我还可以考虑饶你一命，废了你的功力，作凡人去吧！”

　　李一鸣本就暗恨这黑星子，闻言更是心头冷笑，横眉冷对道：“老狗，你不过是欺软怕硬的家伙罢了，竟敢如此猖狂，水母宫的传承岂是你这种东西能够染指的，速速退下，说不得还能保一个全尸，否则死无葬身之地休要怪人。”

　　“什么！”黑星子被人尊崇了几百年，第一次被人当面称作‘老狗’，原本狂傲的表情顿时转作疯狂，怒吼一声：“小子猖狂，口出狂言，给我死来！”挥手一撒，便见得一串串阴冷星光直接落下，如同实质的山岳直接朝李一鸣砸下去。

　　见黑星子直接出手，李一鸣不惊反喜。先前他与这些个精英弟子一战，虽然剑道越来越接近最后一步，但最后总是因为压力不够，感觉差了一线。

　　如今见得黑星子进来，此人乃是阵法大师，综合实力比同级高手要强一筹，但单对单斗法，却要差一分，正是再好不过的对手，李一鸣开口激怒他，除了对他的厌恶外，就是想要借这个机会，借他的力量和压力将剑道推出最后一步。

　　高呼一声‘来得好’，李一鸣拔剑而起，势如擎天，直接朝那山岳一般的星光斩过去。这一剑之中演化近万剑法剑术，每一剑都消磨一点星光，仅仅一个呼吸竟然就能削去数丈厚的一层星光。

　　见得这等情况，在场众弟子都惊诧莫名，而那黑星子更是吃惊，因为李一鸣这一出手，剑法之奥妙是他平生仅见。

　　“此子到底是什么人，难道是传说中的剑修。剑修号称战力最强的修士，但乱星海自从大乱之后，无数高人前辈陨落，仅有的剑修传承都已经断绝，数千年没有见过剑修的存在，怎么会出现这么一个小子呢！难道不是此间的人么，但数千年都没有外人来此，外海众妖更是凶神恶煞，我等七大势力都无法冲出去，怎么可能有人进入此间。也许是偶然得了剑修传承，修成一些手段罢了。罢了，也不管他是什么人，看来现在的小辈都太过嚣张，需要好好教训。不过前一个那木姓小子死了也就算了，但本座没能有点爽利不说，反而惹了一身骚，今次就拿你这小辈作出出气，让这些小辈知道本座的厉害吧！”

　　想到此处，黑星子冷笑连连，一指李一鸣道：“小辈，看本座大法力，让你求生不得求死不能！”

　　说话间，他再次将更多的真元法力注入星光之中，使得这原本便重如山岳的星光陡然增宽增厚了十倍，一下子就将李一鸣的气势给压制了下来。

　　感觉到这增加的压力，李一鸣欣喜不已，因为他感觉到在这增加的压力下面那层窗户纸捅破在即。不过就在这时，一股心悸的感觉从心底涌现，似乎他心底里，或者是其他地方迫切的要求他提高修为，若是不能快速提高，将会遇到难以预测的危险。

　　虽然他不知道为何有这种感觉，但这种感觉救了他好多次性命，所以他也相信这一次，念头一动，硬扛着星光的同时，更叫嚣道：“老狗，没想到你修为不低，手段却是不行，等我打破你这什么鬼玩意儿，再取你的狗命！”

　　黑星子还没有得意起来，就被一番臭骂，心头的邪火噌噌往上窜，破口大骂道：“你，你，你，小狗找死，好，好，好，本座今天就要将你挫骨扬灰，搜魂夺魄，让你永不超生！黑魔大阵，搜魂大阵，血杀大阵，七星杀阵，凶狼杀阵……”

　　黑星子一口气就布置了九座大阵和杀阵，全部加持到星光之上，顿时将所有星光都搅动起来，杀意腾腾幻化各种杀招，铺天盖地的涌下来，将李一鸣手中剑光打得明暗不定。看那摸样竟然有随时被打破的可能。



　　第九二二章 逼迫潜力

　　黑星子是如假包换的元婴后期高手，实力非凡，同级高手遇到，若是不能够躲开他的阵法攻击，大半都要大败亏输，也只有速度极快的高手才有可能从他手里讨得一点便宜。

　　若说李一鸣在一开始的时候就将速度施展开来，‘空间之翼’结合‘震光剑遁’的速度说不得还能避开他的阵法，但他却没有这般做。为了逼迫自己的潜力，突破当前的境界，他一开始就放弃了速度的优势，而是选择了硬拼。

　　此时，黑星子将九座大阵布置起来，结合星光演绎无数杀伐力量，虽然不如‘小虚弥裂空阵’来得凶险，不如‘九九归一阵’来得雄厚，而且还算不得他全力，但这一手别说压制寻常元婴初期，便是元婴中期都不能轻易解脱出来。而以李一鸣的实力，在这九座大阵的威力之下，也显出颓势来。

　　“哈哈哈……小狗，受死吧，竟敢辱骂本座，知道本座的厉害了吧，可惜晚了，明年的今天就是你的忌日！”

　　黑星子早就被李一鸣气晕了，再顾不得高手形象，疯狂大笑的同时，更挥指一点，将九座阵法推动起来，运转的快了三分，原本就凶煞不已的阵法更是威力猛增，将原本勉强抵抗的李一鸣猛的朝下方压去。

　　“雷霆降世，剑煞无双，千变万化，皆在我心，给我破，破，破！”

　　连呼三个‘破’字，李一鸣身剑合一，雷霆之力，剑煞之力，真元力融为一股，加持天星剑上，鼓动天星剑上二九十八枚剑型禁制闪耀得如同天星高挂。

　　这一刻，天星剑以每一瞬九千九百九十九次的速度颤抖变化，同时衍生九千九百九十九招绝妙剑法。在三种绝顶力量的加持之下，每一招剑法都有重伤金丹的力量，一同演绎便是元婴也要辟易。

　　这全力爆发的一招，将原本迅速压落的势头抵挡得顿时一减。与此同时，更见得那九千九百九十九道剑术汇成一道，直指九座剑阵的阵眼所在，剑气纵横冲入其间，竟然直接把山岳一般的星光和那九座大阵轰得倒飞了起来。

　　“这怎么可能！”黑星子本以为胜券在握，可以扫灭这小辈，获得进入水母宫之后第一场‘胜利’，但哪里想到李一鸣拼起全力来竟然有如斯威力。不过他已经丢了一次面子，怎么可能再在李一鸣这里再丢一次，收起轻视的心思，怒吼一声，双手连连抓动，就将九座大阵鼓动起来。

　　阵法之道在于变化，除非无上大阵，能够自动演绎天地玄机，否则有人控制和自动运转则有大大的不同。如今愤怒的黑星子在不顾什么以大欺小的说法，亲自布阵，再亲自控制，这威力简直不可同日而语。

　　黑魔大阵幻化出数十头血肉喷张的黑魔来，凶威赫赫；搜魂阵中，一条条阴魂摸样的鬼怪，有搜魂夺魄之威；血杀大阵中，一条条血色刀光剑影，似是修罗战场……

　　这一刻，九座大阵阵脚掩藏无踪，杀招淋漓精致，在显出赫赫凶威的同时，一股又一股的滔天力量再次将李一鸣的剑光掩盖下来，任凭剑光再厉害，破坏力再强，在这一次却再次也拼不过这无穷凶魔杀威。

　　李一鸣已经全力以赴，甚至发挥出十二成的力量，丹田之中龙虎金丹疯狂旋转。原本施加在他身上的压力也同样作用在丹田中，金丹上，将龙虎金丹压得光华明灭不已，一个个道法符文，剑符都压缩再压缩，凝实再凝实，照这个情况看来，若是能够逃过此劫，李一鸣的就算不步入金丹后期，恐怕也不远了。

　　这一次，九座大阵的力量彻底将李一鸣压到了地上，强烈力量将他身上法衣割得破损不已，显露出里面那金光熠熠的宝甲来。宝甲上近四十道禁制光华闪烁，阻挡了一切伤害，便是压力再大也不可能伤了李一鸣肉身分毫。

　　“什么，五品法宝！”黑星子差点将眼珠子都瞪了出来，五品法宝是什么概念。那是合体期高手花费时间炼制的法宝。

　　要知道法宝品级越高，花费的时间精力就越多，一件一品法宝也许花费金丹高手一个月的时间，一件三品法宝也许花费元婴真人半年的时间，但一件五品法宝就需要合体期高手十年的时间。

　　虽说修仙无岁月，但修仙者有岁月，合体期高手虽然能够活上千年，但既要提高修为，又要修炼手段，还要炼制法宝，匆匆千百年也是稍纵即逝。可以说越是高手越惜命，越不敢浪费时间。便是自己奔波都不够，哪里会为了旁人炼制法宝。

　　所以说一品到四品的法宝虽然贵，却也能够买得到，但五品以上的法宝，却是有价无市，就算出现一两件也是立刻被大高手给买到手去，便是他的身份，却也绝难求得到的。

　　虽说水母宫大宝藏在面前，但见到这么一件上佳的法宝，黑星子也不禁眼馋不已，心头暗道：“这是一件好宝贝，若是得到手来，我就再不惧旁人在我布阵的时候偷袭了，到时候大阵布置起来，便是合体期高手都要退避！到时候即便临水他们冲进来，我也有保命夺宝的本钱了！”

　　如意算盘打得啪啪直响，黑星子就不禁哈哈狂笑起来，更是加大力量，想要突破金甲的保护，击杀李一鸣，得到这件难得的法宝。

　　只是黑星子不知道，在九重阵法下的李一鸣眼中没有丝毫死志，反而是无比的坚毅和信心，身上虽然背着山岳之重，但脸上却挂着一丝耐人寻味的笑容。

　　“就差一丝，就差一点，我要鱼跃龙门，我要斩破宿命，我要万剑齐飞！”

　　李一鸣心头连呼三个‘我要’，气势一分浓过一分，手上剑光也越见纯粹，原本强自凝成一股的九千九百九十九道剑法竟然有一种合拍的感觉，似乎在这一刻，所有不同的剑法剑招竟然成了同一招，再不是什么千剑万剑，而成为了一剑。

　　就在这时，那兴奋着黑星子忽而感到一丝不对劲，而这不对经的感觉不是来自其他地方，正是他手下，那九座他自以为可以压制同级高手的凶煞大阵。



　　第九二三章 魔门轶事

　　“怎么回事，大阵之中怎么有一股难以磨灭的凌厉之意，我亲自动手控制的大阵，便是元婴中期高手都要被磨灭，而后期高手都难逃，他一个小辈，不过是仗着一身剑术，一件宝甲，怎么可能翻腾出什么大浪来，逃得出本座的手掌心！”

　　黑星子虽然疑惑，却对自己的手段十分放心，只等阵法磨灭了李一鸣，他就好收取宝甲增强实力，故而再也不管那必死之人，反而转过头来看向一直旁观在侧的众精英弟子。

　　因为黑星子的到来，除了摘星魔宫之外的精英弟子都感觉到不对劲，所以不经意的退得远了些。再见到黑星子与李一鸣的争斗，他们似乎看出些端倪来，更是很快就聚会在一起，看样子竟然是达成了合作。

　　黑星子嘴角挤出一丝难看的笑容，道：“诸位师侄，不知你们仙到此间发现了些什么，速速告诉我，好取得水母宫对付后面的外海妖族。”

　　听得这话，众人脸上显出疑惑之色，并没有人开口说话。只听一旁的辛乱邪开口传音，不知道给黑星子说了些什么。黑星子露出一丝满意的笑容，身形一动，落到浩云川面前，道：“浩师侄，听说这水母宫的入口都是你浩家发现的，并且你似乎认得这小子，看来师侄是知道此间一些事情了。”

　　浩云川先前被李一鸣打得狼狈不堪，却只是愤怒，却没有太多惧怕之意，因为在他心底觉得金丹高手再厉害也是有限度的。但面对黑星子，他感觉就不一样了。因为黑星子乃是成名数百年的老魔头，实力之强，可以说一百个他也赢不了对方。

　　“启禀黑星子前辈，这水母宫入口虽然是我浩家发现，此人我却不认得，只是当初叔祖等人与他挂碍，后来才得知此人竟然来到水母宫中，更在我们前面罢了，其余只是，弟子一概不知啊！”

　　“嗯？”黑星子知道水母宫的重要性，以为浩云川想要保住优势隐瞒了自己，脸色顿时难看了几分。

　　浩云川见状，心头叫苦不迭。其实他所知道的也不过就是这些罢了，而黑星子不信，又要让他将‘秘密’尽数说出来，他是想说也没有啊！

　　不过就在这时，一旁传来女子声音，道：“晚辈有一事请教黑星子前辈，还请前辈不吝赐教。”

　　黑星子没想到这一茬还有人敢接，转头看去，不是烟玲珑又是谁人。念头一动，想起烟家是有分神高手的所在，本来心底的怒气也压了下来。

　　“原来是烟师侄，你有何事，说来便是！”

　　“多谢前辈，玲珑想问的是，先前临水师伯说是让我等弟子前来取得水母宫传承，为何师叔来到此处，难道是外面生了什么变故不成？”

　　这一句话问得好，既询问了黑星子情况，又给他一个台阶下，免得真个有什么意外，却将黑星子这此间最强的高手给得罪了。

　　黑星子闻言果然点了点头道：“原来是此事，确实，你等进入此间，不知外面情况。就在你等前脚离开得时候，后脚就出现了那鹏皇五太子。他也是合体期高手，一出现就与临水道友打了一个不可开交。为了以防万一和早点取得水母宫，临水道兄才派了我前来，如此，诸位师侄的疑虑可是解了，可否告诉我此间的秘密了？”

　　黑星子这话真假参半，让众人疑惑不解，便是冰雪聪明的烟玲珑似也相信了几分。缓缓点头道：“原来如此，若是这样的话，那情势就十分紧急了，我等也不该藏着掖着，直接禀报黑星子前辈就是。只是……”

　　听得烟玲珑口风松动，黑星子心头一喜，但这“只是”二字，却让他愣了一愣，连忙道：“只是什么，烟师侄旦说便是。”

　　烟玲珑点了点头，挥手一指那凶煞无比的九重大阵，道：“只是我等来到此处也不过片刻，什么东西都没有发现，好不容易发现一座迷雾宫殿，里面却是危险重重，我等本想打破禁制的时候，此人便出来了。要说知道情况的话，我想此人应该才是最清楚的吧！”

　　黑星子没想烟玲珑竟然说出这番话来，念头一动，就要返身将李一鸣放出来，免得整个抹杀了，失去水母宫的先机，但刚要动身，却再次转过头来，脸上露出一丝狡猾的笑容道：“烟师侄不愧是烟家的高第，智计如此厉害，看破本座计策，还想趁机杀我。既然如此，我也不用与你演戏了，速速将所知的秘密交出来，我饶你一命，否则，哼哼，休怪我黑星子出手无情！”

　　见黑星子突然翻脸，本来准备等他转身就下手得烟玲珑等人顿时一惊，连忙飞退开去。但见黑星子将手一绕，一座大阵就放了出来，让众人落入其间，如何挣扎都挣扎不出来。

　　不过就在众人挣扎的时候，黑星子随手点了两下，众人之中两个血袍男子脱出阵法，哈哈一笑飞到黑星子面前，一副恭恭敬敬的样子，似乎弟子门人一般。

　　见得这等情况，众人哪里还不知道是如何走漏的风声。烟玲珑等人万分不解，而脾气暴躁的妖族弟子最恨背信弃义的事情，金不破，风云升，银望月等人哪里忍得住，一口一个叛徒，一口一个走狗就破口大骂起来。

　　听得这话，血洗楼的两名弟子脸色有些难看，不过辛乱邪却是哈哈一笑道：“孤陋寡闻的家伙，我摘星魔宫和血洗楼本就是一家，乃是十万年前与真灵水母拼斗的魔祖创下，这些年不过是韬光隐晦才分成两家，如今水母宫和魔祖传承即将到手，我两家自然重新合并。而你们这些家伙，还有外海的诸多蠢货，在我们取得两件传承，一统东海，扫荡天下的时候，若是肯归附，倒不是不可以收作手下，若是冥顽不灵，将你们毁了也就罢了，岂能容你们叫嚣！”

　　“什么！”这个消息的震撼无异于凭空炸雷，便是不论是仙道还是妖族，都万万没想到平日里几乎不相往来的两大魔门竟然是同出一脉，而且还是十万年前大劫之中的魔仙创下的一脉。



　　第九二四章 再现五太子

　　乱星海七大势力之中，海天阁乃是水母宫旁支，聚阳宗则是陆地迁徙而来大宗门，三大妖族则是土著，都是有根基和渊源的存在；唯有摘星魔宫和血洗楼两大魔门是这近万年间才飞快成长起来的。

　　本来所有人都以为两大魔门能够发展成大门派是因为魔门功法精进速度快速，但哪里想到两大魔门竟然根本不是这么简单，他们不仅有魔功传承，而且本就是一门，最重要的是，他们不是人间的传承，而是域外天魔，魔仙高手留下的后手。

　　两大仙道，三大妖族的弟子得知这个情况都哑口无言起来，他们根本就没想到两大魔门隐藏得这么深，算计得这么长，这时候才突然爆发，阴谋之利害，不可谓不惊人。

　　见众人不说话，辛乱邪嘿嘿一笑，道：“现在还有一个机会摆在你们面前，浩云川，烟玲珑，你们海天阁号称水母宫旁支，定然知道不少东西；金不破，你们不也说自己是水母宫的继承人，相比也了解一二。速速说出来吧，我还可以在黑星子师伯面前跟你求情，否则，哼哼，那小子就是你们的榜样！”

　　大阵之中，众人苦苦抵挡阵法，一个个眉头紧皱却再没有人答话。等了半晌，黑星子嘎嘎一笑，挥手一掌朝阵法按下去，便见的千变万化的阵法之中出现一头血色雄狮，猛的就朝飞禽妖族另一名精英弟子噙了下去。

　　原本这头妖族就苦苦抵挡阵法，这一次再被手段攻击，心头叫苦不迭，大叫一声，摇身一变化作满身金黄的巨鹰，扑腾翅膀就要飞起。

　　黑星子目的就在杀鸡儆猴，如何肯让他躲开，冷哼一声，法诀一变，那血色雄狮陡然涨大十倍，照旧一噙，生生将他吞入腹中，一阵嘶鸣惨叫之后便是骨骼崩碎的声音，而后便再没有声息。不用说，仅仅这一招，一名大有前途的妖族子弟就陨落当场。

　　黑星子的声音传来道：“一群小辈，以为可以拖延时间，若是再不说，本座要你们也无用！”

　　听得这话，原本就有些兔死狐悲的众人不禁心头咯噔一下。便听得一声尖啸，作为同族的风云升当先出手，手持一根灰色羽毛，当空一扇，正是万千风刃凭空生成，这狂风所化的无形刀剑席卷而来，而风云升借着机会摇身化作翼展数十丈的大鸟，正是风鹏本体。

　　“大家齐动手！”阳天生、阳地生齐齐一声，两兄弟一人取出一枚三寸金剑，当空撞在一起，便见的炽热金芒耀起，将周遭阴霾都消减不少。

　　其他弟子也纷纷将最后手段施展出来，金不破张口吞了一团什么东西，摇身一变化作十丈长得金甲凶蛟，气势腾腾，气势之强竟然有元婴水准；银望月则放出一枚银色月符，四脚踏地，化作数丈长的银毛巨狼，威势一点不弱金不破……

　　其他弟子都放出各自保命手段，一个个战力都暂时提升到元婴水准。其中以烟玲珑的手段最为神妙，一条带着元婴以上气息的泉水化作匹练绕在她身边。这条匹练的气息与当年涟儿还是万年冰魄的时候颇为相似，只是活泼有加，强大不足，显然此物也是水灵，只是如今被炼化成为一件强大的法宝罢了。

　　余下的十名精英弟子同时发威，果然非同凡响，当场就将困住他们的阵法给打破一个窟窿，纷纷跳了出来。只是面对黑星子，他们还是有些忌讳，并不敢上前。

　　“哈哈哈，不愧是精英弟子，手里都有宝贝，不错，不错，今天就算不来水母宫，杀了你们也是一笔小财富，本座也很想知道你们的死会不会让那些个老家伙心痛！”

　　‘痛’字出口，黑星子便开始动手，双手捏诀，当空一划，便见的漫天寒星直落，每每一团寒星就凝成一座阵法，虽然每一座阵法威力不大，但上千道阵法相互牵连，构成一座大阵，威力之大，便是一众加持了力量的精英弟子都有些抵挡不住，只能汇聚一块，护住自身无虞罢了。

　　“哼，可恶的老魔，还有那血洗楼，摘星魔宫，竟然是天魔传下，还欺骗了我们这么些年，居心叵测，该当死罪，待得我们出去一定将他们灭杀个干净。”

　　“说得容易，这黑星老魔如此厉害，我等即便将压箱底手段都施展出来，却也抵挡不住，说不定他们还能夺得水母宫传承和那什么魔仙的传承，到时候两大魔门合并一处，恐怕真个能够横扫东海呢！”“少说这种丧气话，十万年前水母大人能够击败魔仙，我等就能打败这两大魔门。”

　　众人你一言我一语，虽然愤慨，却没有一个人有突围之法。他们现在能做的事情只有一件，那就是等，等待后面的援军前来。

　　黑星子自然不肯与他们耗下去，一面推动阵法，一面安排辛乱邪等四人离开，去探查水母宫的情况。便见得，就在黑星子的主持下，一座满是星辉的大阵疯狂得研磨着一群精英弟子，每每一个呼吸过去，精英弟子的气势就下去一分，不过一刻钟，这一群精英弟子便显得岌岌可危起来。

　　不过就在这时，一声惨叫从大殿外传来，便见得辛乱邪一人跌跌撞撞的飞了进来，一身狼狈，一脸惊恐，似是看到什么最恐怖的事情一般。

　　“怎么回事，难道你们见到鬼了不成！”作为长辈，黑星子见门人如此情况，不禁呵斥起来。

　　辛乱邪正准备说话，却见一道灰光闪过，便消失在原地，一个尖锐的声音传来道：“他们不是见到鬼了，而是见到本座了，黑星子，你把本座骗得好苦啊！”

　　黑星子似是被踩到尾巴一样，猛的跳起来，挥手洒出数道阵法将自己护在中央，连连大叫道：“你怎么可能逃得出来，那是真灵水母封印魔祖的地方啊！”

　　就在辛乱邪消失的地方，一个人影凭空出现，此人一脸阴狠，不是与黑星子一同进入此间的鹏皇五太子又是谁人，只是此时的他，身上衣衫褴褛，脸上也有几道血痕，显得狼狈不已，似乎是吃了什么大亏，上了大当一般。



　　第九二五章 五太子报仇

　　“哼哼，黑星子啊黑星子，你可将本座害得好惨啊，不但毁了本座辛辛苦苦弄来的三件法宝，还耗费了父皇赐下的本命妖符，甚至连我准备分神期合二为一，使得神通大成的机会都破坏了，你说，本太子该如何感谢你才好啊！”

　　鹏皇五太子说着话的时候，几乎一句一顿，咬牙切齿，深恶痛绝的味道溢于言表，哪里有丝毫‘感谢’的意思，简直是面对杀父仇人时候恐怕也不过如此罢了。

　　原来黑星子与鹏皇五太子进入此间。因为对魔仙传承打主意，所以五太子非但没有杀了黑星子，反而让他替他带路，好获取魔仙传承。

　　只是鹏皇五太子虽然狡猾，但黑星子却更加狡诈，一开始就表示忠心，获得五太子的一点信任之后，就带了五太子来到所谓的魔仙传承所在。更是表现出不惜一切，‘全力’打开封印的摸样，为五太子扫清前路。

　　但实际上黑星子的目的是想借用当年真灵水母封禁和镇压魔仙的手段来灭杀五太子。正在五太子以为得到魔仙传承的时候，他突然暴起，发动真灵水母阵法禁制，将五太子困入其中，自己则是一个人逃了出来。

　　本来按照黑星子所想，当年真灵水母的手段可以镇压仙人级别的魔祖，哪怕自己只能够借魔祖的手段开启一点旁支的禁制，要对付不过是合体期的五太子应该是轻而易举。就算不能够将他困杀，但要困一个十年八件一定是没有问题。

　　只是他万万没想到，这水母宫其实早在数万年前便出了一系列连真灵水母都不明白的变故，封印魔仙的禁制已经不完全。此外鹏皇五太子更有诸多手段，最后不得不强行将原本计划在分神期收回本体的空间之翼也提前收回，借了诸多手段打开一丝缝隙，才用了空间之力脱出封印来。

　　五太子出了封印之地，第一个想法就是报仇。不过第九层范围太广，他一时竟然找不到众人。但就在这个时候，他正好碰到了想要背着黑星子开启魔祖封印的辛乱邪四人。

　　辛乱邪等人虽然是杰出弟子，但弟子终究只是弟子，不是长老，更不可能是五太子这样的合体期大高手比拟，若非五太子要他们带路，恐怕早就把他们尽数杀了。最后，事情果真如五太子所设想一般，他找到了这里，找到了设计陷害他的黑星子。

　　这一切黑星子并不清楚，否则他哪里会跟这一群精英弟子折腾，肯定早早冒险去找水母传承，或者找个地方躲起来了。哪里想到刚刚发威猖狂没有多久，就遇到了更厉害的狠人。

　　眼珠一转，黑星子小心翼翼的退了两步，赔笑道：“五太子殿下，您终于出来了，不知太子殿下得到魔祖传承没有，殿下进入封印之地的时候，小人本想陪同，但哪里料到竟然被封在外面，不得已才来找这些小辈询问情况，看能否营救殿下，如今殿下出来了，真是可喜可贺啊！”

　　鹏皇五太子也不是愚蠢之辈，上了一次当自然不肯上第二次，他此时想的就是如何杀了黑星子，哪里还肯与他纠缠，冷哼一声，将手一挥，洒出上前道羽刃，疾如闪电直射黑星子而来。

　　黑星子见自己拖延时间的手段没有凑效，也不再赔笑，脸色一冷，也将手段施展开来，足足十八道血婴出手，瞬间组成一座血河大阵，卷起滔天血浪就朝五太子和羽刃卷去。

　　“雕虫小技，还敢猖狂，看本太子的空间切割！”

　　五太子冷笑一声，身形倒拔而起，反身之时便见两条微弱的空间裂缝出现，两道空间裂缝交叉，顿时融成一道稍粗的空间裂缝，直接斩在血河大浪上。二者猛的一撞，血河上得血煞气息便减弱一分。

　　更厉害的是，空间裂缝上形成一股子强大的吸力，吸扯着血河，让它只能不断的撞到上面，任凭黑星子如何施法，如何控制，都根本就无法挣脱开去。

　　这就是元婴期和合体期的差别，虽然黑星子是元婴后期高手，但他遇到的是合体期的五太子，而且五太子初步掌握了只有分神期高手能够控制的空间神通。这完全是一场不对等的战斗。

　　黑星子本以为还能挣扎一番，但看这样子，知道自己危在旦夕，不由得再次求饶道：“五太子，再给我一次机会，小人真心归附，愿意将魔祖传承交给您，助您成为霸主！”

　　五太子狞笑道：“黑星子，你知道我想怎么对付你么，我不要你死，我回将你抓起来，将你的灵魂囚禁在自己的血肉上，然后用你的血肉练成一展油灯，让炼魂真火日日灼烧你，直到你魂魄破散的一刻！哈哈哈……”

　　听得这话，黑星子心头一凉，他自己就是出身魔门，自然知道各种对付人的手段，虽然抽魂夺魄也算是毒辣了，但跟五太子要对付他的手段比起来还是差了太远。

　　他念头一转，暗自传音给残余的九名精英弟子道：“诸位师侄，我黑星子自此发誓，你们此次助我，我黑星子绝不再插手水母宫的事情，传承都是你们的！若是你们不帮我，到头来这鹏皇五太子也不会放过你们的！”

　　在阵中的九名精英弟子早就看出外面情况，听得这话也不由得思考起来，有的同意帮黑星子，有的反对，最后还是烟玲珑表态，分析利弊，定下一番计策。

　　最终，黑星子得到肯定的答复，他心头一喜，连忙收回阵法，将九名弟子尽数放了出来。不过就在他要发话叫众人帮忙的时候，九人根本理也不理，扭头就走，朝四面八方飞射而去。

　　这一幕，黑星子如何还不知道自己上了当，本来还想别人给自己顶缸，没想到最后竟然是自己来顶，一时之间气得他哇哇大叫不已。一转念，他又向五太子栽赃众人，说他们去抢夺传承去了。不过五太子认准了要先杀他才能解气，根本是理也不理。

　　眼看着一座座阵法被五太子的空间神通磨灭，黑星子便如同热锅上的蚂蚁，最后的最后，他竟然看向被他用九座阵法镇压下去一直没有动静的李一鸣那边。



　　第九二六章 “惊喜”

　　黑星子的一举一动都落在五太子眼中，先前任他放走一群精英弟子只是没有注意，但这一次见他还想放出什么人，五太子如何肯让他如意。

　　五太子身形一动消失原地，下一刻就来到黑星子和九座大阵之间，顿时将准备冲过去的黑星子给迫退了回来。

　　“哼，黑星子，你今天就不要想什么花招了，还是乖乖留下来吧！”

　　五太子双手冲黑星子一抓，数十道数丈大小的爪影从天而降，每一道爪影都带上空间割裂和撕扯的力量。黑星子慌忙将拿手法术，法宝，阵法，甚至直接用出好不容易炼制的阵图来，却也只是十分勉强的抵挡着，想要突围却是难上加难。

　　五太子见困住了黑星子，便饶有兴趣的朝后方九座阵法看去。

　　“啧啧，也不知道里面是什么人，竟然要你用了九座大阵，既然你想打开，那本太子就帮你一个忙，打开来看看，此人既然被你封锁，那应该是又仇怨，若是此人识时务，我就收下来做手下，第一个任务就让他来杀你！”

　　五太子似是对这个想法十分满意，哈哈大笑几声，抬手一挥，一股灰蒙蒙的空间之力猛的一吸扯，直接收取了三座阵法。但就在他还要动手收取剩下阵法的时候，便见那余下六座阵法猛的鼓胀起来，刹那间，一道恍如天星坠地的银辉穿破大阵泼洒而出，直射五太子而来。

　　“什么东西，大胆！”五太子竟然也感到一丝威胁，这种威胁虽然比不上同级高手来的那么有威慑，但却有一种心灵上的压迫，生出自己的一切都要在这一道攻击之下一分为二的感觉。

　　对于这一声问话，那银辉根本不理不睬，照旧冲过来，不同的是，越是飞近，银辉凝结的就越坚实，锋利，就在一眨眼来到五太子面前的时候，那粗壮光柱一般的银辉已经凝成一线。

　　五太子虽然感觉到这凝成一线，堪称恐怖的锋利，但他早就察觉出施展攻击的人修为比自己差了太多，甚至远远不如黑星子。作为鹏皇太子和六级妖族的他在尊严和自信的趋势下，不容许自己退后，怒喝一声，放出一道空间裂缝，就朝银辉打去。

　　“啪！”

　　一声脆响，一道羽翅从银辉之中伸出，直接装在空间裂缝上，直接将空间裂缝吸收了进去。

　　“空间之翼，这怎么可能！难道……”

　　‘难道’二字还没说出口，一线银辉已经杀到面前。鹏皇五太子双手一抓，一个浅浅的黑洞出现在手上，一股反斥的力量，竟然生生将银辉给抵挡住。

　　不过就在这时，银辉之中爆射出上万道剑影，每一道剑影都虚实莫辩，当空散布开来的同时，一道角度刁钻莫测的剑影瞬间凝实，化作那唯一一道实剑，朝五太子脖颈后得一点刺去。

　　这一刺简简单单，给人的感觉却是万剑淬炼而成一般，一刺之中有万剑之威，想躲躲不过去，想逃逃不掉，唯一能做的只是抵挡、硬抗。

　　“什么！”五太子终于有些怒了，噗的一声将背后双翅给放出来，带起数道纵横交错的空间裂缝朝那剑光打去。

　　这一刻，剑光之中的羽翅再次伸展出来，一股子吞吸之力，数道空间裂缝吸收了去。与此同时，一剑刺破五太子脖颈后面一层油皮便再也刺不进去，可见六级妖族的厉害。顷刻，一滴殷红的鲜血滴落了下来，也被那羽翅吸收了进去，剑光片刻也不迟疑，正是一击即中，即刻远遁。

　　“该死啊！”五太子出道以来也不是没有受过伤，吃过亏，但被修为比他更低的人算计和伤害这还是第二次，而第一次正是黑星子。

　　一天之内竟然吃了两次亏，前一次还可以说是被人算计，而这一次被人正面击伤，虽然一来是自己疏忽大意，二来这点小伤根本不用瞬息就能够恢复，但五太子心头的愤怒如同火山爆发，正是喷发在即。

　　“混账，你是什么人，胆敢伤了本太子，速速报出名来，本太子要杀你全家，灭你满门！”

　　剑光飞到大殿最远处，这才停下来，显现出一个黑衣青年来，不是李一鸣又是谁人。此时的他与先前又有了不同，虽然衣衫褴褛，披头散发，看起来狼狈不已，但脸上却是神采飞扬，没有半点颓色不说，更似是吃了什么大补丹一样。

　　原来李一鸣在被黑星子九座大阵强力镇压的瞬间，借着压力一举突破了悟剑第三境‘无剑生万剑’：手中无剑，心中无剑，无物不为剑的境界。

　　这‘无剑生万剑’在剑修之中是一道坎，悟通了，若是没有意外，元婴的修行几乎是一片通途，悟不通就是举步维艰，只能另寻他路。

　　而且‘无剑生万剑’乃是剑修境界，并不是参悟心境之说，而是实打实的战力。九千九百九十九剑与万剑虽然看起来只差一剑，却是天渊之别。一剑分万剑，万剑归一剑，所有剑招的力量真正融会贯通，成为一剑，这一剑的威力会增长数倍，甚至十数倍，是一种质的飞跃。

　　也是在这一刻，李一鸣知道当初司徒无伤与心核期老魔斗法，并没有全力，或者说没有借助灵宝的厉害，因为如今的他感觉到仅仅凭借剑煞之力和‘无剑生万剑’的力量就已经达到硬拼寻常元婴高手的地步，更不用说司徒无伤身怀‘天罡三十六剑’和‘天衍剑法’。

　　也是在这一刻，李一鸣知道为什么同样是元婴初期，自己的师尊韩长老能够力压同级高手，有着远超同侪的地位。

　　突破‘无剑生万剑’，李一鸣心头是难以言喻的愉悦。若非情况不对，恐怕他都要放声长啸出来。

　　不过就在他突破剑道境界，想要冲破九座阵法，与黑星子再来一战的时候，那鹏皇五太子的出现却让他暂时打消了心思。

　　有了天眼通和天耳通的帮助，外面发生得事情他都知道十之八九。若说对付元婴级别的黑星子他还敢硬拼的话，对付合体期的鹏皇五太子，他就有些犯怵了。甚至他暗自想到，自己那危机感所指的是不是就是鹏皇五太子。

　　为了谨慎起见，李一鸣并没有着急出来，反而坐等黑星子与鹏皇五太子打得不可开交，直到五太子主动来打开阵法，才突然出现，并且给了他一个‘惊喜’。



　　第九二七章 “师徒”

　　听见五太子的喊叫，李一鸣心思一转，丝毫不理五太子，反是转身就朝黑星子方向飞去，以迅雷不及掩耳的速度赶到，用空间之翼直接划破阻挡黑星子的几层空间之力。

　　黑星子被解救出来，心头可谓是惊喜交加。惊的是李一鸣明明被他镇压，却没想到放出来之后实力陡然增长了不少，暗自吃惊今日所得罪的小辈一个个竟然都是天纵奇才；喜的是李一鸣竟然主动帮他，甚至击伤了五太子，无形之中帮他分担了几分怒火。

　　不过就在黑星子思忖，用什么办法可以最大化的利用李一鸣，进而达到自己保命时，李一鸣的行动直接让他愣在当场。

　　“弟子参见师尊，师尊布置果然天衣无缝，不但哄骗了海天阁等门派，为本门获得水母宫立下汗马功劳，更一番算计，将这什么自作聪明的妖孽给诱骗到这里。师尊计策天成，弟子佩服！”李一鸣说着就冲黑星子躬身一拜，恭敬摸样似乎黑星子就是他的传道恩师一般。

　　黑星子被这些言语说得脑子一乱，只猜测出李一鸣想要陷害他，但什么师尊，什么哄骗海天阁什么得来。

　　李一鸣也不等黑星子说话，继续开口叙说起黑星子当年在什么情况下救了他，让他拜入门下，又如何辛辛苦苦调教，最后让他打入海天阁内部，如何个神机妙算，如何个英明神武。李一鸣将佛门口识口舌通开启，将一个故事编得天花乱坠，听起来简直跟真的一样。

　　若非黑星子有元婴修为，而李一鸣的佛们修为不过是初悟境界，足足差了两个层次，恐怕听完之后都要以为自己便是故事之中那英明神武，让弟子打入敌人内部的师尊。

　　这突然多了一个实力高强的徒弟，黑星子可半点也高兴不起来，尤其是李一鸣囫囵个的说到他如何布置，如何让五太子入瓮的时候，五太子脸上的寒霜便让他黑星子吓得出了一身冷汗。

　　“该死啊，他到底是谁，竟然这般可恶，难道要害死我不成么！只是此时我就算否认，恐怕那五太子也不会放过我了，不如就跟他演下去，只要能让他顶缸，我逃脱升天的机会也大了不少。”

　　想到这里，黑星子好不容易收拾了心情，点了点头，作一副师尊的摸样，道：“徒儿不要再说了，速速与我一同对付这妖……呃，那个五太子！”

　　李一鸣闻言，嘴角勾起一丝得计的笑容，他也不反抗黑星子，反而真个如弟子一般应诺，就要抽剑向五太子杀过去。不过就在他动手的前一刻，一句足以让黑星子吐血的话从李一鸣口中传出来。

　　“师尊之命，弟子不敢不从，弟子还忘了感谢师尊赐予我这一副羽翅，若非几年前师尊赐予一副虚冥大鹏羽翅，徒儿恐怕难逃许多劫难，更不说能在这里助师尊一臂之力了！”

　　此言一出，黑星子还没反应过来，倒是那鹏皇五太子反应过来。他怒吼一声道：“什么，你身上果然是我虚冥大鹏的空间之翼？”

　　李一鸣闻言露出一副自豪摸样来，道：“不错，正是你们虚冥大鹏的空间之翼，虽然我得到手还不过一年，但有师尊帮忙，已经尽数炼化。你们这些个妖孽别的不说，天生神通倒是不错，正当如师尊所说，为我魔门所豢养，所奴役，专门为我们培养神通来得好！”

　　“该死，大胆！”五太子自以为身份尊贵，从来没有人敢在他面前说这等忌讳的话语，更不用说有人拿了他虚冥大鹏的羽翅来炫耀，而且一想到前不久的事情，顿时将李一鸣故意暴露给他的‘事实’猜出了十之八九。

　　“黑星子，你好啊，你太好了，竟然敢打我虚冥大鹏一族的主意，我就说我那不争气的弟弟虽然实力低下，但身怀空间神通，便是合体期高手也不一定能致他于死地。如今看来都是你的杰作了，也是，你连本座的注意都敢打，更何况他人，好，好，好，今日本座还有一对空间羽翅，你可是要取去？”

　　黑星子他万万没想到李一鸣竟然还给他来这一手。虽然他也听说过鹏皇十三太子身陨的事情，但却从来没有关心过，谁知道就这般被李一鸣轻易栽赃嫁祸。而方才他才应承了李一鸣的身份，如今想要否认，恐怕也没人相信。如今他的心头正是那个后悔，怨恨，恨不得将李一鸣碎尸万段。

　　“师尊，这妖孽如此凶顽，我们此时不动手，更待何时啊！”李一鸣根本不给黑星子解释的机会，手执天星剑，这一次直接将百剑流光和‘万剑境’施展出来，气势汹汹的朝五太子冲杀过去。

　　“贼子，找死！”五太子早就被愤怒冲昏了头脑，见李一鸣冲上来，根本就不在细想此间的问题，怒吼一声就开始攻击，攻击范围直接将‘两师徒’给覆盖其中。

　　黑星子是‘哑巴吃黄连，有口说不出’，见这攻击大半都攻击自己，他想逃也逃不了，只得带起悲愤的心情，再次与五太子战了起来。

　　李一鸣的实力虽然在三人之中依旧是最弱，作为五太子次要打击对象的他承受的压力虽然不小，但他有空间之翼在身，更有灵巧无比的剑法在手。一来不惧那旁人唯恐避之而不及的空间手段，二来速度之快，只要五太子不能全力对付他，根本就抓不到，所以最轻松的人反而就是他。

　　不过也因为有了李一鸣的存在，收取了五太子大部分的空间手段，使得黑星子虽然依旧被压着打，但比先前却轻松了不少，比起先前的岌岌可危，现在暂保性命而无虞了。

　　至于五太子，虽然施展大法力将二人困住，但作为合体级高手的他竟然连一个元婴，一个金丹都收拾不下来，心头的怒意非但不减，反而越来越强，出手的招数一招比一招强，一招比一招凶狠，便见的漫天都是大大小小的空间裂缝，无数爪印，羽刃，虚影布满整个大殿。

　　若是换一个金丹弟子，或者说稍弱的元婴真人进入此间，恐怕不出一个照面就要重伤，再多呆几刻就要死在这里。

　　就在五太子大发凶威，黑星子和李一鸣各怀鬼胎的时候，忽而整个宫殿都暗了下来，一股彻骨的寒意突然涌上三人的心头来。



　　第九二八章 恶剑凶灵

　　“这到底是什么东西，仅仅一股气息竟然就这般邪恶凶残！”五太子脸上惊容一闪而过，显然他也对这一股气息感觉到吃惊甚至是恐惧。

　　“嗯，这气息怎么这般熟悉，似魔非魔，甚至一点生气都没有，到底是什么东西！”李一鸣收剑而立，眼中满是疑惑之色。

　　三人之中，独独那黑星子与二人不同，从最初的惊疑不定化作狂喜之色，最后竟然疯狂的笑起来，朝四面八方喊道：“魔祖大人，魔祖大人，真的是魔祖大人，小人摘星魔宫黑星子特来解救魔祖大人，没想魔祖大人竟已然破封而出，真是可喜可贺，还请魔祖大人赐见一面吧！”

　　听得这话，五太子和李一鸣同时大吃一惊，他们都知道此间有一个魔仙级别的魔祖，而且是当年被真灵水母亲自封印镇压的存在，但万万没想到这位魔祖在封印十万年之后竟然会出现。

　　“不，不可能是魔仙高手，这气息虽然强烈，但比起真灵水母的分神来都差了一筹，但如此强大，到底是什么人呢！只是不管他是什么人，此时涟儿正在进行传承，万万不可以让他进去打扰，否则前功尽弃，涟儿也就危险了！”

　　李一鸣心头思绪万千，一个瞬间就上千个念头飞过，这一次竟然没有推算出最好的解决办法，只能勉强准备一些应急手段，心弦也绷得紧了起来。

　　“哼，装神弄鬼，十万年的岁月，又有真灵水母的封印，就算真有魔祖存在，恐怕也早早就死了，来者何人，给本太子速速出来，否则本太子出手就要了你性命！”五太子也感觉到不对，并不相信来者就是十万年前的魔仙高手。

　　黑星子见状，脸上显出讥讽之色，叫嚣道：“不过是小小一只禽鸟，就敢跟魔祖叫嚣，估计魔祖十万年没有享用血食，你这虚冥大鹏血肉丰盛，想必能够满足魔祖大人了！”

　　“你！哼，好个黑星子，本座就让你先死！”五太子念头一动，虽然他不觉得来人就是魔仙，但从气势来看也知道是强者，所以想先下手为强，将黑星子斩杀，减少对方一丝战力。

　　五太子收回对付李一鸣的手段，身形一动，就来到黑星子身前十丈，抬手一抓，五道空间裂缝直接绞杀出来。

　　“徒儿，速速助我！”黑星子顿时乐极生悲，连忙大叫起来。

　　李一鸣只不过是与他利益结合，在这等扑朔迷离的时候如何耗费力量，非但不进，反而飞退，作一副似笑非笑的摸样道：“师尊啊，请恕弟子爱莫能助啦！”

　　黑星子明白这是什么情况，但五太子却不明白，只以为自己凶威大发起了作用，嘿嘿一笑道：“这就是众叛亲离，该死的家伙给我死来！”说着，五爪空间裂缝当头抓下。

　　黑星子虽然厉害，却只是元婴，如何抵挡得住五太子全力攻击，无数阵法被当场爪碎，眼见空间裂缝来到头顶，就要身死当场。

　　“魔祖救命啊，救命啊！”正所谓死生事大，便是黑星子这等高人也不能面色不改，竟然疯狂得大呼救命起来。

　　“哼，什么魔祖，看我将你杀了，再将那装神弄鬼的家伙给抓起来杀了便是！”

　　就在这千钧一发的时候，一声不男不女的尖锐笑声传出来道：“大胆小子，竟敢口出狂言，看本尊要你性命！”

　　说话间一声剑啸从殿外传来，便见一点黑芒呼啸而至，竟然有跨越空间的感觉，后发先至，直接打在空间裂缝上，黑芒和空间裂缝竟然同归于尽。而五太子和黑星子同时受到这一股爆炸之力影响，同时被炸飞数十丈远。

　　五太子被人坏了好事，同时也知道对方实力比自己还高，但他自持有空间之翼，不怕一般高手，就算打不过也可以逃，所以不愿丢下面子，强自吼道：“什么人，给本太子出来！”

　　那人没有再发话，倒是黑星子欢喜得连连谢道：“多谢魔祖大人救命之恩，小人定然感恩戴德，供奉魔祖大人……”

　　片刻之后，一道黝黑的大剑缓缓的斩破一切阵法和雾霭，缓缓飘飞进来，只见得一条黑色烟雾飞出，显出一张扭曲的面孔来，用阴阳怪气的声音道：“摘星魔宫，额，老三十三，是你当初带头立下的吧！”

　　“嗯，好想有这么一回事，当初传了一点罗喉魔星的功法出来，貌似就叫什么摘星魔宫吧！”一个粗犷的声音从面孔之中传出来，竟然与先前有不同。

　　“嘿嘿，老三十三的运气不错啊，竟然真的成功了，不过当初我们兄弟五十，各个都留了退路，想小五十他们几个不肯呆下来，非要冲关，没想到虽然勉强逃出躯壳残魂，却将自己本源留下来便宜了我们，而虽说老大最厉害，将本体都逃了出了水母宫，只是不知道到底到了什么地方，可是投胎转世，换了身份了！”另一个阴柔的声音开口道。

　　“嘿嘿，五十他们几个也挺好的，若是你们有谁想要出去也尽可以试一试嘛，十三我可是愿意捡便宜啊！”一个嚣张的声音传了出来。

　　一时之间，一个个声音从黑色大剑传出来，本来就扭曲的面孔不断变化，似乎每个声音就换了一个灵魂，而每个灵魂都是独立的存在一般。

　　这等情况让满心期待魔祖出世的黑星子楞子当场，更不用说对于魔祖之事并不了解的五太子。而李一鸣则一脸吃惊的看着这一幕，脑中翻滚一幕幕景象，他吃惊的不是别的，而是这一柄大剑竟然十分像他才得到不久的那柄黑色半灵宝短剑，唯一的差别不过是形状大小，以及气息的强弱。

　　“难道这所谓的魔祖竟然不是当年的魔仙，而是一件灵宝，不，不是一件，而是一套，一套灵宝级魔宝，五十柄凶剑不成！”

　　李一鸣一想到这个情况，就不觉有些背脊发凉。当初一柄苟延残喘，还没有躯壳的残破魔剑就让他花费许多功夫，如今一柄躯壳完整，而且数十柄合一的魔剑，那力量之强，恐怕分神高手也不一定拿得下来吧！



　　第九二九章 罗喉凶剑之狞剑

　　片刻之后，听了这罗喉凶剑一番自言自语，三人脸色尽是一变。此刻不仅仅李一鸣，便是黑星子和五太子都明白自己面对的是一套灵宝级魔剑，而且从语气听来，似乎正是当年魔仙使用的灵宝。

　　所谓灵宝乃是有灵之宝，算是一种特殊的修炼形态。在没有主人的情况下，器灵就是整件法宝的掌控者。只是寻常情况下，除非被主人御使，或者是择主的时候会醒转以外，灵宝便或是沉睡，或是自行修炼，不理世事，基本可以看做是与世无争的苦修。

　　但世事总有特例，就如修行者之中有仙，有魔，有妖等等，灵宝之中也有善恶，好坏。而这件罗喉凶剑乃是当年那位魔仙用凶残无比的手法炼制而成，器灵秉承了凶戾的意念，最是杀戮嗜血不过。

　　只是十万年前随魔仙征战，被真灵水母一并镇压在此间。而中间一次出了些变故，将他们放了出来，虽然没有办法逃出水母宫，但也让他们布置了一些手段。所谓血洗楼，摘星魔宫等势力就是这些灵宝器灵假借了魔仙的名义传下来罢了。

　　只不过水母宫本身就是仙级灵宝，远超寻常灵宝厉害，更不用说有真灵水母和另外一位强者出手，将他们封禁在水母宫中，以至于将他们生生憋闷了十万年。其中便有器灵想要凭借力量冲出去，但最终都是失败告终。

　　本来，若是寻常情况下，这些罗喉凶剑大多都在沉睡，而且为了保住力量，他们选择当初真灵水母封印魔仙的所在。借魔仙被封印无法抵抗的机会，反噬自己主人的精气来保住自己器灵不寐。

　　但这一次，因为黑星子借封印对付五太子，并且被五太子破封而出的动静，他们直接从沉睡之中醒转过来。紧接着，三人大战引起了不小动静，更是引得四十余柄罗喉凶剑便倾巢而出，联袂前来。

　　这等情况，若醒来的真是那魔仙，恐怕黑星子也就认了，但一下子惹出这些个伪魔祖来，也不知黑星子知道自己在这里面有不小功劳之时，心头该怎么想。

　　正在三人心惊的时候，凶剑上传出一个威严而阴冷的声音来，道：“吵吵嚷嚷像什么话，十万年了，除了当年那个凶神恶煞的家伙，这还是第一次来人。既然这些人来到了这里，那说明水母宫的禁制已经被打破了，我罗睺凶剑重见天日的时间即将来临，这个时候不好生准备，还要做甚！”

　　这声音一出，其他声音顿时被压下来，那柄罗睺凶剑上幽光闪动不定，似乎在酝酿着什么，片刻之后，一声刺耳的尖啸从凶剑上传来，便听一个凶残的声音喊道：“嘎嘎，各位兄长好好休息吧，我四十三来解决这些家伙一定不会让诸位兄长失望的！”

　　那凶剑上的面孔渐渐变化成一个枯瘦狰狞的面孔，一脸冷笑的看着三人道：“嘎嘎，我等大凶罗喉五十剑，以杀、戮、诛、绝、凶、恶、煞、破、灭、碎、残、暴、虐……为号，遇到了本座第四十三剑，号作狞剑。你们运气好，遇到的是本座。要知道，十万年没有杀人了，若是我那些个兄长，手起剑落就把你们给杀了，但我不同，光是杀人多没意思，我一定要让你们享受比死亡还要痛苦的感觉，嘎嘎……”

　　这话语之中满是疯狂和狰狞之意，听得三人心头不禁有些发寒。只是三人都不是束手待毙的人，在吃惊的同时察觉到此时那罗喉凶剑的威势似乎下降了几分，想必是因为其他器灵沉睡的原因。

　　虽然此时的罗喉凶剑还有合体级别的气息，甚至比在场最强的鹏皇五太子还要强一分，但只要不是强过天去，那就不是思路，故而在三人脑海之中却打起了各自的主意来。

　　“嘎嘎，你们可准备好了，本座要动手啦！”

　　“祖师爷且慢啊，不要误伤啊，弟子黑星子乃是摘星魔宫弟子，如今千辛万苦前来，就为了拜见祖师爷，恭迎祖师爷回返宗门，受本门众多弟子参拜啊！还请祖师爷手下留情啊！”

　　按说天地不仁，万物刍狗，生灵在世本就平等。器灵虽然是后天生成，但有了灵性之后就等于是修行者的存在。但器灵终究脱不了‘器’之一字，若是为善也可以尊敬，如昆洞宗之中，九重剑楼之中的器灵被尊称为‘灵神’，地位比长老更尊贵。

　　但如罗喉凶剑这等为恶得存在，虽然传下道法立了摘星魔宫和血洗楼，但目的出于利用。一般情况下，别说受人尊重，若是传人强大了，说不得直接将之打灭或是收复。

　　见黑星子卑躬屈膝的摸样，李一鸣和五太子眼中闪过一丝鄙夷，而‘狞剑’似也有些吃惊，缓缓飞了过来，绕着黑星子头顶旋转起来。

　　黑星子一脸虔诚的看着罗喉凶剑，似乎真当对方是祖师爷一般。不过就在这时，罗喉凶剑上凶光一涨，发出桀桀大笑道：“好啊，好得很，老三十三调教的好徒弟，不过可惜了，我可不是他，这么多年没杀人，少杀一个可手痒呢！”

　　听得这话，黑星子脸色猛的一变，翻身弹射而起，怒吼一声：“孽畜，封禁！”双手同时有十数道大阵放出来，如同天罗地网朝罗睺凶剑扑杀而去。

　　见这等情况，狞剑面孔不怒反喜，嘎嘎一笑道：“果然是我魔道中人，竟然对祖师爷动手，欺师灭祖，好啊，太好啦，你若是不反抗本座还真不好杀你，如今你竟然反抗，本座就要大杀四方啦！”

　　说话间，凶剑一震，迸射出十数道剑光，正好一剑一阵，冲入大阵之中，眼见着那看起来凶威赫赫的大阵在更加凶戾的剑光绞杀之下，竟然连一刻都抵挡不住，纷纷破碎开来。

　　其实黑星子心头算计，本是想骗取罗喉凶剑的信任，让它杀了李一鸣二人之后再带回宗门，集合一宗之力镇压，获取一套魔祖灵宝，从此摘星魔宫可以借此实力大增，力压群雄，进而获得水母宫。

　　但他没想到‘狞剑’竟然不吃这一套，直接就要杀他。他不得已只能暴起，只不过二者实力太过悬殊，他虽然准备良久，依旧无用，只能一边飞退，一边冲李一鸣和鹏皇五太子狂叫道：“你们还不帮忙，等我死了你们也跑不了！”



　　第九三零章 气吞天下

　　听得这一身呼唤，李一鸣与五太子交换了一个眼神。从刚才‘狞剑’出手那一下可以看出，这凶剑转成一个器灵掌控，力量和凶威果然下降不少，但一击就打破黑星子阵法的实力却是实打实的合体期实力。

　　见得这等情况，李一鸣心头一沉，他虽然能够勉强与元婴期高手纠缠，但要与合体期高手对战，却显得有些不够，尤其是在场一下子多了两个合体期高手，变故陡然增加，让他生出一丝不可控制的感觉来。

　　与李一鸣不同，五太子看到狞剑，眼中反是生出一丝贪婪之色来。

　　要知道，海外虽然富庶，但上好法宝本就难求，灵宝之流更是少之又少。传言之中，只有那东海最为顶尖的存在，或可能有灵宝存在。其他人物，便是他父亲鹏皇都没能有一件。

　　而如今眼前就有一件灵宝，而且是当年魔仙使用的灵宝，若是让他得到，力量定然大增，一鼓作气跃居众多太子之上，甚至与他父亲平起平坐都不是不可能。尤其是这件灵宝竟然没有用全力杀他们，这无形中等于给了他一个收复灵宝的机会。

　　“小子，都说你人族尔虞我诈天下无双，本来本太子还不相信，但今天遇到你这等人物，本太子终于信了。你竟然敢设计利用本太子，是个人物，不过你终究免不了一死，待得今次之事过去，本太子绝不会放过你！”

　　经过这一番变化，五太子也看破李一鸣与黑星子的之间并没有什么师傅身份。虽然愤恨再次被人耍弄，但此时他心头更重要的是得到灵宝，而这灵宝如此凶威，每多一个人就多一份力量，故而骄傲如他也只将愤恨暂时放下，说出‘秋后算账’的言语之后，冷哼一声，就朝‘狞剑’飞了过去，毫不犹豫的动起手来。

　　李一鸣闻言，眉头微皱，旋即嘴角勾起一丝莫名的笑意，似是讥笑又似是冷笑，身形一动，也拔起剑光跟了上去。

　　见得三人向自己动手，‘狞剑’不怒反喜，嘎嘎一笑道：“很好，很好，就是要这样，越是反抗本座越是高兴，否则本座杀起来还觉得太没意思，我就喜欢将希望一点点磨灭，让人在绝望之中痛苦的死去的那种快感，那才是本座最好得养料！嘎嘎……”

　　笑声之中，‘狞剑’瞬间将代表器灵的幻影收入剑体之中，也再不变化剑光，而是本体化作一道黑芒冲三人冲杀过来。

　　虽然知道对方只有合体期左右的实力，但面对这一剑，三人没有半点掉以轻心，各自都拿出最强实力来。

　　原来先前黑星子还留了一手。便见他咬牙切齿之间，放出一副残破的卷轴来，当空一撒，一个个魔血巫纹显现出来，在他的控制之下，分分合合，先是化作一道道大阵，而后大阵交叉，竟然凝成禁制，最后禁制凝实，化作实质一般的法宝，或是刀光剑影，或是斧钺勾叉，成为一件件重型武器破开空气就杀了出来。

　　鹏皇五太子志在夺宝，也卯足了力气，不惜耗费元气，疯狂得煽动背后的空间之翼，每一个呼吸都划破一条手臂粗细的空间裂来。并且在空间裂缝之中暗藏无数羽刃，羽刃之中又是异度空间，杀机手段重重叠叠，让人有防不慎防，躲不可躲的感觉。

　　相比两位高手，李一鸣的手段就保守了很多，他的目的不在于击败罗喉凶剑，而在于拖延时间，保全性命，故而只将无数剑光演化出来，大半护住自身的同时，将小部分剑光分出，同黑星子和五太子联手攻击。

　　与三人的手段比起来，狞剑就更是简单。本身就是一柄一人多高的黑色大剑，冲入众多攻击之中，厮杀劈砍，所过之处，不论是黑星子用阵法所化的虚拟法宝，还是李一鸣分化的剑光都过不了一个照面就被打碎。唯一能够分庭抗礼的还是五太子的空间裂缝。

　　不过灵宝不愧是灵宝，号称切割万物的空间裂缝击到上面，也如同钝了的刀，只能撞出一条条电火花，想要破坏半点也是不能。

　　‘狞剑’驰骋在无数攻击之中，疯狂的大笑大叫，根本不将三人的攻击看在眼里，反似戏耍的摸样让黑星子和李一鸣心头一凉。而其叫嚣着“再用力一点”之类的话语，则让最为自傲的五太子脸色变得十分难看。

　　只是不论三人如何攻击，如何使用计策，灵宝躯壳太过坚硬，灵宝威能太过强大，便是不完全的灵宝都不是他们能够打破的。虽然现在看起来还有些势均力敌的摸样，但若是继续下去，别说打倒并收复‘狞剑’，便是最后能不能活下来都是一个问题。

　　“鹏皇展翅，气吞天下！”

　　五太子终于做了决定，将本命神通，最强手段施展出来。大吼一声，白净的脸上涨得绯红，一股子悠久的气息从他身上散发出来，正是血脉之中那上古神兽鲲鹏的气息。

　　便见得他摇身一变，恢复了真身摸样，竟然是一头翼展数百丈长的威武大鸟。这大鸟将口一张一吸，便见的一个黝黑的空洞出现在他口中，同时一股子沛然的吞吸之力从空洞之中传出来。

　　“该死的东西，我虚冥大鹏乃是上古鲲鹏的血脉，鲲鹏吞吸，气吞天下，无物可当，这一招便是我一辈子也只能使用一次，这一次就用在你身上吧，管你是灵宝还是魔宝，都给我降服吧！”

　　话音一落，原本散乱的吞吸之力猛的化作一束，直指‘狞剑’，那原本如同游鱼一般自由穿梭的‘狞剑’猛的一滞，似乎鱼儿游进了泥坑里。

　　此时身在一旁的李一鸣和黑星子见得这一幕，吃惊得眼珠子都要掉下来。因为他们能够感觉到，自己强力反抗的情况下都又被吸入黑洞的迹象，这还是他们不是这一招直接对象的接过。如果鹏皇五太子直接对他们用这一招，恐怕便是有千万手段都不能抵挡一二。

　　就在这时，一声剑啸从‘狞剑’上传来，原本被拉扯着不断朝五太子拖过去的‘狞剑’竟然停了下来，一丝丝凌厉的味道从上面传出来。

　　这等情况在黑星子和鹏皇五太子看来不过是挣扎罢了，但在李一鸣看来却不同，他吃惊的看着‘狞剑’上带来的气息，口中喃喃道：“‘人剑合一’‘心剑之境’还有……‘无剑生万剑’！”



　　第九三一章 吞没，反杀

　　这一刻，李一鸣从‘狞剑’上看到了一层又一层的剑道境界，从底向上，有他曾经领悟过的‘人剑合一’‘心剑之境’，还有他刚领悟成功的‘无剑生万剑’。

　　而在‘无剑生万剑’之后，甚至还有更加玄妙莫测的境界。只是便是以李一鸣的眼力也判断不出这些个境界到底是‘悟剑之境’后面的‘了剑之境’，还是更加深远，不可测度的‘通幽’，‘通神’，‘通玄’三境。

　　“是了，这罗喉凶剑虽然是魔门灵宝，但却是领悟了‘剑’之一字的剑型灵宝。在成就器灵的一瞬间，形成自己的剑道领悟。与那些个没有剑道领悟即便有剑型也不过是寻常灵宝有不同。这等形成了剑道领悟的剑型灵宝，本身就相当于剑道大高手，如九重剑楼的那尊灵神一般的存在。这等灵宝在认主之后，不但可以发挥灵宝的威力，更可以将自身剑道领悟与主人的剑道领悟相结合，相互增强，相互参悟，达到人剑双修的目的。这也是灵宝之流愿意认主的缘由所在。若说一件灵宝等于是一名高手，那一件领悟了剑道的剑型灵宝岂不是等同于剑修高手！剑修高手战力最强，再加上灵宝飞剑更拥有几乎不坏的身躯，如此一来，岂不是可以越级挑战的存在。而看先前的摸样，‘狞剑’根本就没有将剑道手段施展出来，仅凭躯壳强大锋利罢了，如今一旦施展剑道出来，等同剑修高手那岂不是实力倍增……”

　　一想到这里，李一鸣心头一凉，见那散发着剑道气息的黑色大剑就要被鹏皇五太子‘吞噬’，他不禁大呼一声：“五太子小心，速速收回神通，魔剑奸诈，剑道感悟堪比剑修！”

　　“什么！”

　　五太子本来见自己轻易捕获‘狞剑’的时候也感觉一丝不对劲，但只当自己本命神通强大。不过一听李一鸣这话，他脑海之中瞬息略过无数信息，忽而想起关于剑型灵宝的说法，不禁心头一惊。

　　果然，‘狞剑’见被喝破诡计，也不等剑道领悟尽数开启，尖啸一声，带起凌厉无匹的剑意，再不反抗那股子吸力，反而顺着吸力，如同一道黑色闪电直射而去。

　　五太子虽然得了提醒，却是迟疑了一分，见得‘狞剑’直杀过来，他不由心头一凛，因为他感觉到自己全力催动的‘气吞天下’在‘狞剑’的剑意之下竟然有一丝崩溃的痕迹。

　　而此时剑光就在眼前，若是寻常人身，以五太子的空间神通还能避过，但为了施展‘气吞天下’，他不得不施展出数百丈的本体来。如今危机时刻，强大的本体反而成了他最大的弱点。

　　此情此景之下，五太子也发了狠，心头低吼‘拼了’，巨大的鸟嘴猛的一张，喉咙中发出咕隆隆声响，便见得一腔血雾喷薄而出，直接灌入那‘气吞天下’的黑洞之中。

　　有了五太子精血助力，原本就强大无比的黑洞这一刻如同打了兴奋剂一般，原本漆黑的表面显出暗红色来，一道道力量波纹溅射开来，吞吸之力猛的大了十倍。便是这一座宫殿都有些摇摇欲坠的感觉。

　　那‘狞剑’似也没想到五太子还有这一手，根本来不及变通，罗喉凶剑‘嗖’的一下被吸入暗红黑洞之中去了。不过一身剑啸从黑洞之中传来，一截尖锐的东西竟然缓缓的从黑洞中伸出来，正是那罗喉凶剑的剑尖。

　　五太子见状，眼中满是惊恐之色。虽然他成功将罗喉凶剑吸入黑洞之中，但也让罗喉凶剑与他的喉咙之间的距离近得根本就反应不过来。这一下若是让罗喉凶剑逃出来，直接就要划破他的喉咙，要了他的命，所以他不要本钱似的疯狂喷吐精血，注入黑洞之中。

　　只是罗喉凶剑不愧是剑型灵宝，实力高强，力量强韧，便是吞吸之力不断增强，也不能将它尽数吞没。

　　“你们两个混账，还不帮忙，给我封印了他，否则本太子死了，你们都要死！”

　　这下子轮到鹏皇五太子求救，李一鸣与黑星子交换了一个眼神，同时飞起，朝五太子飞了过去，二人一个施展阵法加强‘气吞天下’的力量，一个释放出无数剑光剑影不断轰击罗喉凶剑最外面的一截。而五太子则继续疯狂的喷吐精血。

　　果然，罗喉凶剑失了先手，在三个人持续不断的攻击之下，伸出来的剑尖越来越少，到了最后被三人合力一击，直接尽数轰入黑洞之中去了。

　　“好，气吞天下，北冥封印！”

　　五太子怒吼一声，眉心显现一道妖文，直接落入黑洞之中。得了这一道妖文，黑洞瞬间缩小到米粒大小，而后被五太子一个呼吸，吞入腹中消失不见。没有了黑洞，没有了罗喉凶剑，一切似乎恢复了平静，而鹏皇五太子则是赢家。

　　鹏皇五太子扭转着那巨大的身躯，连连扑腾几下翅膀，重新变回人形。变化本体的时候还看不出来，但变化人形时，那煞白的脸色显出他虽然胜利了，也消耗不少。

　　就如今情况看来，似乎是大敌已除，没有了共同目标，三人的攻守同盟自然接触，而五太子受伤的情况在李一鸣和黑星子看来，是一件不错的好事。

　　五太子见二人略带踟蹰的摸样，自然猜测出他们的心思。虽然这一次他耗费了巨量的精血，实力还有三成就不错。但他却自信能够对付黑星子和李一鸣二人。尤其是一想到自己得到一件灵宝，不论是自己收复还是献给他的老爹，得到的好处都值了他这一番辛苦。

　　五太子嘴角勾起一丝冷笑，正待说什么，忽而脸上的笑容瞬间凝固。只听得一声碎金断玉的声响传来，五太子那颗大好头颅竟然抛飞而起，满腔鲜血如喷泉狂涌。

　　与此同时，头颅之中一道灰蒙蒙的妖文飞了出来，与当初李一鸣斩杀十三太子之后的本源妖文一般无二，只是更加粗壮，更加强大罢了。

　　本源妖文当空一旋，将五太子的头颅，尸身还有满腔鲜血尽数收去，便听得其中发出五太子那歇斯底里的尖叫道：“不可能，这怎么可能！我的‘气吞天下’中布置了上万空间重叠，便是分神高手进入其中也逃不出来，你怎么可能逃出来！”



　　第九三二章 逃，逃，逃

　　见得这等变故，李一鸣和黑星子惊得飞退百丈。便见原本五太子所站的地方出现一枚米粒大小的黑点，而后猛一撑，化作碗口大小，最后，便见一条黑乎乎的影子飞了出来，原地停住，正是一柄黝黑大剑，不是罗喉凶剑又是什么。

　　“嘎嘎……有意思，有意思，一头扁毛畜生，没有达到分神期竟然能够施展空间神通将本座困住。当年本座扫荡东海，击杀水母宫弟子的时候，也没有见过你这样的家伙。不过你空间神通再强，没有领悟空间法则也不过是空壳子罢了。只是你既然能够将本座困住片刻，本座也不能不奖励你一下。本来还想让你试一试凡人所说的凌迟之刑，但可惜本座用力太大，让你失了肉身，就不能用享受了。额……对了，也不知道你用了什么手段将灵魂固定在这一枚妖文里面，也正好，就用你的魂魄来点天灯，日夜灼烧，到生命的尽头吧！对了，还有你和两个家伙不仅多嘴多舌，还敢对本座趁火打劫，如此，那‘凌迟之刑’就奖励给你们，让你们好好享用吧！”

　　狂笑声中，罗喉凶剑剑光一抖，瞬间分化出数万剑光，竟然是‘无剑生万剑’的手段。不过与李一鸣的不同，他的‘万剑’每一柄都凝结如同实质，似乎每一柄都是本体一般存在。

　　见得这漫天剑光的阵仗，不论是活着的黑星子和李一鸣，还是靠本源妖文续命的五太子都震惊得倒吸了一口凉气。

　　便见的那五太子的本源妖文上光华闪动，传出尖叫声道：“该死啊，竟然坏了本太子肉身，等我带父皇前来，一定要将你器灵打灭，炼化！虚冥遁！”

　　‘遁’字一出，本源妖文猛的一闪，消失在原地，正是五太子将本命神通尽数用尽，想要逃离。

　　见得最强的一人不但死了，更是逃跑，黑星子和李一鸣二人心头均是一沉，交换一个眼神后，各自分头逃窜。

　　“嘎嘎……想要逃，怎么可能，看本座手段！”

　　说话间，数万剑光当空一旋，一分为三，其中两份非别追击李一鸣和黑星子，剩下一份竟然施展空间手段，划破空间去追五太子去了。

　　却说李一鸣见五太子身亡，原本便知道这罗喉凶剑定然不简单，如今就更不可力敌。二话不说，立刻纵剑就走。

　　回头看看身后追来的近万道剑光，他心头微沉，虽然他剑道初成，能够将剑光分化达到万剑，但不论是修为实力，还是剑道领悟，他都远远比不上对方，若是硬拼只有死路一条。

　　“天狐分尾术！”

　　眼见后面的剑光拉近了距离，一个银铃般的声音从李一鸣身上传出来，便见他身形之外竟然分化三个一模一样的身影，朝了与他本体不同的方向飞去。

　　这一招自然是小白出手了。见得这一幕，那近万剑光之中传来一声吃惊的轻咦声，而后一分为四，其中一份朝李一鸣追来。

　　见得这等情况，再飞了一段之后，小白再连连施展了两次‘天狐分尾术’，最后追在李一鸣身后的剑光只剩下寥寥无几的数百道。

　　这一路飞奔，李一鸣已经将一切都在心头掠过一遍，见得身后寥寥数百剑光，心思一动便停下剑光来，双手捏剑诀，将‘百剑流光’‘无剑生万剑’一同发动，一时间百万剑光剑影化作一股奔腾的剑流，直接朝身后数百剑影轰击而去。

　　“好小子，你竟然有这等剑道领悟，本座倒是看走了眼！”

　　狞剑的声音从剑光之中传来，顿时让李一鸣吃了一惊，不过很快他就判断出这并不是罗喉凶剑的本体，而是分神期高手特有的分神化念手段，将一丝念头注入法宝法术之中，达到‘法而有灵’的水准。

　　“孽障，小爷是有这等剑道领悟，可惜不能赐教给你了！”

　　李一鸣冷笑一声，剑指一点，万剑齐发，如同洪水浪涛朝那看似孤孤单单的剑光冲刷而去。百万剑光在李一鸣的控制之下，通过‘一剑生万法’的手段组合了数百座剑阵，每一座剑阵围困一道剑光，疯狂绞杀起来。

　　正所谓双拳难敌四手，虽说罗喉凶剑分化剑光比李一鸣的剑光强了百倍，但哪里抵得上数千剑光组成剑阵的围攻，坚持了十数个呼吸之后，在一声不甘的怒吼中，数百道剑光尽数剿灭。

　　剿灭了这一拨剑光，李一鸣丝毫没有得意，反而心头沉重了几分，因为这一交手他才真正明白对方到底有多强。他不禁暗自庆幸这时面对的仅仅是数百道剑光。若是剑光达到四位数，哪怕他能剿灭对方，也要花费不少时间，最终会引得其他剑光追上来了，到时候想逃脱都难了。

　　“不愧是魔仙高手使用的灵宝，就算封印了十万年，还是本体不完全的情况下竟然也有这等威力。寻常合体期高手根本不能抵挡，除非分神高手，否则决不能抵挡。最糟糕的是，此时涟儿正在传承记忆。而作为封印了它十万年的真灵水母的传人，定然是遭到罗喉凶剑的记恨，还好的是水母殿能够屏蔽外界的气息，并且有足够的防护之力，传承没有完成之前，涟儿的安全倒是不用担心了。只是这罗喉凶剑太过犀利，所有剑灵一齐运转，定然无人可当。而涟儿传承出来的时候，恐怕才是最危险的时候。为今之计只能逃，最好拖延时间，让外面各大势力的高手也搅进来，到时候才有可能浑水摸鱼，乘乱逃脱。只是如此一来，却是可惜了水母宫的大片基业，但留得青山在不愁没柴烧。”

　　将思路捋清楚，李一鸣正要动身，便听得破空之声传来，灵识扫荡的二十里之外正是那罗喉凶剑分化的一队上千道剑光追上来。

　　“哼，有本事就追上来，看小爷一点点灭了你！”念头一动，李一鸣再次人剑合一，纵起剑光朝水母宫外围，远离水母殿的方向飞去。

　　李一鸣剑遁速度极快，与罗喉凶剑分化剑光相当，又有小白施展分尾术相助，遇到分化剑光就尽力逃脱，实在不行的情况下便在使用分兵之计后，一点点磨灭了去。

　　一路飞奔，遇到了数十次剑光之后，李一鸣来到一座殿堂之中，神识一扫，发现方圆数十里内没有罗喉凶剑的踪影，正待稍事休息，却感到空间一震，便见的一道灰暗的妖文凭空窜出，上百道剑光紧跟在后。



　　第九三三章 搅浑水

　　“速速助我，只要你救了本太子，不但我们之前的恩怨可以一笔勾销，我还可以让父皇奖励你，让你成为人上之人，帮你冲击元婴期！”

　　这道妖文正是五太子的本源妖文，只是光华比起先前暗淡了不少，显然被追杀过程中是了不少亏。本源妖文刚从空间之中冲出来，一见到李一鸣大呼求救起来。

　　李一鸣倒是没想到在这等情况下能遇到五太子，见得勉强抵挡剑光的本源妖文，他眉头微微皱起。虽说数百道剑光对他算不了什么，但若是因此引得对付五太子的那部分剑光也朝他追过来却是不智的行为。

　　五太子见李一鸣迟迟不肯动手，顿时有些急了，原本有些哀求的语气化作凄厉的嘶喊道：“此时不出手更待何时，难道你想等本太子与他两败俱伤不成，我告诉你，若是本太子死了，我父皇马上就会知道，一定会马上赶到这里，到时候，不仅仅这该死的魔剑，你，你也要死……”

　　“嗯！”李一鸣本来还在犹豫，听得这话，顿时心头一敞亮，取剑在手，哈哈一笑道：“好，五太子，看我帮你！”

　　说话间，李一鸣挥手将‘一剑生万法’的手段展开来，剑光长流之中，上百剑阵如同磨盘一般，围着那数百道剑光就开始磨灭起来。不过一时三刻，在狞剑的怒吼声中，所有剑光尽数磨灭了去。

　　“好，太好了，若是本太子能够逃出生天，一定给你好处！”五太子的本源妖文再次闪动光芒，竟然是丢下一句空头支票，就要乘机离去。

　　“五太子且慢！”李一鸣转身过来，挥剑一指，刚刚磨灭了罗喉剑光的剑河毫不停留的朝五太子的本源妖文卷了起来，围在中央。更有上万道气息锁定本源妖文，只等它一动，所有剑光便会齐齐发动，将之击碎。

　　五太子刚出虎穴，本想逃出生天，但没想到却再入狼窝，顿时气得厉声尖叫道：“混账，该死的，竟敢围困本太子，你想要干什么！”

　　李一鸣闻言毫不在意，挥了挥手，只是淡淡一笑道：“五太子好算计，让我给你清除了尾巴，你就好逃走。一句空口白话，就让我在这顶缸，这等便宜事情哪里找得到！”

　　“呃！”五太子尖叫声顿时一滞，意识到自己遇到了传说中的‘趁火打劫’，想到自己性命在人手，虽然愤愤，也只能咬牙切齿的说道：“混账，你说，你到底要干什么，只要你放了本太子，我什么都可以给你。”

　　李一鸣点了点头，道：“好说，好说，五太子也是明白人，如此，便将太子这条性命借给我用一用吧！”

　　“什么！”五太子万万想不到李一鸣竟然要这个，顿时怒发冲冠，本源妖文之中放出一股股浓厚妖力朝李一鸣轰击而来，并大吼道：“混账，给我去死吧！”

　　李一鸣冷哼一声，将百万剑影收回，手持天星剑如同剑神一般直射本源妖文而去。所过之处，原本浓厚的妖力尽数退散，其势如破竹，转眼便来到本源妖文面前。

　　感觉到天星剑上锋利无比的气息，五太子第二次有了死亡的感觉。他猛的一个挣扎，就要将空间神通开启，逃入异度空间中去。不过就在这时，一条条浅浅的，带着空间气息的纹路，构成一张大网将他围在中央。

　　“五太子，这空间神通不止你会，虽然我并不是你虚冥大鹏一族，施展出来的空间神通也不如你，但这样的手段想必也能够阻止你逃离了吧！”李一鸣微微一笑，身后一副羽翅虚影晃荡，显然是运用了空间之翼操纵一点空间之力。

　　此时若是五太子全盛时期，这一点空间神通的围困在他眼里根本算不了什么，但此时的他，已经算是樯橹之末，一点点空间扰动就能够破了他的神通，更不用说同源的空间之力了。

　　“混账啊，你想要死不成，若是本太子死了，我父皇一定会很快降临，到时候你也要死，你也要死啊……你放了本太子，我保你荣华富贵，仙路绵长啊……”

　　听着五太子歇斯底里的威逼利诱，李一鸣什么也不说，只是嘴角勾起一丝冷笑，从怀中掏出一柄黑黝黝的短剑来，正是他拥有的两件罗喉凶剑躯壳之中的一件。

　　“什么，怎么可能，你怎么可能拥有灵宝，你到底是什么人！”

　　“我是什么人没有关系，关键是五太子你不是死在我手上，而是死在这柄魔剑手上，到时候虚冥鹏皇也找不到我头上来！到时候虚冥鹏皇与魔剑斗一个两败俱伤，那才是我出手的时候。”

　　“你……”

　　李一鸣挥动短剑一斩，一道黑色剑光飞出，直接斩在本源妖文上，一下子就将本源妖文斩作两片，五太子的话再也没能说完，一代高手就此完全陨落，再无生理。

　　乱星海核心，一座幅员万里的血色魔宫上空，一名满脸阴沉，背插银色双翅，长相与三太子和五太子有几分相似的中年男子正在与一名身着血袍的青年男子争斗。二人正是虚冥鹏皇和血洗楼当代血洗楼主。

　　本来那虚冥鹏皇仗着一手空间神通，随手化出便能分金断玉，占了绝对的上风，但就在这时，他脸色猛的一变，怒吼一声道：“是谁，是谁杀了我的皇儿，水母宫方向，好强的魔门气息，竟敢杀了我的二字，好，好，好，管你是什么东西，看本座将打灭，让你永世不得超生……”

　　爆吼一声，虚冥鹏皇抬手划破空间，朝迷雾海，水母宫方向奔去。血洗楼主见状有些不明所以，但水母宫所在的重要性他却是知道，眉头一皱，也将空间神通施展起来，跟着虚冥鹏皇飞去。

　　就在二人刚刚消失，海天阁，聚阳宗，摘星魔宫，还有三大妖族上空，原本强大的战斗气息纷纷停了下来，反而是一道道神念交流起来。

　　“咦，明明说好了让小辈去争，怎么鹏皇那老小子自己动手了！”

　　“鹏皇老小子不守规矩，将我们叫来，自己却捡便宜！不行，不能让他得了好处！”

　　“不错，这个时候还规矩不规矩，早到吃肉，晚到的喝汤，本座可不想连汤都不喝倒，我去也！”

　　“哼哼，去就去，我也去了！”

　　……

　　接二连三，一道道划破空间的力量从各大势力上空传来，朝水母宫方向飞去，显然是各大势力的分神期高手打破最初的约定，开始亲自动手了，原本就是一滩浑水，有了他们的加入更加混乱起来。



　　第九三四章 三品天星剑

　　斩破本源妖文，彻底杀死了五太子，李一鸣心头无喜无悲，他的目的正是为了引鹏皇前来。至于成与不成却是‘行事在人成事在天’，并不在他考虑范围之内了。

　　念头一动，发现数十里外有充满邪恶气息的灵气波动传来，不用说一定是罗喉凶剑的寻来。他冷冷一笑，收起罗喉凶剑躯壳，一手抓残破的本源妖文，一手捏剑诀，空间之翼也同时施展，整个人化作白光一闪，就消失在原地。

　　片刻之后，李一鸣出现在一座宫殿之中。这一座宫殿乃是水母宫第九层的一座修行密室，密室之中空空荡荡，没有半点东西，只有不可计数的隔绝感应的禁制隐隐发光，显示其还在发挥作用。

　　李一鸣最初就知道有这种密室。这等密室当年是为了给顶尖高手闭关所用，禁制法阵十分玄奥。只是经历了十万年的消磨，不论是防护还是隐藏都大不如前了。

　　不过这些密室不少都是分神期，甚至渡劫期高手布置，如今虽然消磨殆尽，想要长期隐藏不太现实，但隐藏个一时三刻不被发现也是可以的。而李一鸣之前没有使用，是为了在关键时刻保命的。而这时，他来到此处，虽然还没有到生死存亡，但却也是至关重要的事情。

　　李一鸣开启那些还没有磨灭的禁制之后，从储物袋中抓出一个蒲团，端坐其上，抬手将那被自己一切两片的本源妖文抛了出来。就在这时，一道灰光从妖文之中飞了出来，当空一旋就要逃走。

　　李一鸣见状冷冷一笑，大喝一声‘哪里逃’，撒手间，一道道雷光从指间飞出，瞬息之间在密室的四面八方布置起一个个电光闪烁的光点，光点相互勾连，将整座密室构成蜜蜂窝一般。这一手正是当年李一鸣最顺手的‘天雷之域’。

　　灰光似是不信这等手段能够困住他，一头撞在电网上。便见得一股子煞白电光从电网上冒出来，只听‘啪’的一声炸响，直接将那灰光给弹了回来。

　　李一鸣探手一抓，那灰光直接落入他手中，片刻，才松开手来，便见的一头微缩版的大鹏鸟虚影出现在他手掌。

　　“混账，你竟敢杀了本太子，若是让本太子逃出去，你就死定了，死定啦！”

　　这大鹏鸟虚影正是五太子的魂魄，如今失去了本源妖文支撑，彻底隔绝了肉身与灵魂的联系，才算是真正的死了。从此之后，只能转作鬼修，成为僵尸，阴灵一般的存在，或者是转世投胎这两条路。不过不论是转作鬼修，还是转世投胎都等于是重头来过，想要恢复如今的实力也不知道猴年马月去了。

　　李一鸣根本不理会五太子的叫喊，反而挥剑将那道本源妖文尽数挑破，便见的五太子的尸身掉落出来，只是不同的是，原本身首异处的尸体，如今竟然恢复原状，而且一股子勃勃生机涌现，似乎生人一般。

　　李一鸣见了吃惊不已，他并不知道，这是虚冥鹏皇从远古记忆之中传承的秘术，用本源妖文保持灵魂和肉体的联系的同时，修补肉身，只待虚冥鹏皇出手，就可以救活过来。

　　只是这个方法虽然能够救死，但要耗费施术者的元气不说，而活过来那人功力会倒退一个层次，并且此生再难精进。其中利弊就看个人抉择了。

　　不过如今李一鸣斩破了本源妖文，彻底破坏了五太子最后一个抉择的机会，便是肉身恢复完全也不过是一具活死人罢了，他本体的灵魂就算重新附体，也只能算半鬼修的傀儡肉身，与旁人夺舍没有差别。

　　眼见着一具大好肉身弄成这个样子，换个人恐怕哭的心都有，但李一鸣非但不生气，反而露出一脸惊喜之色，因为他本意想从五太子身上得到的东西并不包括这么一句活死尸，而这具对旁人无法使用的活死尸，对他来说却是有一件不小的用处。

　　“好，太好了，没想到竟然有如此浓厚的生命之力，若是全部掠夺了，我的天星剑说不定就能够进入三品法宝的行列！”

　　现在这等情况下，提升实力是第一要务。李一鸣也没有半点迟疑，将五太子灵魂用封魔印封装起来放在一旁之后，便取出天星剑，毫不犹豫的插入半死尸身的胸膛。

　　果然，就在天星剑插入的一瞬间，一股前所未有的强大生命力如同河流奔涌，冲入天星剑，冲入那由‘铸剑术’和十八道禁制组成的核心所在。

　　这一刻，原本就积累了许多力量却因为关卡和瓶颈限制，不能推演出第十九道禁制让天星剑成为三品法宝的‘铸剑术’秘术竟然重新被推动起来。

　　一声清越的剑吟传出来，第十九道剑型禁制的虚影出现在‘铸剑术’符文的表面，而后迅速的演化起来，越来越复杂，越来越强大，足足花费了一刻钟，那一道强大的剑型禁制终于完全成型，并且脱离了‘铸剑术’符文，独立存在于天星剑核心处。

　　“三品法宝，终于成为三品法宝了！”

　　李一鸣炼制过的三品法宝没有一百件也有九十件了，但这天星剑乃是他性命交修的宝剑，与其他法宝不同，想要晋级，需要的不是炼制手段，而是自身修为的提升和不断注入力量。

　　原本因为修为的原因，若是寻常情况，非要等到他达到元婴期，天星剑才能进入三品法宝。而如今却在活死尸强大的生命之力下，生生打破了壁障，将天星剑推入了三品法宝界限。

　　这样超出品级的提升，李一鸣感觉到自己手握天星剑，力量足足强大了一倍有余，而更让他吃惊的并不仅如此，而在于他感觉到自己随时可以突破金丹后期，甚至金丹大圆满，有冲击元婴的可能。

　　这就是人剑交修的好处。正所谓‘人助剑修，剑助人修’，相互扶持，相互提升，只要其一的修为得到提升，就会挈带着另一者的修行。

　　就在李一鸣借机体悟修为的时候，冲破三品瓶颈的天星剑在核心处形成十九道‘生死剑符’的力量，疯狂的吸取着活死尸上的生命之力。

　　在生命力的冲击之下，‘铸剑术’飞快运转，便见得接二连三的生成剑型禁制。一道，两道，三道……半个时辰不到，直到生出第二十七道禁制，‘铸剑术’才缓缓停了下来。



　　第九三五章 灭世佛劫

　　感觉到那如同潮水般涌来的感悟渐渐退去，李一鸣有些恋恋不舍的从入定之中醒来。神识一扫，发现五太子尸体上那生命气息虽然还浓厚，但想要冲击四品法宝的关卡却显得有些不够了。

　　不过李一鸣也不是浪费的人，运转天星剑中‘生死符’力量，一鼓作气将残余的生命之力吸取过来，积存在‘铸剑术’核心之中，作为下一次冲击的备用力量。

　　虽说天星剑没能跨入四品法宝的坎，但一口气从二品圆满冲击到三品圆满，李一鸣也是欢喜的合不拢嘴。不由得想到，若是今后能多斩杀些高手来，恐怕要不了多久，天星剑就能九品圆满，甚至冲击仙器，或者是成就灵宝了。

　　不过很快他就将这个异想天开的想法抛之脑后，因为他清楚的指导，这一次能够取得鹏皇五太子的生命之力，其中有太多的机缘巧合。若是换一个情形，面对一名合体期高手，恐怕就不是自己夺取生命力，而是自己被斩杀当场了。

　　与李一鸣的欢喜不同，那困在封魔丸之中的五太子亲眼见到自己的肉体被生生吸取了生命之力，成为一具死得不能再死的尸体他心头的愤恨简直如滔天洪水，对李一鸣尖叫怒骂不已。

　　李一鸣并不生气，反是淡淡一笑道：“这件东西你也用不上了，在下这番废物利用也算是延续了你的成果，这是一件好事，五太子有何必如何执着呢！”

　　听得这话，若非五太子本就是魂体，恐怕直接被气晕过去。也不管李一鸣说什么，只是破口咒骂不已。

　　李一鸣微微一笑，手捏拈花指，将封魔丸点破。原本还在咒骂的五太子见得这机会，就要逃脱，但李一鸣一番算计，如何会在这等时候放他离去。

　　李一鸣一手指天，一手画地，神情端庄如同诸天神祗，双眼开阖，闪烁道道金芒，口呼“天上地下，唯我独尊！”，便见九重金色佛光如同金色光轮悬在他脑后。五太子的魂魄刚刚飞出三丈便被佛光摄住，别说逃跑，反而被佛光朝李一鸣方向拖回来。

　　这一刻，五太子惊恐的发现到原本一直作用在他身上的，却以他灵魂之力压制的，幽冥接引之力竟然消失不见。所谓幽冥接引之力，就是轮回之中，收纳鬼魂的幽冥，对于鬼魂的牵引力量。

　　对于弱小的鬼魂来说，是引路明灯，指引他们投入幽冥，进入轮回；而对于强大的，想要滞留人间的鬼魂来说，幽冥接引之力却是悬梁巨石，一个镇压不住，就会扯入幽冥，一世修为全消。

　　如滞留在人世间的鬼修，不论修为高低都会受到幽冥之力的牵引。唯有度过劫数，成就鬼仙，斩断凡尘宿怨，才能彻底摆脱幽冥接引之力。换而言之，消除幽冥接引之力可以说是鬼修修炼的一大目标。

　　若是寻常情况，消除了幽冥接引之力对于五太子来说，算是一件不错的事情，他留在人间的时间将会无限延长，且不用担心随时会堕入轮回。

　　但这一次情况却不同，因为他的幽冥接引之力并不是自己消除，而是李一鸣使用手段消除。这就说明另一个问题，那就是在这等神通手段之下，他别说逃跑，便是自甘进入幽冥，堕入轮回的机会都没有了。

　　修行者最是‘贪生畏死’，不过与身死入轮回比起来，更让他们恐惧的是身死魂灭，永生永世不得超生。

　　本来五太子以为自己合体期的修为，灵魂凝实几成实质，李一鸣根本对付不了自己。但这一刻，幽冥接引之力的消散，让他确确实实感觉到了身死魂灭，永世不得超生的危险。

　　这一刻，原本高傲张狂，嚣张无比的五太子终于在身死魂灭的危机下服软了，一边挣扎一边惊恐的大叫道：“你到底要干什么，我是鹏皇太子，你不能这样对我……我不报仇啦，你放过我，放我转世投胎，我发誓再不报仇啦……”

　　不过李一鸣端坐蒲团，双眼微阖，根本不理会他的叫喊，九重佛光之中一道道金色佛纹显现出来，代表九识九通的神通佛文：眼识天眼通，耳识天耳通，鼻识灵鼻通，口识口舌通，神识神足通，意识他心通，末那识神力通，阿赖耶识宿命通，阿摩罗识漏尽通纷纷展现。

　　佛光之中，九识九通之下，菩提宝树虚影显现出来，宝树金叶上：‘不动如山’‘明王火界咒’‘普天甘霖咒’‘传心咒’‘多宝心经’‘踏云之术’‘小轮转功’七项大小神通一一展现。

　　“万佛朝宗！”

　　李一鸣一声轻喝，身躯一震，便见的至宝贝叶也浮现在佛光之中。此时的贝叶上密密麻麻坐满了各式各样的形象，或站或坐，或诵经或武斗，或慈眉善目，或怒目金刚，总之一片贝叶恍如浮世绘一般，但不论其上形象如何，每一道身影都诚心奉献着自己的信仰，化作一股股信仰之力冲入佛光之中，让佛光每一分每一秒都在增强壮大。

　　“啊……佛门，你是佛门弟子！”鹏皇五太子魂体疯狂扭曲着，呐喊着，似乎见到天底下最恐怖的东西。

　　本来宝相庄重，端坐不语的李一鸣睁开眼来，看着那挣扎不停的五太子，语气平淡的问道：“哦，你也知道我佛门？”

　　五太子歇斯底里的喊道：“我知道，我自然知道，就在数十万年前，就是你佛门进入这方世界。以传道为名，抢掠为实，不论人妖，从者劫掠，不从者烧杀。当年我虚冥大鹏一族繁盛无比，乃是这一界的绝顶存在。就是因为不服从你佛门的信仰，不知道有多少先辈被你们杀的杀，抓的抓，炼成傀儡。就是你身后这浮屠，这佛光，不知道炼化了多少生灵，说是什么护法金刚，其实不过是傀儡罢了，没有了自由，生与死何异。没想到数十万年，最为惨烈的灭世佛劫竟然又要重演，而先祖的惨剧，今天又要沦落到我头上，来吧，杀吧，炼化我吧，佛门，该死的佛门，我诅咒你们终有覆灭的一天。”

　　李一鸣本想装作佛门弟子套出佛门的消息来，没想到得到的竟然是这么一个消息，听得这‘灭世佛劫’四个字，原本他一直依仗，度过不知道多少难关的佛门功法光辉顿时崩塌，一丝阴霾涌上李一鸣的心头，他那原本坚定如磐石的心神也狂摇不止，脑海之中恍如进入天人之战。



　　第九三六章 天龙禅唱、大光明咒

　　虚冥大鹏一族乃是神鸟大鹏的血脉，最是骄傲不过，也最是不受拘束。十万年前，真灵水母统御东海，几乎所有妖族都拜入水母坐下，唯有他虚冥大鹏依仗神通逍遥，便可见一般。

　　故而对于数十万年前，灭世佛劫之中，将虚冥大鹏一族从巅峰推向低谷，并且将自己族人当做傀儡使唤的佛门中人，鹏皇五太子从血脉深处生出的仇恨，让他有悍不畏死的勇气。

　　但就在他不断的咒骂佛门之时，他忽而发现，原本束缚自己的佛光竟然松动了几分。发现这种情况，本来有些视死如归的他，顿时生出一分逃生的念头。

　　只是就在他正要逃脱的时候，却又迟疑了起来。因为按照他从族中传闻所知，佛门中人，一个个口灿莲花，脸比城墙，心如铁石，根本不会为旁人话语所动。

　　而李一鸣如今竟然因为他的咒骂便轻易动摇了心神，甚至将神通都放松了几分。联想起一路下来，李一鸣连番诡计的情况，再结合这等情况，不由得让他怀疑这是什么诡计。

　　好一番犹豫之后，五太子终究不肯放过这一次逃生机会，鼓动灵魂之力，小心翼翼将周遭的佛光撼动几分之后，身躯一卷，化作一条青烟就朝佛光外飞去。

　　虽然佛门神通能够克制魂体，但如今李一鸣心旌摇动，只能阻碍五太子的逃离，想要困住却是不能。

　　眼见着五太子所化青烟越飞越快，就要飞出逃出佛光笼罩的范围，李一鸣双眼猛的一睁，两道金芒如同双剑直射。

　　“该死，竟然恢复过来，逃，逃，逃……”五太子感觉到佛光有恢复的痕迹，哪里还敢丝毫停留，鼓起更大的力量就朝外面冲去。

　　对于这种情况，李一鸣见若未见，既不出手阻止，只是张口微微一吸，而后便听得洪钟大吕一般的声响从他口中爆出来。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　六字真言一字一顿，每一字出口便化作龙吟虎啸，形成淡金色声纹，裹挟破魔、破邪、破障之功横扫整个密室。那五太子眼见着就要逃出佛光，被这真言禅唱连连震了六次，一次比一次强，最后竟然失去了对本体的控制，晕头转向，就此愣在原地。

　　六字真言声纹久久才散去。这时，原本摇晃不定的佛光恢复了原本的庄严和光明，李一鸣那一双瞳子一扫先前的混乱，换之的是一种洞破一切的清明，如同山泉一般的澄澈。

　　“红尘名利纷纷绕，我心如镜皆映照，一日堪破繁华尽，要与天心一比高。”

　　李一鸣仰天长啸，片刻才收回心思，看向那重新困在佛光之中的五太子，微微一笑道：“倒是多谢太子殿下赐教了，助李某看破了虚妄，更凝练出这‘天龙禅唱’六字真言神通，多谢了！”

　　五太子被‘天龙禅唱’六字真言给弄得头昏脑胀，这时才转醒过来，听得这话，如何不知道自己错过了唯一可能逃脱的机会，心头既恨且怒，丝毫不顾颜面的怒骂起来。

　　“佛门贼子，你不得好死，际遇轮转，你佛门也终究有覆灭的一天，我好恨，我好悔，没有痛痛快快杀了你，佛门贼子啊，该死啊……”

　　李一鸣先前被佛门之事引起心头魔劫，不过经历了这么多事情劫难，他早就心如磐石，经过最初的混乱之后，很快就堪破出来。此时再听得五太子提及佛门，他并不动怒，只是冷淡的看了他一眼。

　　“死到临头，还逞口舌之利。李某已经堪破虚妄，管他是佛还是魔，我只是我。正所谓‘法同道不同，道同心不同’，我心在我，恒定如一，不管佛门魔门什么事情。至于你五太子，就不要多费心思了，今日你必定要被我所收复，还是乖乖降服的好！”

　　听得这话，五太子只觉心寒不已，但他早就认定李一鸣是佛门弟子，心头已经恨得入了骨髓，哪里肯听这说法，加上知道自己今次不死也要沦为傀儡一般的存在，只想过过口瘾，痛骂一番解恨。

　　李一鸣见他不听，也不肯多费唇舌，冷冷一笑，张口将‘天龙禅唱’六字真言再次念诵起来，金色声纹来回洗刷，很快就压过了五太子的咒骂，渐渐的，五太子双眼迷茫，原本口中的咒骂竟然也化作六字真言，随着李一鸣念动起来。

　　见得这等情况，李一鸣就要出手降服，不过等他一停，那五太子立刻就恢复常态，继续怒骂起来。

　　“好吧，正好再让你试一试这大光明咒的厉害！唵，摩诃无量，大空光明照万界！”

　　李一鸣端坐蒲团，头顶佛光顿时一道纯金符文从佛光之中冉冉升起，如同初生大日，刚出现就将整个密室照的通明无暗。竟然又是一项新神通，唤作‘大光明咒’。

　　有了‘大光明咒’的刺激，原本就耀眼的佛光威力暴涨数倍，困在其中的五太子竟然慢慢放弃了挣扎，口中的咒骂也化作喃喃细语。

　　见此摸样，李一鸣满意的点了点头，一挥手，将‘普天甘霖咒’‘小轮转功’也发动，甘霖天降，法轮罩顶，再加上‘天龙禅唱’声纹扫荡，渐渐地五太子神态安详了下来，竟然化作人身凭空跌坐，如同佛子一般。

　　“成了！”

　　李一鸣微微一笑，抬手一指头顶，便见那贝叶放出一道道金光来，就这般毫无阻碍的就缠绕到五太子魂体之上。

　　被金光缠上，五太子才忽而醒觉，惊恐的发现自己已经被牢牢绑缚起来，更有一丝丝特殊的力量涌入灵魂体内，迅速的改变着他的意志，念头，想法，记忆等等一切的一切。

　　想起传闻之中对佛门的说法，五太子惊恐的尖叫怒骂不已，但只是此时的他挣扎不得，叫喊不得，只能眼睁睁看着这一切进行下去。

　　随着贝叶上金光越来越多，五太子那暗灰色的魂魄也渐渐染上丝丝金辉，双眼从最初的愤怒变成迷茫，再由迷茫又化作坚定，最后又从坚定化作虔诚，而虔诚的对象正是李一鸣。



　　第九三七章 摩尼舍利

　　李一鸣微微颔首，抬手一点，将蓄满了如来大咒的金光落入五太子体内，轻喝道：“此时不归位，更待何时！”

　　得了这一道金光，五太子恍然如醍醐灌顶，就地一滚，变化出三尺大小的大鹏本体，扑腾翅膀，嘶鸣一声就飞到贝叶最顶层，高居众多元婴级灵魂之上。

　　就在此时，贝叶中猛的冲出一股浓厚无比的信仰之力来，将原本就浓厚无比的佛光神气冲得如同沸水一般。李一鸣只觉得这些年来一直阻碍自己佛门修为的瓶颈在这一刻彻底消失，心灵上的不足也弥补的无暇如玉，一丝明悟的感觉涌上心头。

　　“我得自在时，行深大般若，照五蕴皆空，见空寂色相。色不异空、空不异色、色即是空、空即是色……诸法空相，不生不灭、不垢不净、不增不减，……”

　　李一鸣沉念灵台，口诵佛经，这一刻，他进入一种空明状态，仅次于顿悟，乃是一种非想非非想，万物不在心，万物皆在心的境界。

　　与此同时灵台最中央，原本就浓郁得几乎滴液的佛光神气在信仰之力的一次有一次的冲击下，竟然在最核心处凝出一枚米粒大小的纯白色固体。

　　而照应那白色米粒的存在，李一鸣双眼一睁，竟然是没有瞳仁，显得深邃无比，异样神秘。便见他双手捏诀，张口轻喝道：“手捏降魔印，念存慈悲心，我身即已忘，奈何坐菩提，且留一念存，佛骨成舍利！”

　　此话一出，灵台之中所有佛光神气皆是以那‘米粒’为中心，疯狂的聚集而去，便是九识九通，菩提金叶上的九项神通，还有贝叶上无穷无尽的信仰之力都奔涌而去，甚至一直萦绕在灵台之中，那一丝功德彩光也融入其中。

　　得了这些力量的冲击，那‘米粒’以肉眼可见的速度飞快的涨大，三息时间就化作核桃大小，再过三息又化作拳头大小，数十息过去，竟然成为一枚头颅大小，洁白而圆润的‘米粒’。

　　到了这个时候，这‘米粒’一张一缩，似是到了极限，停止了继续涨大。一丝丝幽然的檀香从‘米粒’之上散发出来，反哺回神气和佛光。便见消耗了大半的神气、佛光得了檀香之助，迅速的膨胀起来。

　　九识九通得了这檀香刺激，原本只开启了‘眼识天眼通’，‘耳识天耳通’，‘口识口舌通’，‘身识神足通’四项，这一下连连将‘鼻识灵鼻通’，‘意识他心通’也开启，剩下三项神通之中，‘末那识神力通’微微开启，‘阿赖耶识宿命通’和‘阿摩罗识漏尽通’也露出欲开未开的摸样。

　　菩提宝树得了檀香之助，原本就舒展了数十片金叶的树枝也噌噌噌的抽出枝条，发出新叶，原本不过盆栽树苗大小，片刻之后就变得一人高下，稀稀疏疏的金叶下，流淌起阵阵梵音禅唱，其上九道神通再也不满足一片金叶的承载，纷纷占据更多的金叶。

　　其中最厉害的竟然是新成就的神通‘大光明咒’足足占据了五片金叶，神通符文的繁复一举超过‘不动如山’神通，成为李一鸣手上神通第一；其次是‘不动如山’神通，占据了四片金叶；然后是‘多宝心经’……

　　前面得一系列变化，让李一鸣感觉到力量和实力迅速增强，但灵台之中，对于成就佛骨舍利反应最厉害的却是凭空高悬的至宝贝叶。

　　却说至宝贝叶被檀香之气一激，原本就金光四射的贝叶猛的一卷，竟然演化成一座六层浮屠，一个个虚影以雕刻的形象出现在浮屠上，而最顶层正是虚冥大鹏五太子。依次往下是元婴级高手，金丹高手……

　　半个时辰之后，灵台之中的变化也缓慢下来，李一鸣身上金辉淡去。他双手合十，浑圆如月的九重金轮出现在他脑后，与之前的佛光不同，这金轮几如实质，有摒除外邪，护持己身的大法力。

　　“这就是佛门摩尼无尘的大境界，仙家以气成金丹，魔门以血凝心核，而佛门则以神结舍利，终究脱不了‘精气神’只本源，看来行各家之法却又大道同归，善哉，善哉！”

　　有了这等认识，李一鸣只觉一种明悟的感觉在心头，但仔细想去却有什么都没有。若是换个时间，他还要仔细钻研一番，但此时此地太过危险，更何况他为了增强实力，不但将天星剑炼成三品飞剑，更将自己佛门修为推演到‘舍利’期，堪比金丹，这动静之大，恐怕很快就要引得罗喉凶剑的注意。

　　李一鸣起身就要离去，却听得一个狞笑从外面传来，道：“嘎嘎，没想到你小子竟然躲在这里，好，好，好，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看本座将你小子拍成肉饼吧！”

　　李一鸣闻言警觉，心呼不好，天星剑入手，空间之翼舒展，身剑合一，空间之力加持，还有刚刚威力大增的‘神足通’‘踏云术’诸多能加速的神通尽数开启，整个人化作一道金白二色闪光，向大门方向飞去。

　　就在这个时候，原本坚固无比的密室顶部出现一条条裂痕，只听一声炸响，整个顶盖化作飞灰湮灭，成千上万的黑色剑光如同天倾一般压了下来。

　　这一幕，李一鸣只觉得十分熟悉，因为往常都是他以剑压人。正所谓十年河东十年河西，这一次却是换做他被人用剑压迫。

　　感到头上无穷剑光不可抵挡，李一鸣刚刚‘舍利’大成的喜悦顿时化作严肃，不过他并不是甘心受死之辈，怒吼一声，长剑飞射的同时，分化出百万剑光朝头顶轰去。

　　虽然按数量论，李一鸣的剑光剑影更多百倍，但按威力论，罗喉剑却是能以一抵千，不过一个对轰，李一鸣的百万剑光便尽数湮灭。但这也为他赢得了一瞬时间，在最后关头冲出了密室大门。

　　“小子，你逃不掉！”

　　一声奸笑声从头顶传来，那万道剑光之中显出一张狰狞的面孔，正是以‘狞’为号的罗喉凶剑。

　　“哼，有本事就追上来！”李一鸣哈哈一笑，剑光片刻也不停留，化作一道金光绝尘而去。

　　狞剑嘎嘎一笑，就要追上去，却是脸色一变，怒叫道：“该死，谁，是谁，竟敢坏我分身，我要你的命！”



　　第九三八章 万水覆天殿

　　却说李一鸣一路飞奔，神识之中发现原本追击自己的上万剑光竟然分出一半朝第九层大门方向飞去。心思一转，他便想出一种可能来，那就是又有人攻入了第九层宫殿，并且引起了罗喉凶剑的注意，说不定已经跟罗喉凶剑其他剑光都上了。

　　一想到这里，他不由得一喜，虽说不敢确定来者就是虚冥鹏皇这些绝顶高手，但至少有临水真人，鹏皇三太子等合体高手，要说压制罗喉凶剑恐怕不行，但牵制的作用却是足够了。

　　“乱吧，乱吧，不将这谭子水搅混了，我如何能够浑水摸鱼。不过罗喉凶剑乃是魔仙手上的灵宝，威力超过寻常，虽然如今残破，但一套有四十多头器灵，这‘狞剑’看起来还不是最强，都有这等水准，若是排名最前面，实力最强的那还得了。先前只有我和黑星子，五太子三人，为了让他二人承担更多的注意，我才不敢施展手段，但如今又有了更多人让他分心，正好可以乘此分心旁顾的机会，借用水母宫诸多禁制来与他斗一斗。若是能够消磨罗喉凶剑的几分力量，也算是拉平大家的差距，即便不能，以我如今的手段，借助了水母宫的禁制，别的不说，全身而退还是能做到的，正好更可以借机与罗喉凶剑这等剑道高手一战，借他的剑道磨练我的剑意剑道。”

　　一念至此，李一鸣脑海之中翻找起合适自己一战的地方来。

　　“万水覆天殿，有万水覆天大禁制，是水母宫核心禁制之一，完好之时能够困住渡劫高手，困杀分神高手，这十万年过去，即便有些消磨，应该也还有三成威能。好，就是这个地方，在这个方向……”

　　李一鸣剑光一拧，折返一个方向，带着身后数千的罗喉凶剑剑光一路奔驰下去。飞了半柱香功夫，一座宏伟的宫殿显现在面前，‘万水覆天’四字高悬其上。

　　“万水覆天，水母敕令，开！”

　　李一鸣手结法印，凝出一枚水珠，往万水覆天四字弹去，便见的原本被水膜罩住的宫殿呼啦一声显出缺口来，他毫不犹豫的一头就钻了进去。后面的罗喉剑光稍稍迟疑，但见水膜即将恢复，便也化成一束直接穿入其中。

　　进入万水覆天殿之中，一望无际的都是水，天上是水，地上是水，空中还是水，这些水有的轻如鸿毛，有的重如山岳，有的冷若寒冰，有的热比岩浆。便是李一鸣这等金丹高手，进到此间都需要撑起防护罩，这才能勉强活动。

　　感到后面传来犀利的剑气传来，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，手捏一个法诀，便见得一团轻灵之水从虚空之中飞出朝他裹来。李一鸣见状也不反抗，任由这一团水将自己团团裹住，一道水光闪动，连人带水都消失不见。

　　就在李一鸣消失不见的下一秒，练成一串的罗喉剑光飞至，见没了李一鸣，众多剑光汇聚一处，凝出‘狞剑’的形象四面张望一番，依旧看不到李一鸣，不由得怒吼道：“该死的小子，别以为躲起来就能够逃脱本座的手心，看本座毁了这宫殿，破了这大阵，打碎你所有希望，让你在绝望之中死去！哈哈哈……”

　　狞剑将虚影一隐，数千剑光攒成刺猬般一团，只听一声炸响，所有剑光齐齐朝朝四面八方弹射开去，嗖嗖的射入各种‘水’之中。而这些水看起来玄妙无妨，但在凶剑剑光之下竟然毫无抵抗就被射穿，斩碎，最终被打散成烟雾，一时间，原本充满了‘水’的万水覆天殿一下子消弱了一半水域。

　　见得这等情况，‘狞剑’的笑声从众多剑光之中传了出来，正待耀武扬威的说点什么打击李一鸣希望的话时，那嚣张的狞笑忽而化作惊呼。

　　“该死，这到底是什么鬼玩意儿！”

　　只见原本被剑光击碎的众多‘水’竟然以十分快得速度重新凝结，回归原样，而回归原样的‘水’正好将一道道剑光封入其中，不得动弹。

　　“呵呵，罗喉凶剑前辈，难道你进来之前就没有看一看此处是什么地方么！”

　　一片清澈见得的水面浮现一个人影，不是李一鸣又是谁人。先前一刻，他所在的那片‘水’也被击碎，却没见李一鸣的踪影，而如今他再次出现，更是没有半点受伤受损的痕迹。

　　所有剑光都被封在水中，不能汇聚为一，故而每一柄剑光上都显出一张淡淡的‘狞剑’狰狞的面孔，上千个狞剑虚影同声怒吼道：“是你，是你小子搞的鬼，混账，你小子到底是什么人，水母宫已经五万年没有人来了，你怎么可能知道此处的机关禁制，说，你到底是谁！”

　　“五万年，难道不是十万年么！”李一鸣心头疑惑，很快就抛诸脑后，微微一笑道：“小子不过是一介散修，草芥一般的东西，如何如得了前辈的法眼，不如不提也罢，只是前辈如今被困在大阵之中，不知可否需要帮忙。当然，若要小子帮忙，还请前辈先允诺放过小子。”

　　“放过你！”狞剑面孔一阵扭曲，看似要爆发，最后却换之一个邪邪的笑容道：“好啊，我答应放过你，你速速撤去阵法，将本座放出来吧！”

　　李一鸣点了点头，作势要动手解开禁制的样子，旋即又停了下来，作一副为难状道：“还请前辈见谅，不是小子不懂规矩，而是前辈的信誉小子不敢苟同，还请前辈发下天劫大誓，若是有违，天劫降临，器灵破灭，粉身碎骨，小子才敢解开禁制。”

　　“什么！”狞剑怒吼一声，继而狂笑道：“小子，你真是好算计，可惜本座不会答应你，这等小小手段就想困住本座，痴人说梦，你给我去死吧！”

　　这一刻，被困在‘水’中的众多剑光同时动作起来，带起锋利无匹的剑气开始破解封禁，其中力量最强，速度最快的正是离李一鸣最近的几道剑光，百分之一个呼吸就破开了封禁，冲出来之后就朝李一鸣所在的那片‘水’冲杀过去。只听‘哗啦’一声，李一鸣所在的那团水当场破灭，只是在破灭的瞬间，李一鸣也消失不见。

　　“前辈，小子在这里呢！”

　　便听李一鸣的声音同样从四面八方传出来，一道道虚影从各种‘水’中凝结，出现在全力破解封禁的罗喉剑光后面。没等‘狞剑’反应过来，所有虚影都崩散开来，化作一座座剑阵朝罗喉剑光绞杀而去。



　　第九三九章 借机悟剑

　　“小辈找死！”

　　罗喉凶剑没有料到一个小小的金丹修士竟然敢暗算自己，怒急之下，一鼓作气将所有剑光催动，猛一转身就朝后面的剑阵反击而去。出乎意料的是，近五千座剑阵之中，便有三千多的剑阵都是障眼法，被当场击碎，化作水雾飘散。见此摸样，罗喉凶剑不喜反惊，大呼一声‘不好’。

　　果然，那些没有击碎的剑阵上气势陡然一增，罩住目标剑光就是一绞，便听得一阵噼里啪啦的声音传来，一道道罗喉剑光当场崩碎。这一仗竟然是李一鸣旗开得胜。

　　实力呈压倒情况下，竟然被李一鸣用‘瞒天过海’之计，集中力量击碎了小半剑光。作为魔仙手上的灵宝，曾今击杀的高手不计其数，却从来没有在金丹级别的小辈身上吃过这等亏，一时间所有‘狞剑’虚影都显出暴怒摸样。

　　“混账小子，你该死！”

　　一声怒吼，残存的三千余道剑光上放出魔域一般的气息，便见得一道道断金碎玉的剑气冲出，那些水团本来就是勉强困住剑光，这个时候更再不能支撑，当场破碎将剑光放了出来。

　　这些剑光一脱困，三三两两就朝李一鸣真实存在的剑阵轰击而去。不过早就料到有这个情况的李一鸣如何肯束手就擒，罗喉剑光轰散水团的时候，再次消失了李一鸣的踪影。

　　“小辈找死，我要灭了你！掘地三尺我也要灭了你！”

　　在狞剑那嘶哑的喊叫声中，三千余道剑光如同发了疯一般，开始轰击四面八方存在的‘水’。灵宝发威果然非同凡响，万水覆天大禁制的恢复竟然赶不上破坏的速度，眼见着一团团‘水’都化作水雾，飘散开去。

　　看着越来越薄得水层，却迟迟不见李一鸣的身影，众多剑光就越来越疯狂，眼见着最后一片薄薄的水层被击破，李一鸣的身影终于在水层之后显露出来。

　　不过李一鸣脸上并不是失去保护而惊恐的摸样，反而嘴角勾起一丝神秘笑容，满是得计的味道。

　　狞剑最喜欢的是杀戮之时，将死之人对于死亡的恐惧，看到李一鸣的摸样，正是气不打一处来，怒吼一声“找死”，三千道剑光同时发动，从四面八方朝李一鸣击杀而去。

　　这一击乃是含怒一击，寻常情况下李一鸣是绝难逃命。但这时他竟然不避不退，反而立身原地，似是等着死亡的来临。

　　就在最快的剑光距离自己还有三十丈的时候，李一鸣终于动了，身剑合一，更将空间之翼开启，一道剑光上显出两片羽翅虚影，显得诡异无比。

　　“哼，想要逃，晚了！”

　　“是么，李某就逃给前辈看一看吧！”

　　便见得一方是三千剑光齐发，一方是单枪匹马的剑遁，眼见两者着就要撞在一起，但就在撞击的前一刻，一丝波纹从大殿中心朝四面八方传来。

　　那些剑光原本速度极快，但在波纹的影响下，如同进了泥潭一半，放了慢镜头一般，速度陡然降了一半。

　　当波纹波及李一鸣的遁光时，一道微弱的波纹从遁光上放出，二者竟然抵消。遁光速度丝毫不减的朝罗喉剑光冲了过去。

　　原本李一鸣全力催动剑光也就愈罗喉凶剑相差不大，但这一刻此消彼长，李一鸣剑遁的速度顿时比罗喉剑光快了一倍。便见那遁光如同游鱼一般，游走在重重剑光之中，最后完好无损的突破剑光围攻，来到外围。

　　“混账，混账，竟敢用阵法阻挠本座，好，好，好，本座就让你看看，我罗喉凶剑，为何称作凶剑，我狞剑为何以‘狞’为号，我要让你小子知道得罪本座是这辈子最后悔的事情！”

　　必杀一击，却眼睁睁被逃脱，狞剑怒发冲冠，三千剑光猛的一震，瞬间摆脱大阵束缚，重新恢复了原来得速度朝李一鸣杀了过来。

　　按理说狞剑这等灵宝器灵的存在，其境界几乎等同于分神期高手，若非大生大死不会出现这等怒火，而此时仅仅是被李一鸣戏弄两下就显出又急又怒的情态，显然是另一方对手能够地主狞剑，甚至能够压制狞剑，这才让他心急了。

　　见此狞剑如此震怒摸样，李一鸣不惊反喜，心思沉定，进入不喜不悲唯我无他的心境之中，全身力量，不论是法术、剑术，还是神通、神力，这一刻尽在他心头，随手拿捏无不如意。

　　大呼一声“来得好”，李一鸣手持天星剑，背插空间之翼，身上宝甲显现，诸多神通加身，整个人光华耀眼，如同战神一般，持剑上前与三千剑光斗在了一起。

　　这一战，李一鸣一人一剑将一手绝妙剑法施展出来，带起漫天金芒，如同出海金龙。罗喉剑也不愧是剑型灵宝，传承魔门剑法，剑道领悟更是高妙，三千剑光如同三千恶蛟。金龙、恶蛟当空武斗，所过之处溅起无数火花。

　　按说李一鸣剑光合为一处，威力虽强，再加上佛门功法突破到‘舍利’而力量大增，却也只能抵挡一千剑光。若是正面对上三千剑光，他只有逃跑的份。

　　但此时他身在万水覆天大禁制之中，有了真灵水母所传法诀，他虽然还不能控制整个大阵，却也能够部分的调用禁制威力。

　　如此一来，每每罗喉凶剑运转绝妙剑术，无上剑道通过斗剑，将李一鸣封入死地的时候，他总能够调用禁制之力，形成一道波纹将所有罗喉剑光减缓速度，进而逃脱出来。

　　故而这一番厮杀，短短三炷香时间，李一鸣数十次险些丧命在罗喉凶剑之下，但每每都能逃脱，气得那‘狞剑’哇哇大叫不已；而他自己除了耗费真元，其他非但没有半点损伤，反而借着罗喉凶剑的剑术剑道磨炼自己。

　　若以正邪论，罗喉凶剑乃是魔仙手中剑型灵宝，继承了魔门剑法的精华。正好能够与李一鸣的‘霹雳震光剑发’等仙道剑法正反相佐，正好磨练他的剑法剑术，使得进入真正的圆满之境。

　　若以剑道论，罗喉凶剑等同一名剑道大高手，是早就超出‘无剑生万剑’踏入‘了剑三境’的存在。与这样一位高手争斗，李一鸣不但能够巩固自己的剑道，更得了窥探‘了剑三境’的机会。

　　有了万水覆天大禁制护身，这一战对于李一鸣而言，与其说是生死之斗，不如说是一场教学战，非但不会对他有害，反而是受益匪浅。



　　第九四零章 剑魔降世，佛门净土

　　却说李一鸣全身心投入战斗之中，只觉得手中长剑越使越灵活，似乎再不是一块顽铁，而是能够通晓他的心意，与他心意相通的灵宝；手上剑招剑术也越来越顺畅，原本不会的招数迅速入手，原本生疏的招数迅速变得熟悉，熟悉的招数变得圆润，圆润的招数接近无暇；而心思念头之中，那本来懵懵懂懂的剑意也越来越清晰，渐渐凝实，几乎要凝成一柄能斩破一切虚妄的心意长剑。

　　在这种情况下，每一分每一秒，李一鸣的实力都在进步，进步的速度便是连他自己都有些惊喜若狂。而此时若是让他选择，恐怕他都宁愿永远这样打下去，不愿意片刻停滞。

　　只是李一鸣不愿停下，却不代表‘狞剑’愿意继续打下去。‘狞剑’先前因为突发事件失了本来心境，没能看出李一鸣的‘诡计’，但争斗一番，另一边的情况渐渐稳定，他恢复了原本的心境。

　　以‘狞剑’的眼里，自然看出李一鸣剑术、剑道、剑意上飞快的进步，便是驰骋天下数十万年，魔仙手中杀人利器的他也打心底里惊怒不已。再连连算计三次，释放三次大杀招都被李一鸣逃脱之后。‘狞剑’终于放弃了一而再再而三的追杀。

　　斩破禁制束缚，三千剑光不再紧随李一鸣追上去，反而紧紧收缩成一团。一股子凶煞的气息从收缩的核心逸散出来，李一鸣被这气息一激，心头生出一丝警兆。

　　“危险，大危险！”

　　李一鸣心底涌出这五个字，再看向那缩成一团的三千剑光，他忽而想起什么，低吼一声，合身飞退，双手掐动一道道法诀打入周遭水雾之中，便见的一片片水雾迅速凝结成一汪汪泉水。三千剑光中央回荡出‘狞剑’那疯狂的声音来。

　　“小辈，你很厉害，以你这样的修为，竟然有这等实力，便是‘天才’二字都不足以形容，在本座这数十万年也没有见过几个。看你这样子竟然能够控制水母宫的禁制，想必跟真灵水母那臭女人还有些关系吧！天才，有气运的天才，哈哈，本座最喜欢扼杀天才，尤其是你这样得罪了本座的天才。若是平日里，我一定会降临本体，将你千刀万剐，方消解心头之恨。不过现在想必你也猜到了，本座的本体正在对付一群实力更强的人，不能分心前来。只是你以为这样就能逃脱一劫，那就太过异想天开了，本座要让你见识见识，我这数十万年的剑法剑术与你这靠了气运才得到的剑术有什么差别，小辈，给我去死吧！”

　　话音一落，便见原本就缩成一团的三千剑光更是猛的朝中央缩去，整个塌陷成一枚头颅大小的黑球。与此同时一股子邪煞，凶戾的气息汹涌而出，便听得一声炸响，以黑球为中心，黑暗迅速朝四面八方扩展。

　　“剑魔降世，屠戮天下！”

　　随着恍如魔神口中发出的声音，一座暗黑大幕从天而降，席卷整个宫殿。

　　眼见这黑暗袭来，便是李一鸣的速度也避退不及，只觉得一股黑暗阴冷的气息扑面而来，周身关节顿时一僵，似乎被封入万载寒冰之中一般。

　　没想到风水轮流转，这一次是自己被禁锢。李一鸣心呼不好，一面运转真元护住身体，另一边加快手中的捏诀速度，便见无数法诀蝴蝶一般翻飞而出，融入万水覆天大禁制之中，一片片浓厚的水雾将他包裹起来。

　　就在李一鸣被重重水雾包裹，心头稍安的时候，他的天眼通捕捉到一丝隐晦的光芒，仔细看去，一道，两道……十道，二十道……至少上百道行踪飘忽而隐晦，却闪着阴寒的杀戮剑光朝自己飞了过来。

　　不过瞬息，这些个剑光便撞到李一鸣借大阵布置的防护上。只见原本看起来浓厚的水雾，在这些与降世魔神手中那杀生镰刀一般的剑光下根本片刻都不能抵挡。剑光所过之处水雾退避，水幕破碎，禁制破灭，一切的一切都不能阻止杀戮的脚步。

　　看着越来越稀薄的水雾，李一鸣心头一寒，他虽然知道这一招乃是狞剑借三千剑光的力量一次爆发。但没想到的是，威力之大竟然达到这等程度，连能困住分神高手的大禁制也不能阻挡。

　　知道不能轻易解决，李一鸣一扫惧意，一股凛然剑意充斥满心。

　　“该死，拼了！”

　　大吼一声，李一鸣猛的捏动一个法诀，挥指点出，身前残余的小半水汽顿时炸开，一道道波纹扩散出去，虽然依旧不能抵挡杀戮剑光的前进，但却让众多剑光的速度缓了一缓。

　　借着这稍纵即逝的机会，李一鸣身剑合一，纵剑而起，冲入杀戮剑光之中，便与众多剑光斗了起来。这一接手，李一鸣才知道这一招的厉害。原来，这些剑光并非实体，而是一股股灌注了疯狂杀戮之意的意念。所过之处，意念不足够强大，不论人还是物，都要破碎消散。

　　若非李一鸣剑意小成，道心更是坚如磐石，恐怕仅仅一击就要被夺了念头，碎了肉身。但饶是如此，每每一次撞击，他都觉得自己心念受到一次捶打，轰击，一个不慎就要身死当场。

　　“嘎嘎……小辈，敢与本座比剑意，你再天才也不可能比的过本座，给我去死吧，去死吧！嘎嘎……”

　　‘狞剑’的狂笑仿若魔音回荡在耳边，每一个词句都仿佛瓦解意志的镰刀，刀刀割下来，让心念动摇不已。李一鸣知道若是继续下去，恐怕不死也要重伤，心思一动，毫不犹豫的发动起一向克制魔功的佛门神通来。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　天龙禅唱，六字真言出口顿时化作金色声纹扫荡而出，一时间将‘狞剑’的狂笑盖了过去。整个空间回荡着梵音禅唱，助人心思空明澄澈。

　　“唵，摩诃无量，大空光明照万界！”

　　大光明咒文当空飞起，如同暗夜明灯，带起金色佛光，照耀数十丈方圆，扫除黑暗，使人身心一爽。

　　“明王净火，焚烧红尘，普天甘霖，普度众生！”

　　一黑一白两道神通符文飞起，一边是净世的火焰，焚烧诸天凡尘，一边是救世的甘霖，普度天下众生。水火两项神通冲入黑暗之中，火焰焚烧，甘霖洗刷，再次扫除一片黑暗。

　　一时间，四门神通同运转，将内外隔开。外面是无穷黑暗，剑魔降世；内里却是佛音佛光，恍如一片佛门净土。



　　第九四一章 摆脱追踪

　　“佛门神通！”一声惊呼从黑暗之中传来，似是惊恐又似是怨毒。显然是‘狞剑’认出了李一鸣这几项神通的来源。

　　“前辈果然好眼力，晚辈正是佛门弟子，不知前辈有何赐教！”李一鸣念头一动，想起佛门曾经成为十万年大劫的事情，就自动承认了佛门身份，正是要看看‘狞剑’如何反应。

　　“佛门，佛门，该死的佛门贼子，三十万年前，你们不是早就来过一趟了，为何今次还要来，难道这一次又是佛劫不成！”狞剑的声音充满了愤怒，但这话语却颇有几分忌惮之意，忌惮的对象不用说，正是那‘佛门’。

　　李一鸣自然听出这忌惮之意，再见得那漫天飞舞的杀戮剑光都停了下来，他心头顿时活跃了几分，念头飞快转动，开始寻找起借用佛门威名对付这等状况的方式。

　　‘狞剑’竟然等不及李一鸣的回答，疯狂大叫道：“你佛门来这里干什么，这一片残破的昆墟世界到底有什么东西值得你佛门一而再，再而三的前来！说……”

　　“原来这一片世界唤作昆墟世界，而且是残破的世界！”李一鸣得到这个消息，心思一动，嘴角勾起一丝得意的笑容，不答反问道：“前辈来了此地这么多年，难道还不知道我佛门到底想要什么吗！”

　　‘狞剑’闻言一愣，旋即怒吼道：“我知道了，世界本源，你佛门想要的也是世界本源，该死啊，你佛门已经占据了数十个大世界，为什么还要抢夺这么一个残破世界，佛门果然是贪得无厌，贪得无厌……”

　　“世界本源！”李一鸣闻言一愣，本来还以为是什么宝物，却没想到诈出这么一个东西来，虽然不知道是什么东西，但既然能够引得占据数十个大世界的佛门都需要抢夺，而当初域外天魔前来想必也是为了这件东西，那就说明此物十分重要。

　　虽说如今他的修为实力根本没办法跟佛门这等巨无霸相比，便是十万年前引动大劫的魔仙都比不上，但他却将这件东西记在心头，暗自想到日后若是遇到这东西一定要夺过来。

　　就在李一鸣故作沉思的时候，‘狞剑’终于似是下了决定一般，怒吼一声道：“佛门，可恶的佛门，本座好不容易忍辱负重十万年，就是为了得到一份世界本源得以晋级仙宝。没想到世道如今，你们竟然要来争夺，好，好，好，看来本座不发威，就被你们当做病猫了，你这个小辈，管你是仙是佛，今日本座就拿你开刀！天魔屠神，仙佛辟易！杀！”

　　一个‘杀’字出口，佛光之外那原本停滞的剑光瞬间动了起来，带起更强数倍的力量疯狂的击打在佛光之上，不过三个呼吸就将佛光尽数劈碎，明王净火和普天甘霖都被当场打灭，天龙禅唱也被金戈铁马给扰乱，一时间佛门净土再次化作地狱。

　　对于这等情况，李一鸣早有准备。虽然佛门神通天生克制魔功，与水克火一般，水火之势相同，自然是水克火，但若是换作凡水和太阳真火，无疑就要反过来。此时他与罗喉凶剑就是这种情况，佛门神通虽强，想要彻底压制罗喉凶剑那却是不可能的。

　　见得无穷剑光迎面而来，李一鸣顿时进入一种半是顿悟又半是非想非非想的境界，长剑出手便是最为绝妙的招数，一招就破开迎面来的一道剑光，继而长剑游走，又朝另一道剑光刺去。

　　不过这种绝妙的境界虽强，但却不能完全弥补实力之间的差别，无数杀戮剑光飞来，李一鸣只能抉择了最要命的来抵挡，其余的剑光就直接朝他身体杀去。不过三个呼吸，他就硬生生接了三十道剑光，若非有五品宝甲护身，恐怕他都变成血人去了。

　　但饶是宝甲厉害，在不断的打击之下也显出几分暗淡来。不过李一鸣也不是一味死守，他一边抵挡剑光一边曲折的朝黑暗核心所在腾挪，因为他知道想要打破这一招，只有将核心毁灭，否则面对无尽的剑光，他便是再强也会被耗死在这里。

　　过了半晌，李一鸣终于接近核心，只见得一柄大剑虚影凝聚在核心，正散发着一道道剑光，不用说，这就是核心的所在。

　　“嘎嘎，小辈，你竟然能够杀到这里，着实难得，不过就到这里了，看本座要你的命！”黑色大剑猛的一旋，带起凛冽的劲风就朝李一鸣刺来。

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，竟然一改先前一往无前的动作，将空间之翼展开，身形猛退，同时手上扣起一把黑黝黝的丹丸就朝黑色大剑弹过去。

　　“什么东西，给我破！”

　　“霹雳雷震子，给我爆！”

　　黑色大剑正要击到那霹雳雷震子上，便见那一枚枚指头大小的丹丸猛的涨作头颅大小，中央更显出一头头暴怒凶神虚影，就在黑色大剑斩到上面的时候，所有丹丸尽数轰然炸开，一股汹涌的爆炸之力正好迎着黑色大剑倾泻而去。

　　李一鸣自从学会雷震子的炼制方法之后便从没有放弃过联系，这几枚霹雳雷震子更是不得了，乃是取了他炼制五级上品丹药‘琉璃婴儿丹’，‘普天化生丹’、‘尊天霸王丹’时逸散的元婴精气炼制而成。

　　虽然还比不过元婴制成，但一并使用，力量瞬间爆发与一名元婴高手自爆无异，寻常情况下，合体高手都要退避三舍，而如今在这么近得距离，力量尽数朝黑色大剑倾泻出去，破坏力之强难以想象。

　　只见得那黑色大剑从剑尖开始破碎，剑刃，剑脊，剑柄依次炸开，伴随着‘狞剑’那不甘的嘶吼，终于消散在空中。

　　禁法核心毁灭，‘剑魔降世’的暗幕自然退去，整个万水覆天殿也恢复了光明。

　　李一鸣轻呼了一口气，暗叹道：“好险，若非炼制了这些雷震子，亦或者这黑色大剑不是剑光组合，而是罗喉凶剑本体，今日我的小命都要丢在这里了。现在终于摆脱了追踪，时间也过去了不少，那乱星海和外海的高手恐怕也要来了，我得前去看看涟儿的传承到底进行到什么程度了，这才好安排浑水摸鱼。”

　　看了看周遭破坏的残像，李一鸣摇了摇头，片刻也不停留，纵起剑光便朝水母殿方向飞去。



　　第九四二章 合体群集

　　水母宫第九层平台上，原本紧闭的大门已经大敞开，而原本争斗不休的乱星海七大势力，以及外海势力如今却停下了相互之间的争斗，各自布置成一座座大阵，演化各种异象，整个一副严阵以待的摸样。

　　只听得一声剑啸从大门之中传出来，当先一条黑光直射而出，其后十余道各色彩光紧跟上来，放出各式法术，似是要阻止黑光逃脱。不过黑光速度太快，后面诸人追也追不上。

　　眼见黑光就要冲到平台传送通道上，那些个大阵纷纷将威力释放出来，或是滔天巨浪，或是金阳高照，或是血色天幕，或是星光斗宿，还有各式妖神摸样，生生将黑光与传送通道阻绝开来。

　　“大胆后辈，竟敢阻拦本座去路，看本座取尔等性命！”

　　一声嘶哑的喊叫从黑光中传出来，黑光里那事物也显露出本来摸样，不是四十余柄短剑合而为一的罗喉凶剑又是什么。

　　罗喉凶剑上显出‘狞剑’那狰狞的面孔，怒吼一声催动凶剑就朝光幕阻碍上撞去。便听得一声声炸响，那些个巨浪，金阳，血幕……连连破碎，布置阵法的诸多高手顿时受伤，稍弱一点的当场吐出一口鲜血来。

　　虽说这些法阵并不能真正阻挡罗喉凶剑的凶威，但却为后面的追兵争取了时间。这些人一赶到便将各自手段施展开来，各式法术倾泻下来，威力之大，便是罗喉剑都不得不暂时后退。

　　“小小器灵，哪里逃，乖乖随了本王回去，让本王祭练了，日后席卷天下，定然少不了你的好处。”一道金光之中显出一名手提大刀的金甲男子，其形魁伟，其状威武，与其说是修士，倒更像一名战将。

　　“哼，小泥鳅，敢对本座大放厥词，可知道当年你这样的小泥鳅，本座见一个杀一个，见一对杀一双，就你还敢收复本座，还是给我滚吧！”

　　“哇呀呀……气死本王了，该死的家伙，看本王将你打得身形俱灭，到时候再重塑器灵！”

　　说话间，这金甲男子就要动手，却被旁边一名长髯男子拦住，此人竟然是一直隐藏合体期修为，到了此处才突然爆发的临水长老。

　　金甲男子不满临水长老阻拦，冷哼一声道：“临水，你这是什么意思，为何拦我，难道你以为晋级合体之后，还能同级第一不成！”

　　临水长老脸色淡淡然，只是指了指先前与他们联手困住罗喉凶剑，却站在对立面的几个人，道：“金道友且息怒，这一次若是仅仅我乱星海的人也就罢了，如何争夺我也不拦你，但此处还有外海的人，小心做了出头鸟，让外海占了便宜去。”

　　金姓男子正是金甲蛟龙一族的六级高手，虽然脾气暴躁，却没有晕了头脑，重重的哼一声也不再说什么，只是冷冷的看着罗喉凶剑，眼中满是愤怒和贪婪。

　　乱星海众人对面正是外海的妖族，这一次外海出动了八名合体期高手，他们同样信誓旦旦的盯着罗喉凶剑，显然有欲夺之而后快的感觉。

　　原来李一鸣一番算计准备引来各方分神级高手，只是没想先到的却是各方增援的合体期高手。这些高手一道水母宫第九层，先是小打了一架，但见双方谁也收拾不了谁之后便协商起来。最后双方合力彻底打开了水母宫宫门。

　　只是没想到的是，打开宫门的时候正好惊动了罗喉凶剑的剑光。这个时候罗喉凶剑正是猫捉老鼠一般追杀李一鸣等人，一见到众家高手，想也没想就杀了上来。但这些人一个个都是合体高手，哪里容得几道剑光猖狂，当场就把数千剑光击碎。

　　受了这一记伤害，罗喉凶剑的凶性顿生，连忙调转几乎所有剑光，便将本体和大部分心思都转了过来，与诸人斗了起来。

　　这正是‘虎有伤人意，人有害虎心’，罗喉凶剑凶性大发要杀人，而这些合体高手见到这么一件灵宝如何不想收复炼化。如此一来，乱星海，外海以及罗喉凶剑三方便斗了起来。

　　本来三方斗法，‘狞剑’控制的罗喉凶剑虽强，却也不过与一方相当，虽然仗着攻击力强大，以及身怀部分分神高手才有的力量，罗喉凶剑没有吃亏，但也没有得到什么好。再想到后面可能会有增援的情况下，‘狞剑’就准备先逃出水母宫再说。

　　但它一准备逃走，三方对峙的形式就立刻转变，乱星海和外海两方人马几乎不需要配合，就十分默契的合力将罗喉凶剑给拦了下来。一连逃跑数次，都是如此。

　　其实要说水母宫在前，罗喉凶剑的价值大大不如，应该不至于这般争夺才是。但要知道灵宝的作用就是增强修士的不足，尤其是这么一套专司杀戮的剑型灵宝，若是被人得到手里，战力立刻陡增。合体期高手就能拥有分神期的战力。

　　在这个节骨眼上，在场都是合体期高手，其中一人突然有了分神期的战力，那在后面水母宫争夺之中大占上风那就板上钉钉的事情。也正是抱着这份心思，所以在场众人没有一个愿意放弃罗喉凶剑，而直接争夺水母宫。

　　正在这三方对峙的时候，罗喉凶剑上原本炽炽的凶焰没有来的一黯，一声凄厉的惨叫从狞剑虚影上传出来，那样子竟似是受了什么伤害的样子。

　　见得这等情况，在场众多合体高手同时觉得是夺取灵宝的好时机，片刻都不停留，纷纷将神通手段使将出来。便见得，狂狼，血浪，星光飞卷，龙爪、鹰爪擒拿，重重手段纷纷朝罗喉凶剑探去。

　　这些手段在空中相互打击，相互阻挠，不断碰撞，一时间都不能抢先一步。但见一道灰光在罗喉凶剑旁闪过，一只似是铁石铸成的鸟爪直接抓向罗喉凶剑的剑身。

　　“空间神通，虚冥大鹏！”

　　在场所有人都认得这项神通，出手的人正是鹏皇三太子。

　　就在所有人都以为鹏皇三太子要借着空间神通的力量，一句擒获罗喉凶剑的时候，一道黑光从剑身炸开，直接阻挡三太子的擒拿。

　　一个沙哑的声音从罗喉凶剑上传出来，用一种绝对冷漠的语气说道：“这些小角色就把你逼到这个份上，四十三，看来这十万年的封禁，让你连怎么杀人都忘了吧！”



　　第九四三章 鹏皇出现

　　听得这个声音，三太子只觉得心头一紧，但能让他实力暴增的灵宝就在眼前，若是就这般放弃，他却有些不甘。他决定再试一次，心念一动，那爪子上顿时凝结了更强的力量，再次朝罗喉凶剑上抓去。

　　这一抓可谓势大力沉，寻常三四品的法宝，若是材质稍差，这一下就要被捏碎。罗喉凶剑乃是魔仙打造的灵宝，材料之坚硬恐怕人间都是绝顶，绝不可能轻易捏碎。而三太子一爪抓出去，目的也不是捏碎什么，而是想要借机直接打击器灵，以便捉拿到灵宝之后能够顺利降服。

　　不过就在他这一爪碰到罗喉凶剑剑体上的时候，那沙哑的声音再次传出来道：“原来是一头扁毛畜生，不过是六级修为就敢打本座的主意，很好，就拿你的鲜血来作本座出关的祭祀吧！”

　　话音一落，原本还没有丝毫动静的罗喉凶剑上猛的射出数道剑气来。三太子见仅仅几道剑气便有些混在意，探爪就要直接擒拿，但剑气临身，出于高手的警觉，让他感觉到危险降临。

　　千分之一个瞬息，他分神看去，才发现这哪里是寻常的剑气。那些剑气之中，每一道竟然蕴藏了成百上千的剑招，而每一招的背后，给人的感觉都是尸山血海的堆砌。而更恐怖的是，每一道剑气之中竟然蕴藏了一丝空间切割之力，其力量之纯粹，竟然比他的空间神通更强百倍。

　　三太子第一个念头就是“不可能”，但危险却是实实在在的摆在面前，他不敢相信也只能相信。电光火石之间，他终于决定放弃，因为经过他算计，即便这一爪抓住了罗喉凶剑，这条手臂都要整个卸下来，到时候他受了重伤，罗喉凶剑到手也不过是怀璧其罪，说不得死得更快。

　　但正所谓请神容易送神难，想通此节，三太子想要撒手，但罗喉凶剑却不肯放过，感到三太子松手，罗喉凶剑中发出一声冷哼，再次射出数十道剑气来，以更快的射向他的手爪。

　　“啊！”

　　一声惨叫，三太子终于收回手爪，但原本铁钩一般的五指已经从手掌上消失不见，只留下五个血口子正汩汩流血不止。

　　“哼，本座乃是罗喉凶剑第二剑，戮剑，今次你们竟然要阻拦我罗喉凶剑出世，那我就只能将你们尽数杀了，就当是用来祭本座出世吧！”

　　听得这话，众人一惊。先前一番争斗，他们都知道自己面对的是第四十三剑，号称‘狞剑’的器灵，本以为其他剑灵就算强大一些也相差不大。但哪里想到这第二剑出马，威力竟然如斯，这气势之强，简直比起寻常分神期高手还要强大三分。

　　若说一件战力在合体巅峰，甚至接近分神期的灵宝，众人还敢打主意的话，那这能发挥超乎分神期实力的灵宝，就不是这一群合体高手能力范围之内的事情了。此时众人心头所想别说收复，甚至考虑都不敢考虑，只要想着如何能够在灵宝手下全身而退就十分不错了。

　　‘戮剑’与‘狞剑’不同，行事雷厉风行，说杀就杀，带起无边威势朝众人掩杀过来。在这种情况下，原本敌对的乱星海和外海双方不得已再次合作起来。

　　而这‘戮剑’不愧是罗喉五十剑之中的老二，实力之强远超‘狞剑’。更何况乱星海和外海众人虽然联手，但心思不齐，不过短短几个呼吸时间，就被‘戮剑’打得狼狈不已。虽然暂时还没有什么死伤出现，但这等情况继续下去，死伤也不是什么太遥远的事情了。

　　却说身居空间神通的鹏皇三太子本应该是众人最轻松的一个。但由于他被‘戮剑’记恨上，故而受到专门对待。罗喉凶剑有十成力量，其中两成都直接朝他身上倾泻。原本就受了伤的鹏皇三太子顿时落入悲惨境地，别说还手，他便是扑腾翅膀躲避攻击都显得慌乱无比。

　　正所谓‘久攻必有得，久守必有失’，在罗喉凶剑的重点照顾之下，一次暗藏杀机的猛攻之下，三太子最为依仗的空间之翼被一道剑气以绝妙的角度打伤，若非他有合体级的修为，早就能够御空而行，恐怕当场就要摔下来。

　　不过即便没有摔死，他却离死也不远了。没有了空间之翼的辅助，他的速度仅仅比旁人快一线，不过三五个照面，便一身挂彩，飘散漫天鲜血。罗喉凶剑自然不是什么正人君子，乘人之危的事情比最邪恶的人还要用得好。

　　趁众人一个不备，只见罗喉凶剑猛的一挑，划破阻挡在它和三太子之间的障碍，眨眼间便飞射过去，剑锋上带起斩破一切的威势当头朝鹏皇三太子斩去。

　　这一刻，所有人都知道，这虚冥鹏皇坐下最杰出的三位儿子之一即将陨落，便是三太子自己都咬牙切齿等待着自己的死亡。

　　“当！”

　　一声闷响，在所有人吃惊的目光中，一指黑漆漆如同寒铁铸造的大手凭空伸出来，在长剑还差一分就斩到三太子头颅的时候，硬生生的抓住罗喉凶剑的剑刃，让之不能落下。

　　“这是什么人！”所有人脑海里面同时冒出这个想法。

　　“是谁，竟敢阻拦本座杀人！”罗喉凶剑上也暴起‘戮剑’的怒吼。

　　“哼，我还以为是什么东西，原来是你这么一件不完整的灵宝，好，好，好，竟敢杀本皇的儿子，看来本皇五太子也死在你手上了吧！”

　　一个嘹亮的声音传出来，大手后面光华一转，显出一个威武的中年男子，灰衣灰袍，背插银翼，不是因为鹏皇五太子的死匆匆赶来的虚冥鹏皇又是谁人。

　　‘戮剑’自然不认识虚冥鹏皇，但却知道这是一名能够匹敌他的高手，剑身一震顿时脱开鹏皇捉拿，远远飞开，长剑上显出一张扭曲的面孔来。

　　“杀你的儿子，原来如此，这一头扁毛畜生就是你的儿子，如此看来你也是一头扁毛畜生了，至于那什么自称五太子的扁毛畜生，虽然不是本座杀的，但也差不多了。谁叫你们这些家伙敢阻挠本座出世，我不单单要杀他，我还要杀你，我要将你们尽数杀死，用你们的鲜血重新建立本座不朽的战绩，本座要杀，杀遍诸天，让仙佛魔尽数屠戮在本座的剑下，哈哈哈……”

　　‘戮剑’越说越凶狠，越说越暴戾，似乎鹏皇都不在他的眼里，似乎天地万物都要被他杀戮。一旁的鹏皇听到这话，尤其是被连喊了三次‘扁毛畜生’，顿时引得心头火起，冷哼一声，就要动手。



　　第九四四章 剑灵苏醒

　　就在这千钧一发的时候，平台上那传送通道上连连亮起光华来，便见得一个个人影飘了出来，这些人里有白发老者，也有垂髫少年；有美貌少妇，也有中年壮汉；有武将打扮，也有柔弱书生，陆陆续续走出三四十人来。

　　看见这些人，在场不论是元婴级高手还是合体级高手都吃惊不已，一个个纷纷来到这些人面前，或是拜倒，或是躬身，或是称门主掌门，或是唤族长妖皇。原来来者不是旁人，正是乱星海七大势力的主事人，以及此次进攻乱星海的外海十大妖皇之七。

　　这一行竟然就出现了十五位分神期高手，可谓是闻所未闻，见所未见。不过一想到这一次的目标是传说中的水母宫，更有十万年前一位魔仙陨落的遗迹存在，别说这些高手，便是渡劫高手知道了恐怕都要赶来。

　　对于这些高手的到来，虚冥鹏皇看也不看，低喝一声，纵身就朝罗喉凶剑杀了过去。

　　见此情况，七大妖皇之中有那老朽摸样的玄龟皇呵呵一笑，道了一句“鹏皇我来助你！”，也不管鹏皇答应不答应，用一种与形象完全不同的速度飞起，也朝罗喉凶剑杀了过去。鹏皇见状，脸色有些不愈，但对方同是妖皇，地位不比他差，加上共同对付罗喉凶剑，他也就无话可说了。

　　有了玄龟皇开路，后面的六位妖皇相互看了看，或是装模作样的喊一声，或是闷头就上，一时间，八位妖皇齐出手，将罗喉凶剑围在中央，各自将神通施展出来，朝它轰去，竟然生生将这秉承凶戾杀戮而生的灵宝给压制得死死的。

　　眼见八位妖皇就要压服罗喉凶剑的样子，乱星海的诸位高手不由得有些急了。但见诸位高手都朝中央那名美妇看去，似乎美妇不发话，他们都不会动手一般。

　　这美妇正是海天阁当代阁主，唤作玉笙仙子，乃是分神中期巅峰的大高手，实力足足比得上旁的两人，故而隐隐是七大势力之中领头的人物。

　　玉笙仙子见诸人看过来，自然知道他们的意思，却不提是否出手，反而对一旁两名血衣，星斗道袍男子问道：“二位道友可是下定决心了！”

　　这二人正是血洗楼和摘星魔宫的当代当家，血袍道人和摘星魔君。二人闻言交换了一个眼神，最后冲玉笙仙子点了点头道：“不错，我等二人下定决心。虽说我们两大门派并非本土传承，但传承这几万年，已经与本土门派无异。尤其是当年这罗喉凶剑一番安排下来，不过是想让我们成为开启禁制的傀儡罢了。如今众家弟子联手破开了外层禁制，也算是还了当年的传道之恩，自此我们两家与域外天魔再无关系。”

　　在场都是高手，自然看得出二人所言非虚，玉笙仙子与另外几家主事人传音交换意见之后，最后点了点头道：“我与二位道友虽然分属仙魔两道，但大家相熟也有近千年，既然道友说出这句话，我们也不能不信了，如此，我们也出手吧，不要让外海的人抢先了！”

　　玉笙仙子此话一出口，其他六名分神高手早就迫不及待的出手。七人联袂，带起七道遁光就朝中央战场冲去。八大妖皇脸色顿时就有些不好看，但此时大家实力均等，若是动手反而谁都得不到好处，这才忍了下来。

　　战团之中一下子又加入七名分神高手，罗喉凶剑本身就有些不支，这下子更是被压得光华暗淡。十五名高手见状知道机会来了，纷纷使出擒拿手段，你抓我拿，朝罗喉凶剑擒去。

　　这一次再不是精通空间神通的虚冥鹏皇得手，反而是修为最深厚的玉笙仙子挥舞一条赤练将罗喉凶剑缠绕住不得动弹。

　　见得这等情况，乱星海分神高手脸色不愈，却不好动手，而外海诸妖皇则不管这么多，纷纷出手就朝玉笙仙子打去。

　　正所谓‘修为高一层，压死无数人’。玉笙仙子不愧是分神中期巅峰，一面放出一片水幕就将众妖皇的手段挡住，另一面更是拉扯过罗喉凶剑，就要行炼化之事。若是让她一举将罗喉凶剑炼化，原本实力就强横的她恐怕立刻就有镇压全场的力量，到时候水母宫定然逃不出她的手掌心。

　　不过人算不如天算，就在玉笙仙子打出一个祭练印诀就要祭练罗喉凶剑的时候，她忽而感到手中赤炼裹挟的似乎不是一柄宝剑而是一条天龙一般，隐约间有控制不住的感觉。

　　玉笙仙子心呼一声‘不好’，立刻放弃炼化的想法，挥动赤炼就将罗喉凶剑朝八名妖皇方向抛去。

　　这一幕使得在场所有人都愣住了，而八位妖皇见得机会失而复得，虽然觉得奇怪，却也不肯轻易放过机会，纷纷出手抢夺，只想先将宝贝得到手再说。

　　就在八名妖皇探出手段的一瞬间，一声剑啸从罗喉剑上发出来，而后一声脆响，便见的原本一人大小的一柄大剑竟然当场分崩离析，化作一片片落下来。仔细看去，这每一片竟然都是剑型，跟原本的大剑一般无二，只是长短只有三寸而已。

　　“不好，剑灵苏醒了！”

　　八位妖皇都是明眼人，见得这等情况顿时明白为什么玉笙仙子要让到手的宝剑脱手了。原本他们以为罗喉凶剑被封印了十万年，器灵只苏醒了一两道，正好乘此机会收复，但没想到的是，如今残存的四十余道剑灵早就苏醒，只不过是为了最后破关作准备。

　　而此时面对随时被炼化的情况，这些器灵纷纷苏醒过来，分别掌控了自己的躯体，将大剑解体，显出一套罗喉凶剑的本相来。

　　在众人惊诧的目光下，罗喉凶剑分作四十二道，每一道在外形上都一般无二，差别所在不过是气息强弱，但即便最弱的都有堪比合体级的水准，最强的十余道短剑，每一道都有分神高手的强度。

　　这等漫天飞剑，每一柄飞剑都堪比绝顶高手的情况，顿时将全场所有人都震惊了，半晌没有人开口说出话来。



　　第九四五章 再遇精英

　　就在这罗喉凶剑剑灵纷纷苏醒，展露出凶恶獠牙，震慑住在场众人的时候，还是那人老心不老的玄龟皇半开玩笑似的开口道：“咦，原来以为只有一件灵宝，没想到一下子就变成这么多。难对付是难对付了，不过也正好，刚好够大家分得，各拿各的也不用争了！”

　　这话一出口，其他分神高手都深深的看了玄龟皇一眼，却没有一人反驳，反是玉笙仙子微微点了点头，似是表示同意的样子，继而在场高手纷纷递出神念来，商量起如何分配的事宜。

　　众人这边如何分配且不说，却说罗喉凶剑被封印了十万年，如今好不容易封印打破，却是还没出世就被人拦在门口，甚至要收复他们，这份憋屈简直不用提了。

　　作为驰骋沙场数十万年，在魔仙手下斩杀无数顶尖存在罗喉凶剑哪里容得这等憋屈，剑灵之间不断的叫喊着，所说的只有一个字，那就是“杀！杀！杀！”

　　经过商议，内外两海之间已经商量好了对策，罗喉凶剑这边也将杀意酝酿到了最高，战事起于瞬息之间，转眼双方已经战在了一起。

　　内外两海的高手主动找上了实力相近的罗喉凶剑，分神对分神，合体对合体，元婴级高手则退避到通道上待命。便见得一场好杀，各种法术、剑术、法宝、神兵漫天飞舞，不时有滔天巨浪，血幕罩顶，不时又是万剑齐发，剑魔降世，一时间水母宫第九层平台上，可谓是天地变色日月无光。

　　本来按照实力来看，罗喉凶剑乃是秉承杀戮而生，战力更强，但人数上却是内外两海的高手占了优势，故而这一战可算是势均力敌，你来我往，虽然各种手段层出不穷，看起来精彩无比，但一时三刻也出不了结果的。

　　却说水母宫第九层深处，水母殿中，此时涟儿正接受记忆传承。周遭有四大大手，众多妖族都运转着那五件宝物在护持。忽而一道身影飞入水母殿之中，正是李一鸣。

　　此时水母殿中唯一能够动弹的反倒是修为最低的李梓浩。他连忙迎了上来，却见得李一鸣一身衣衫褴褛摸样，不由得吃了一惊。李一鸣随意捡了一些无伤大雅的说了，让他放心之后，便询问起传承的情况来。

　　原来自李一鸣走后，引走了所有威胁，水母殿之中再没有遇到半点攻击。在众人全力护持之下，五件宝物发挥了强大的力量，直到现在为止，涟儿的传承都十分顺利。

　　看着涟儿身后那通天柱虚影上三成的文字都已经暗淡，显然涟儿已经得到了三成的传承，李一鸣便舒心不少。

　　心头算计一番，觉得暂时没有其他事情，便也再不出去，找了个地方跌坐下来，一面为涟儿护法，一面他这一趟出去，虽然短短几个时辰，收获却是颇丰，需要好生巩固。

　　这一趟，先是剑道上突破到了‘无剑生万剑’的境界，在借助‘万水覆天大阵’与罗喉剑一战，磨练了剑术，凝结了剑意，巩固了剑道，甚至窥探到‘悟剑境’之上的‘了剑境’。这等经历便是寻常合体高手都难以一遇。虽然短时间内还看不出好处，但已经在他身上种下了种子，只待日后生根发芽，开花结果。

　　除了剑道领悟外，通过收复鹏皇五太子，李一鸣顿悟佛法，竟然将佛门修为推至与金丹相等同的‘舍利’境界。修成了一枚不净不苟的舍利子，神通力量大增，使得他实力也增强一截，更让人羡慕的是，他不知不觉的情况下，拥有了寻常分神期高手才有的，经历轮回而神灵不寐的力量。

　　李一鸣端坐在地，静静参悟，身上光华涨灭不息，惹得一旁护法的小白脸色怪异不已，叹了口气之后，只得收敛精神，找了个地方依旧跌坐修炼去了。

　　时光匆匆，也不知过了多少时间，李一鸣与小白同时睁开眼来，朝水母殿外看去。水母殿中迷雾重重都是法术神通，本来他也看不清外面情况，但如今舍利大成，天眼通的力量也水涨船高，隐约之间可以见到外面恍惚人影来。

　　回头看了看涟儿背后的通天柱还有四成的光亮，约莫还要花费三五个时辰才能完成。李一鸣轻叹一声；“该来的躲不了！”起身便朝外面走去。

　　水母殿外，数个身影闪现，其中有男有女，有人有妖，不过一个个都十分狼狈，这些人正是第一批进入水母宫第九层的各势力精英弟子。他们在鹏皇五太子出现的时候就先行逃走，后来不知道经历了些什么，虽然狼狈，却都还存活着。

　　银月狼族的银望月看着眼前水雾，有些不耐烦道：“烟道友，你说这里的藏着东西，到底藏着什么竟然值得我们冒险前来。要知道不论是那什么鹏皇五太子，还是黑星子都不是我们能够对付的，尤其那十几道诡异无比的剑光，便是我们全力出手，也不过险胜，若是再遇到，恐怕我们就要交代在这里了。”

　　烟玲珑闻言，秀眉一簇，道：“银道友不必烦躁，我们躲藏了这么久，都没有见到黑星子和五太子，而那黑色剑光，来的突兀，也是一件恐怖的东西，只不过这几个时辰都没见他们这些高手的踪影，说不定是火拼去了。要知道这一次水母宫之行，所有人得实力都在你我之上，只有趁着这个空白机会，我们才有可能得到水母宫传承。至于此地，却是我修炼的万泉归一诀感觉到有隐晦的灵气波动，说明此处定然有什么东西，当然，若是道友不信也就罢了，我也不强求。”

　　所有人闻言都微微点了点头，显然是对烟玲珑这番话表示同意。就在烟玲珑的带领下，众人准备向水母殿前进的时候，一个黑色的身影水雾中闪出来，阻挡在众人面前。

　　“是他！”

　　这一众精英没想这一次又有人阻拦，但看清来人是谁，更是惊诧不已。原来来人正是他们以为丧命在黑星子手下的李一鸣。



　　第九四六章 终究一战

　　“诸位，我们又见面了！”

　　李一鸣淡然一笑，这摸样，似乎大家并不是敌人，而是萍水相逢的路人。

　　只是这一群精英弟子丝毫不领情，除了烟玲珑外，其他人纷纷飞退，一个个取出各自法宝，捏起法诀，显出一副剑拔弩张，随时要动手的样子来。

　　“诸位道友且慢！”烟玲珑深深的看了李一鸣一眼，非但不出手，反而挥手挡在众人面前。

　　见状，阳天生连忙喊道：“烟道友，你在干什么，速速回来，此人太厉害，我们联手才能对付他！”

　　谁知烟玲珑闻言非但不退，反而朝李一鸣走近了两步，道：“这位道友，先前一场乃是我等冒失，还没问清道友是敌是友便出手，还望道友见谅。不知此次道友可否告知身份姓名，是敌是友，若是敌对，也就罢了，若是友方，动起手来再伤和气却是不好。”

　　听得这话，其余精英弟子表情各不相同，在李一鸣手上吃过亏的人都露出怨毒和愤怒之色，其他人则多是疑惑，似是想要看看李一鸣到底什么身份。

　　李一鸣见烟玲珑竟然来一个‘先礼后兵’，微微一笑道：“烟道友过奖了，正如先前所言，在下只是一介散修罢了，若说有什么特别，不过是与这水母宫有些许渊源，至于是敌是友，这就不是在下能够抉择，一切还看诸位道友的选择了！”

　　李一鸣将皮球踢回烟玲珑脚下，烟玲珑那一双水汪汪的眸子之中竟然显出一丝幽怨之意，轻轻一叹，道：“既然道友还是不肯告知身份，至于是敌是友，那就还请容得我等商量一二吧！”

　　“烟道友请便！”李一鸣乐得拖延时间，自然不会反对。

　　烟玲珑回到众人之中，众人便开始讨论起来，是否要对付李一鸣。由于前一次遇到就是大打出手，好几人都在李一鸣手上吃过亏，心头自然怀了怨恨。而其他几人，除了烟玲珑外，对于是打是和却抱着两者皆可的态度。

　　虽然李一鸣的实力在上一战已经让他们吃了不少亏，但这些人一个个都是天之骄子。便是遇到元婴高手都敢斗一斗，更何况遇到李一鸣。一番商讨，最终决定还是要斗过一场，见一个高低。

　　虽说要斗，但李一鸣的实力确实让这群天之骄子忌惮，所以他们也不顾什么江湖道义，齐齐出手，更是隐隐构成一个阵势将李一鸣围在中央。

　　“七星连环阵！”

　　李一鸣一眼便看出这个阵法的玄机，此阵环环相扣成连环之势，是一座以困为主，攻杀为辅的阵法。如今被这一群金丹后期的精英弟子联手布置起来，便是元婴高手也能困住一时三刻。

　　李一鸣刚被困在阵中，便见得烟玲珑和风云升二人一前一后从阵法之中退出来。其中烟玲珑冲李一鸣略表歉意的一稽首，就同风云升一同朝水母殿方向走去。

　　“原来如此！”李一鸣看破这一群精英弟子的目的，竟然是用的分兵之计，分出七人人来困住自己，另外两人则趁着这个机会探寻水母殿。

　　就在跨入水母殿的前一刻，风云升转过头来冲李一鸣略带得意的一笑，道：“小子，你就乖乖的在这里呆着吧！水母宫的传承是我们的了，你就等着我们得到传承，然后出来将你千刀万剐吧！”

　　“是么！”李一鸣嘴角勾起一丝耐人寻味的笑容来。

　　风云升没想到李一鸣竟然这般不在乎的摸样，暗骂他得了失心疯，冷哼一声，回身就与烟玲珑一同朝满是云雾的水母殿跨去。

　　就在二人跨出第一步的时候，变化顿生，只见得那看似无害的云雾之中竟然显出数百条冰枪冰箭朝二人射了过来。

　　二人修为不低，又都是最杰出的人物，面对这等变化，虽然吃惊却也应付得了。各自施展出手段，不过眨眼就将所有冰枪冰箭轰碎当场。

　　不过就在二人以为解决机关的瞬间，第二波攻击已经发出，只见得数十条云雾龙蛇腾空而起，朝二人绞杀过来。

　　“海天一色！”

　　烟玲珑一眼就认出这手段，正是海天阁传承的秘典，只不过从这龙蛇的灵活生动看来，似乎使用这手段的人所得的‘海天一色’比海天阁传承的更加完整，更加奥妙。

　　“不知是哪一位前辈在此，弟子海天阁烟玲珑，还请前辈赐见一面！”

　　烟玲珑以为有人在对付他们，一面对付云雾龙蛇，一面开口呼唤。不过这些法术全是十万年前真灵水母布置下来，便是她喊得嗓子都哑了也不会有人应答。

　　烟玲珑连连呼唤几次，见没有人应答，便下了狠手，连连打灭了好几条龙蛇。只是这个等级的法术在水母殿之中简直是不可计数，任他们打灭多少，就会生出更多来阻拦。

　　到了最后，二人分别对付上百条龙蛇，不过坚持了短短几个呼吸便被震出了水母殿的范围，那数百条耀武扬威的龙蛇当场散开，重新回归雾气去了。

　　这一幕让当场所有人都惊骇不已，他们纷纷转过头来看向阵中的李一鸣。其中脾气最为暴躁的金不破手持钢叉怒吼道：“混账，这到底是怎么回事！”

　　李一鸣早就知道这种结果，他呆在阵中就没有动弹过，听见这声喝问，微微一笑道：“诸位道友可是说笑了，你们要进去，我又没有阻拦，如今出了问题反倒要来问我，我怎么会知道呢！”

　　“这！”金不破被李一鸣说得语噎，想要反驳却找不到更好的说法。

　　“哼，不必跟他胡搅蛮缠，这里面一定有什么东西，说不定就是水母宫传承，此子比我们早来此地，更能够随意进出，显然是早就明白了机关禁制，我们只需要将他降服，到时候想知道什么，他都得乖乖告诉我们！”

　　“不错，此人太过狡猾，说不定这些东西就是他布置的，我们只要拿下他，必然就能进去取得水母宫的传承。”

　　……

　　见得众人满是义愤的摸样，烟玲珑眼中现出一丝犹豫和挣扎，最后看向李一鸣道：“道友，还请将禁制打开吧！”

　　李一鸣自然不肯答应，随意的摇了摇头，依旧一副老神在在的摸样。

　　烟玲珑轻叹一声，道：“既然如此，我等就得罪了！”

　　说话间，烟玲珑和风云升再次跳入阵法之中，原本气息平和的七星连环阵陡然一变，竟然化作一座杀气腾腾的大阵。李一鸣和这些精英弟子之间，终究还是免不了这一战。



　　第九四七章 身份暴露

　　李一鸣淡淡的看着这等情况，嘴角勾起一丝冷笑，一探手，不知从哪里将天星剑抽出来，自言自语道：“跟高手斗剑虽然好，次数多了，时间久了却难免失了锐气。如今竟然有人愿意为我培养锐气，正是再好不过了！”

　　听见此话，原本就想杀李一鸣而后快的浩云川，风云升等人哪里还忍得住，狂吼一声‘杀’，九名分属不同势力的杰出弟子站定阵脚，同时发动，一时间无数刀光剑影朝李一鸣轰杀过去。

　　这一招乃是众人含恨出手，又以阵法之力加强，力道之大便是元婴高手都得退避三舍。若是以往情况，李一鸣也不敢硬接，还要施展些别的手段避过锋芒。但今次他却一反常态，非但不避退，反而挺剑就上。

　　李一鸣将身法施展开来，带起寒星一般的剑光，整个人如游龙一般游走在无穷法术手段之中。所过之处非但没有一道法术能够打到他身上，反而被他挥动长剑，或挑、或刺、或拨、或挡，用最为简单的剑术手段一一破解开来。

　　见得这种情况，布阵的九人且惊且骇，暗暗将李一鸣的实力摆到了元婴水准上。不过即便如此，他们并不相信李一鸣能够以一敌九而完胜，故而拼了命似的发出更多法术手段。

　　其中最卖力的正是浩云川，风云升二人，他们见仅仅法术都挡不住李一鸣一击之威，便先后将各自法宝放了出去。

　　以二人身份，所持法宝都是三品之中的上等。趁着李一鸣正对付其他法术的时候，默契的放入阵中，顿时化作两道霞光朝李一鸣背后打去。

　　只是他们不知道，李一鸣神识堪比元婴高手；天眼通、天耳通监察方圆百里绝无遗漏；但最厉害的却是‘舍利’大成之后，九识九通之中‘意识他心通’也正是开启，虽然对于同级高手还不能达到读出心头所想的地步，但却隐隐能够感觉有对付他的阴谋算计。

　　凡人武者修炼到顶点，心灵澄澈超过许多修仙者，可以道道一种‘秋风未动蝉先觉’的境界，但李一鸣却更甚一筹，还没等两件法宝出手，便明白有此事，故而主动卖了一个破绽给二人。

　　感觉到两件法宝出手，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑。身形一闪便消失在原地，下一刻正好出现在两件法宝的侧面。

　　“多宝心经，度化万宝！”

　　‘多宝心经’乃是佛门无上神通，集炼宝，祭宝，多宝，养宝等诸多神通于一体。如今李一鸣‘舍利’大成，‘多宝心经’的威能就真正展露出来。

　　便见他长剑护身，双手各捏一道‘多宝心经’符文，当头朝两件法宝拍下去。瞬间，浩云川和风云升同时感觉到与法宝失去了联系。别说是杀人，便是收回都不可能。

　　“该死，怎么回事，你到底用了什么手段。”

　　“速速将我法宝还来，否则休怪我出手无情！”

　　李一鸣一手捏一件法宝，看也不看就收入储物袋之中，听二人开口要宝物，却是哈哈一笑道：“笑话，你们已经动了杀心，想要暗算与我，还想与我谈什么情面。如今法宝易手，已经跟了我姓，若是想要回去，你就唤他，能唤回去，就是你的。”

　　“这！”二人被李一鸣这话说得哑口无言，但法宝已经失去，连一点感应都没有，哪里又唤得回来。一时间新仇旧恨同时迸发，怒吼一声便朝李一鸣杀了过去。

　　见二人凶猛杀来，李一鸣不怒反喜。他虽然能在阵中随意冲杀，但想要破阵而出却有些困难。如今二人暴走，虽然阵法威力大增，但也显出一丝漏洞。

　　以李一鸣的阵法造诣自然不会放过这点漏洞，长剑在手，也不避旁人，迎着浩云川和风云升二人就杀了过去。

　　这一剑，李一鸣再不藏私，直接将剑道推至最高境界，一剑之中隐藏万剑之威，所过之处，剑气纵横，所有阻挡在他面前的手段迎风而破，不过眨眼间他就杀到浩云川和风云升面前。

　　见得这一幕，所有人都惊骇不已，而浩云川和风云升在这一刻才想起李一鸣真正的实力，心头惊慌的想到：这哪里是什么任杀任刮的羔羊，简直就是一个杀伐无双的杀神。

　　这二人此时才想到要退出，但李一鸣早就厌恶了他们，正好寻得一个机会下杀手，如何肯就此放过。

　　“木师弟，手下留情！”

　　烟玲珑的声音从后面传来，不知道她怎么认出了李一鸣来。只是此时是箭在弦上不得不发，李一鸣只做没听见，手腕一番，长剑一挥，斩出一万道剑光重影，轰在二人身上，直接将二人身上护身光罩给震破，将二人震得吐血飞退。

　　“想要逃，晚了！”

　　身形一纵，李一鸣已经抢到二人前面。这个时候其他人也都赶上，纷纷放出强力手段，想要迫使李一鸣防守，进而救下二人。

　　谁知道李一鸣对于他们的攻击丝毫不在意，手中长剑一动，以一个刁钻异常的角度刺了出去，从浩云川左腋进去，右面出来，而后再窜入风云升腋下，穿胸而出。仅仅这如同串糖葫芦似的一下，两名杰出弟子，日后绝对可以冲击元婴，甚至可能达到合体的存在，连一声惨叫都没有就此陨落。

　　长剑重新归入李一鸣手中，这时那些攻击才轰到他身上。护身宝甲自动反应，三十五重光罩弹射而起，直接挡住大半攻击，剩下的攻击则被长剑一一挑落。

　　从这一战开始，到二人陨落，连短短一炷香时间都没有。李一鸣再次持剑而立，目光横扫，在场这些个天之骄子，竟然都生出不敢直视的感觉。

　　“木师弟，你这又是何必呢！”烟玲珑脸上显出一丝为难之色道。

　　李一鸣见烟玲珑看出自己身份，也不再隐瞒，挥手在脸上一抹，面容和气息瞬间改变。李一鸣也不解释自己才是真是身份，直接用木子羽的语气，微微一笑道：“没想到烟师姐竟然认出我来，真是让师弟我受宠若惊啊！”



　　第九四八章 谁对谁错

　　“什么，是他！”

　　“怎么会，他不是死了么！”

　　“他还活着，竟然逃出了黑星老鬼的算计，在绝杀之下没死！”

　　……

　　在第八层的时候，这一群精英弟子见到‘木子羽’的表现，便早早的注意上了。对于‘木子羽’表现出来的天赋，他们都是十分吃惊，惺惺相惜有之，不屑有之，嫉妒有之，怨恨也有之。

　　只是在他被黑星子算计，落入绝地的时候，这些精英弟子还或多或少有几分兔死狐悲的感觉。但他们却从没有想过‘木子羽’能够活过来，更能够来到他们面前，成为挡在水母宫前的最后一道阻碍。

　　李一鸣丝毫不在意众人的惊诧，只是饶有兴趣的看着烟玲珑，等待着她说出如何认出自己的。

　　这一趟水母宫之行，经历了不少事情，烟玲珑惯常用来遮挡面容的手段都已经撤去，天仙一般的容颜上本来是一丝挣扎，但被李一鸣紧紧盯了半晌，竟然意外的显出一丝红晕来。

　　“木师弟手段高超，一番变化，几乎是脱胎换骨。最初我虽然觉得熟悉，但也不肯相信你便是阻拦我们的人。其实面貌可以改变，气息可以改变，但一个人的行为习惯却难以改变。我不过是观察仔细些罢了！”

　　说着，烟玲珑声音渐渐下去，似是做了什么亏心事一般。其实她这话里还有隐藏，那就是当初临水真人半开玩笑似的让她用结成道侣的手段将李一鸣留在烟家的时候。她那少女一般的心思便有些松动了。

　　之后经过与李一鸣的一番相处之后，李一鸣的才情气度，慢慢的折服了她，虽不说芳心暗许，但也有了些异样情愫。而到了第八层，见到李一鸣被黑星子暗算的时候，她没由来的心痛才让自己明白自己所想。只是大事当前，斯人已去，悲戚深藏，这才没有表露出来。

　　而今次在第九层再次见到李一鸣，她便暗自觉得熟悉，一番观察，越看越觉得像，只是此时已经分属不同，她便将此时藏在心里。若非李一鸣立意斩杀浩云川二人，让她不得不阻止，恐怕这个秘密都要永远藏在心底里了。

　　李一鸣有他心通在身，虽然不能将烟玲珑心头想法尽数读出，却也暗暗感觉到一丝情意。只是此时他的心思全都被涟儿传承记忆的事情所占据，对于儿女私情他并不敢有想法，只好一边暗叹知道他人心思也不是好事，一边装作不知。

　　“原来如此，倒是多谢师姐提醒，看来今后乔装之时还得注意改变一下习惯，免得再出意外了！”

　　李一鸣不想多纠缠，便一语带过。只是他想放下，别人却不这么想。

　　便听金甲蛟龙一族的金不破怒吼一声道：“木子羽，你身为海天阁弟子，竟然阻拦我们接受水母宫传承，这到底是什么意思，难道，你们海天阁准备独占水母宫不成！”

　　这一句话吼出来，其他人顿时惊醒，看向李一鸣和烟玲珑二人的眼色都有些改变了，本来一群杰出弟子站得很近，这一下，便是聚阳宗的阳氏兄弟都隐隐退了一步，拉开一点距离来。

　　烟玲珑眉头微蹙，却没说什么。李一鸣则是略带讥讽的哈哈一笑，道：“本来还以为你们这些人实力不行，还有些脑子，但没想到实力不行，脑子也不行。到了这等时候还以为我是海天阁弟子。呵呵，不妨告诉你们吧，我并不是这东海之人，而是在海的那头，陆地上来的。只是机缘巧合之下被大神通者带到了这里罢了。之所以加入海天阁，只是想找到回去的路罢了。至于这水母宫嘛，呵呵，这等好东西怎么可能放过呢！既然你们要内斗，就赶快，正好省得我费力气。”

　　被李一鸣臭骂一顿，那六人有点半信半疑，尤其是阳氏兄弟，看向烟玲珑的时候隐约有些惭色；至于烟玲珑则是双眸之中透出一丝感激，她自然知道李一鸣这番话是为了她说的。

　　作为妖族弟子，金甲蛟龙等人则不敢再相信，纷纷挤兑烟玲珑道：“好，既然如此，烟道友，你还犹豫什么，还不随我等一起杀这叛徒又更待何时。”

　　“不错，烟道友，我们一起对付这叛徒，免得他们说海天阁跟外人有勾结！”阳天生也开口道。

　　烟玲珑闻言，眼中一整犹豫，不过还没等她回复，便听李一鸣哈哈一笑，道：“叛徒，可笑，就凭你们还想对付我，好，好，好，我这手段对付那些个高手还有些不足，正好用你们来磨练磨练，先前你们用阵法困我，如今就让你们试试我的阵法吧！无剑生万剑，万剑生万法！”

　　李一鸣将剑光一抖，再次将最拿手的‘百剑流光’和‘无剑生万剑’施展出来，虽然众人也见过李一鸣之前施展，但这一次又有不同。‘无剑生万剑’乃是一道坎，一旦参悟，便是鱼跃龙门一般。

　　若说之前李一鸣的综合实力可以比及元婴高手，那如今便是只用剑术，他都能硬憾元婴高手。

　　便见百万剑光分分合合，组成上千座剑阵，当头一笼，直接将所有人都装入其中。最初他们还准备合力对付，但一座座杀意无双的剑阵冲刷上来，就将他们打散，分作七个方向，各自有上百座剑阵招呼上去。

　　李一鸣傲然的看着剑阵之中，那些个精英弟子正惊慌的对付着一座座剑阵，心头也不禁一阵得意，想起当年自己还是凡人，初初进入修行界的时候，那些个高来高去的人，最多不过这般水准。而今日，这等高手竟然被自己玩弄在鼓掌之中，其中甚是快意。

　　当然，李一鸣虽然一视同仁的出手，但对于妖族和人族的力度却不一样。眼见着阳氏兄弟还能勉强抵挡的时候，妖族的四人已经遍体鳞伤，尤其是金不破被重点照顾，打得惨叫连连。

　　看着剑阵之中，挥舞双钩抵挡剑阵的烟玲珑，李一鸣嘴角微动，传了一句话出去。便见得烟玲珑脸色一黯，旋即轻叹一句“到了此时，谁对谁错，还有什么用么！”，说完继续抵挡起剑阵来。



　　第九四九章 最终算计

　　‘一剑生万法’乃是无上剑术，不但需要剑道，剑术高超，更要有阵法基础和强大的神念神识。这些对于常人而言，难得俱全的条件在李一鸣而言，却是一应俱全。

　　尤其是达到“万剑”境界再施展‘一剑生万法’，他所欠缺的不过是更多的磨练和熟悉罢了。如今有了一群实力不错的人困在阵中，正好为他磨练剑术提供了机会。

　　随着时间推演，‘一剑生万法’在李一鸣手中飞快的熟练，没有丝毫征兆和瓶颈，他便顺利成章的踏入小成境地。无数剑阵，不论分合都在他心念之中。此时他只要念头一动，就可以让阵中七名精英弟子立毙当场。

　　到了这个时候，这些精英弟子对于李一鸣磨练剑术的作用也差不多尽了，看着里面挣扎叫骂不已的几头妖族，他冷冷一笑，挥指一点，便见的原来对付烟玲珑和阳氏兄弟的阵法毫无征兆的飞起，兜头就朝四头妖族压了下去。

　　“混账，你敢杀了我，我金甲蛟龙一族一定让你死无葬身之地！”

　　“我是银月狼族的王子，我银月狼族一定会向你报仇的！”

　　……

　　几声惨叫之后，残存的四头妖族身陨当场，变化出本体来，都是一头头体形庞大的结丹妖兽。李一鸣自然毫不客气的用储物袋装了之后才将阵法释放开来，显出烟玲珑和阳氏兄弟来。

　　见得一地鲜血却不见了四名妖族，不用说他们也知道到底发生了什么。阳氏兄弟脸色有些发白，而烟玲珑则是叹了口气道：“木师弟，这又是何苦呢，他们虽然居心不良，但一个个身后都有背景，杀了他们，恐怕会给你惹来不小麻烦啊！”

　　李一鸣听见烟玲珑还称自己作‘师弟’，意思自然是承认自己是海天阁弟子，微微一笑道：“师姐此言差矣，正所谓非我族类其心必异，更何况这些人冥顽不灵，就算我放过他们，他们也不会放过我。如此，自然是死道友不死贫道了。至于杀了他们会有惹来麻烦那更是不用担心，马上我就会有更大的麻烦，这点事情让那些个大人物知道，恐怕考虑也不会考虑一下吧！”

　　烟玲珑心细，听出李一鸣话语之中的东西，秀眉一簇，道：“师弟你所说可是这水母宫传承么？难道师弟你就是水母宫的传人不成？”

　　李一鸣也不隐瞒，点了点头道：“不错，正是水母宫传承，不过水母宫的传人并不是我，而是另有其人。而且所有人千方百计想要得到的水母传承，过不了多久就将成为过去的事情。”

　　听得这话，阳氏兄弟一脸惊诧，只是李一鸣实力太强，并且留了他们一条命，让他们不敢多说什么。倒是烟玲珑一脸淡然，似是早就知道这件事情。

　　“哎，没想到事情竟然发展成这样，师弟你竟然不是东海之人，难怪你让我查探本门秘典之中是否有传送阵的存在。只是木师弟你虽然得到了水母宫传承，但外面诸多高手虎视眈眈，恐怕……”

　　李一鸣知道烟玲珑想说什么，但他知道外面的情况比烟玲珑所想更坏十倍。他眼珠一转，一个想法涌上心头，打断烟玲珑道：“此事在师弟来说是势在必行，事已至此，多说也是无益，若是师姐还念在这些时日的情谊，我有一事相求，还请师姐应允。”

　　烟玲珑没想到李一鸣竟然还让他帮忙，心头微微挣扎，最后点了点头道：“师弟请说便是。”

　　李一鸣微微一笑，正待要说，却看向一旁的阳氏兄弟，双眼一眯，就有杀人灭口的意思。烟玲珑见状，连忙道：“师弟且慢阳氏二位道友堂堂正正，乃是信得过的人。只要你逼他们发誓，就定然不会泄露。更何况你交托之事若是太过为难，说不得他二人也可以出手帮忙啊！”

　　阳氏兄弟见李一鸣要杀他们，都已经做好赴死的准备，但听烟玲珑一番话，顿时生出感激之色，冲李一鸣点头道：“木道友，虽然你我分属不同，但，你的实力和为人我兄弟也颇为敬佩。你有什么事情需要交托，若是不违天理，不伤及本门利益，我兄弟二人愿意全力帮忙。”

　　李一鸣眉头微皱，旋即舒展开来，哈哈一笑道：“好，有二位阳兄帮忙，此事机会确实大了不少。二位放心，此事若是你们帮了我，也等于帮了自己，帮了聚阳宗。当然，到底帮不帮忙还是你们自己决定，木某丑话说在前头，若是不肯帮忙，就怪不得我心狠手辣了。”

　　听得竟然还能对自家宗门有帮助，阳氏兄弟交换了一个眼神，重重地点了点头，算是答应了。

　　李一鸣微微一笑，就将自己的计划讲出来与三人听了。半晌，听过李一鸣计划的三人都眉头紧锁不已，显然并不十分看好。

　　烟玲珑挤出一个笑容来，道：“不知道现在我应该叫你木师弟，还是叫李道友好！”

　　李一鸣将计划告诉三人的时候，也将自己身份大概说了一下，虽然没有提及昆洞宗，却说自己乃是顶尖宗门的弟子说了出来。听烟玲珑这话，微微一笑道：“烟师姐习惯怎么叫便怎么叫吧，一个称呼而已，如我这般情况，便是身份都不敢曝光，称呼又有什么差别。”

　　烟玲珑点了点头道：“如此，我还是叫你木师弟吧。师弟这计划虽然利益不小，甚至可以说对我们两家都有天大的益处，但其中却太多冒险的地方，不管是外海妖皇，还是其他五家，他们都不是好骗过去的，你如何就能保证让这个计划成功呢？”

　　“这个计划确实是妙极，我兄弟二人双手赞成。只是正如烟道友所说，此间太多不可预料，如何能保证这件计划圆满成功。李道友算无遗策，想必还有其他想法，不如说来听听吧！”

　　李一鸣闻言正待解释，却听一个声音传入耳中，正是小白的声音道：“速回，记忆传承即将结束。”

　　“嗯！时间确实差不多了！”李一鸣微微一笑，对三人道：“此事我已经有算计，只是时间来不及了，你们只需按计行事，到时候你们就知道如何做了。”

　　话音一落，一声恍如天音的钟鸣声从水母殿方向传来，直接贯穿整个水母宫第九层，连平台外面所有人都听了清楚。



　　第九五零章 最后准备

　　“这是怎么回事，这钟声竟然是水母宫深处传来的！”

　　“不错，就是水母宫深处传来，难道是有人触动了什么东西！”

　　“怎么可能，这件灵宝出世，已经将里面扫荡过一次，黑星老鬼和鹏皇五太子都已经殒命，怎么肯能有人还活着！”

　　“是啊，应该不可能有人能在灵宝之威下存活，但这到底是怎么一回事啊！”

　　……

　　守住通道的众多长老最是清闲无事，一听到这钟声传来，便纷纷惊奇的议论起来。

　　空中，那正在争斗的众人，自然感到钟声的来处，内外两海的高手同样吃惊不已，按照他们所知，同样是再无一人存活，但这钟声却明显是有人激活了里面什么东西才会发出来的。

　　虽然内外两海的高手不知道到底发生了什么，但罗喉凶剑在水母宫中呆了十万年，虽然因为仙级灵宝的镇压，没能掌控水母宫，但对于其中各种禁制和情况，却也了解了不少，听得这声音顿时明白发生了什么，一时间，所有罗喉凶剑之间飞快的传递起神念来。

　　“该死啊，是谁，到底是谁，竟然能够在本座眼皮子底下进入水母殿，还得到水母宫传承。这、这绝不可能，除非，是了，一定是他，该死的小子，早知道本座就应该将你千刀万剐！”

　　“哼，没用的家伙，不过是一个金丹期的小子都杀不死，竟然还出现这种问题，四十三，看来你真是没用啊，不如让哥哥我吞了，增加点力量呢！”

　　“不错，四十三，你就喜欢搞些有的没的，杀人就要快意，该杀就杀，还玩些虚头吧脑的东西！”

　　“哼，少说废话，有本事你们也别躲着，让我一个人去杀他，那小子诡计多端，我看你们去杀也好不了多少！”

　　“狡辩，从一开始你就知道狡辩，哼哼，这一次若是真个出了纰漏，到时候我十三一定要吞了你！”

　　……

　　罗喉凶剑之中一阵争吵，谁也不肯落下风，便听得一声‘戮剑’那沙哑的声音大吼一声，怔住其他凶剑，道：“大敌当前，还吵吵嚷嚷个什么，本来我等呆在这里也是为了夺得那根棍子的传承记忆，只是真灵水母那娘们和后来的家伙太厉害，设置的太多禁制，让我们不得进入罢了。今次开启正好不过，我们正好可以杀了进去，将那小子彻底杀死，然后把传承记忆给夺过来，到时候只要花费时间体悟出上古记忆，我罗喉凶剑也有望成就仙级灵宝。到时候天地之间岂不是任我们遨游，再不用担心遭人奴役。”

　　‘戮剑’威信最隆，说出这话来，顿时惹得其他凶剑认同，很快，四十二柄凶剑便酝酿起如何摆脱众人，进入水母殿击杀李一鸣的诡计来。

　　却说水母殿外，李一鸣对烟玲珑三人微微一笑，道：“传承已经结束，到时候你们按照我所说，就能够顺利完成，其他事情都由我来做。”

　　感觉到水母殿之中的震动，三人知道时间来不及了，也不多问，点了点头，就朝李一鸣曾今指点过的地方赶去。见得他们离去，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，片刻不停留就跨入水母殿之中。

　　此时水母殿中，那通天光柱上已经暗淡下去，显然是记忆传承结束，而护持涟儿的众人脸色都有些苍白，五件宝物也早就破碎开来，显然是物尽其用了。

　　“涟儿还没有醒来，但先前的动静应该已经让外面的人感觉到了，后面该如何闯出去？”小白莲步轻移走了上来问道。

　　李一鸣闻言，微微一笑道：“我已经有安排，不必强行闯出去，只要此计成功，整个水母宫都要跟着她姓李了！”说着，他一指指向端坐高台之上的涟儿。

　　小白看着李一鸣满是自信的脸庞，似是踩到尾巴一样，连忙转过脸去，再不问什么。

　　李一鸣早将他心通关上，并不知道小白心里想什么，大步朝宝座走去。见诸人精疲力尽的样子便止住他们拜见，迅速问道：“你们这一次做得很好，我绝不会忘了你们的功劳。如今还有一件事需要让你们去做不知你们愿意不愿意？”

　　龟心术等人没想到李一鸣竟然说这么一番话，虽然不知道缘由，却纷纷拜道：“主上吩咐，我等义不容辞，只是不知主上具体有何安排？”

　　李一鸣微微一笑道：“具体安排并没有，只是后面有一段时间，我要跟你们分开，至于时间长短却不知道，这期间我希望你们辅助和保护涟儿，直到再次见面，或者她能够独当一面为止。”

　　这话说起来像是诀别，但李一鸣的语气却是充满信心，一时之间让所有人都不知道该如何是好。倒是众妖之中那龟无量上前道：“请主上放心，此时我等一力承担，只望主上保重，我等期盼主上回归之日。”

　　其他妖族见龟无量开口，都明白该怎么做，纷纷开口喝道：“请主上放心！”

　　李一鸣满意的点了点头，挥手朝涟儿头上一招，原本那座水母副殿便落入他手中。抬手一扬，众妖族也不抵抗，纷纷飞入其中去了。

　　收拾好众妖族，李一鸣也不忘了自己的徒弟，开口道：“这一趟分别，也不知道多少时间，你涟儿师姐这边较为安全，不如你跟着她去吧！”

　　李梓浩对于整个事情都比较懵懂，忽而听到李一鸣这么说，心头顿时如遭雷击一般，想也不想便扑通跪下去，拜道：“徒儿愿意跟随师尊，师尊到哪里，弟子便到哪里！”

　　这话说得简单，但却是情真意切，李一鸣轻叹一声，道：“好吧，难得你有这份心思，随我走也罢。小白，就交给你代劳了！”

　　小白闻言，自然知道什么意思，点了点头，一挥袖便将李梓浩收入芥子空间去了。

　　李一鸣手持水母宫副殿来到宝座下面，看着端坐不动的涟儿，嘴角勾起一丝微笑来，挥手将副殿重新归位。而后看了看涟儿身后那略显暗淡的通天光柱，自言自语道：“能不能彻底夺取水母宫，就看这一招了，也不知道十万年前的控宝诀还能不能用！”

　　说话间，他将一首法诀打入光柱之中，通天光柱不痛不痒没有丝毫反应，就在李一鸣要放弃得时候，光柱上顿时传来嗡嗡作响，便见顶梁柱一般的光柱嗖的一声拔地而起，迅速缩小，最后化成一根金针摸样，落入李一鸣手中。



　　第九五一章 直面凶剑

　　看着手中金针，李一鸣双眼一亮，惊喜道：“没想到，这一手控宝手段还这般有效，水母宫就要姓李了！”

　　李一鸣将金针好生端详一番，发觉不论神识还是别的探查手段都探不进去分毫。不过想到这件宝贝乃是比寻常灵宝更强的存在，连当年的真灵水母都没能完全控制，只能靠水母宫来催动的仙级灵宝，李一鸣就释然了。

　　“这宝贝好是好，只是这金针摸样却是细了些，涟儿那丫头若是弄丢了怎么办，若是发簪大小倒是好一些！”

　　李一鸣嘀咕一句，还没等他施展控宝诀，手中金针便光华一闪，竟然化作一根金玉二色，雕龙绘凤的发簪来。

　　“咦，不是说这宝贝不大听使唤么，怎么这次竟然这般通灵，难道宝物有灵想跟着我不成。只是此次水母宫传承是涟儿的，对她来说虽然是大好处，却也推向风口浪尖，若是没有你护持，恐怕小丫头今后的路难走，如此，我请你替我守护小丫头，直到下次相见如何！”

　　李一鸣对通天柱所化的发簪言语一番，本以为只是自己多想，却没想到发簪上闪烁了三次光芒，似是答应了一般。更是不待李一鸣动手，直接飞到小丫头头上，插入那一头秀发之中。

　　见得这一幕，李一鸣惊得无以复加，看着涟儿头上那光华渐淡的宝物，心里若说没有一点不舍得，那是不可能的。不过一想到后面的计划，自己要与涟儿分开，他就下定了决心，再不考虑通天柱了。

　　心头算到时间已经不多，李一鸣也不再拖延，连忙抱起涟儿，同样收入水母宫副殿之中，其他两座副殿似是感应到涟儿的踪迹，也跟着进入其中，一下子原地只剩下李一鸣和小白，以及那一座宝珠摸样的副殿了。

　　“小白，这一次又让你随我赴险了！”李一鸣笑容之中带着一丝无奈。

　　“哼，不过是一点点小情况，算得了什么危险！”小白故作不屑的别过脸去。

　　李一鸣讪讪一笑，也不多说，身后空间之翼出现，当空一划，破开一条碗口大小的空间通道来。

　　“小丫头，相信还有再见之日，不知到时候你是否已经有了几分真灵水母的风采。”说着，他抬手就将水母宫副殿送入空间通道之中，瞬间便消失不见。

　　送走了涟儿，李一鸣没有来一丝丝怅惘，不过瞬间就尽数敛去，双眼微微一眯，嘴角勾起一丝冷笑道：“看来这些个高手还没来，正好，可以准备一下，虽然做不到万无一失，但多一份准备就多一份生机。”

　　看了看左右情况，李一鸣与小白商量一番，便开始布置起来。失去了仙级灵宝镇压的水母殿威力顿时减少大半，同样，也容得他用真灵水母传下的手段自己控制和布置，不过就在布置到一半的时候，一声凄厉的嘶吼就从外面传来。

　　“这么快就来了，来得好，正好要打一打你的威风，再借一点力气，否则这一次还不好收场！”李一鸣微微一笑，让小白依旧藏在怀中，身形一动，便来到水母殿外面。

　　刚一出现，便见得一道又快又急的黑光当头斩下。便是李一鸣早有心理准备也觉得难以抵挡。不过他的准备可不光是心理准备，抬手一招，便见得成千上万的法术从身后衍生，直接朝那黑光打去。

　　一声轻咦从黑光之中传来，似是并没有料到李一鸣竟然有这一手。便见得无数法术轰击到黑光上，虽然没有将黑光打退，却将轨迹打得一歪，让李一鸣从容的闪身躲了开去。

　　李一鸣站定，这才看清楚面前的情况，原来足足四十二柄凶煞短剑出现在他面前，每一柄短剑都凶戾非常，正是罗喉凶剑无疑。

　　“小子，没想到本座看走了眼，只以为你与水母宫有些关系，却没想到是你得了水母宫传承，速速将传承记忆交出来，本座还可以给你一个痛快，否则让你尝尝生不如死的滋味。”

　　李一鸣朝声音传来的方向看去，微微一笑道：“原来是‘狞剑’前辈，前次却是多谢前辈赐教了，让小子受益匪浅，不知这一次前辈是否还要赐教一二？”

　　“你，混账，看来你是敬酒不吃吃罚酒，待本座收回传承记忆，再将你千刀万剐！”

　　说话间，‘狞剑’猛的一动，以绝快的速度朝李一鸣斩杀过来。这一剑乃是狞剑本体，有着合体期的威能，以李一鸣的速度想要躲闪过去可算是千难万难。不过他早有定计，脚步一退，直接推入水母殿的云雾之中。

　　‘狞剑’本来威势赫赫的一剑，见得这等情况竟然猛的扭转，更发出尖锐的叫骂声道：“混账，该死的，你有本事就出来与本座一战，躲到里面去就是一头缩头乌龟……”、李一鸣被这一番骂却也不怒，反而从云雾之中显出身形来，笑道：“前辈说的是，只是小子不过是金丹修为，怎敢掩前辈锋芒，不如这样，前辈等小子修炼成合体境界再出来一战，到时候定然让前辈杀个爽快！”

　　“你！你！你！”狞剑连连在李一鸣手上吃瘪，如今更是当着众多兄弟的面被拦住，本就暴虐的他更是邪火乱窜。但他却知道眼前这一道水雾看起来平平淡淡，却是厉害无比，更有专门对付他们的手段，若是一个不小心，恐怕杀人不成反栽在里面。

　　“哈哈，四十三，你果然没用，连这么一个小屁孩都放走了，真不知道你怎么活到现在。”

　　“不错，不错，四十三，看你这么没用，还活着干什么，干脆让哥哥我把你吞了，也免得丢人现眼啊！”

　　……

　　其他罗喉凶剑自然不会放过这个机会打击‘狞剑’，纷纷嘲笑起来。

　　不过‘狞剑’也不是吃素的，冷声喝骂道：“该死，你们都是混账，有本事你们自己进去，若是你们谁敢进去还活着回来，我就让你们吞了也甘愿！”

　　被这一骂，其他凶剑都知道水母殿的厉害，哪里敢接这个头，一时之间，众多凶剑都安静下来。



　　第九五二章 三方鼎立

　　就在沉默之中，一柄罗喉凶剑忽而开口道：“话虽如此，而这小子显然就是得了记忆传承的人，潜力之大，假以时日，说不得就要修炼成另一个真灵水母一般的人物，若是今日不除了，日后定成我等的后患。更何况，眼前最紧要的是，我等耗费本源布置的罗喉剑阵虽然能够挡住外面那些家伙一时，但要抵挡太久却不可能，若是让他们闯进来，到时候我们兄弟腹背受敌，反而麻烦！”

　　此话一出，顿时引起众人共鸣，虽然不再如先前一般吵嚷，却一时之间说不出个门道办法来。最后还是领头的戮剑开口道：“四十三，此事因你而起，应当你来承担。”

　　若是换个人说这话，‘狞剑’恐怕当场就要暴起，但说这话的是实力最强，威势最隆的‘戮剑’，他便是连个屁都不敢放，只是唯唯诺诺的道：“二哥，这水母殿可不是一般的地方啊，若是我进去，恐怕怎么死的都不知道啊！”

　　‘戮剑’冷哼一声，道：“少说废话，这次的事情若非你办事不利，也不至如此。而且既然此子将传承的去，那根棍子应该就不会管事了，这里面的禁制定然是威力大减，你进去便是探一探路，若是真个威力大家，我等就一起冲进去，夺取传承记忆，若是没有减少，哼，就当你为此事尽力负责了！”

　　话都说到这个份上，‘狞剑’知道再说什么也是无用。顿了一顿，似是下定决心，这才缓缓朝水雾飞去。

　　就在剑体碰到水雾的一刹那，果然无数法术当头打下来。不过‘狞剑’也不是吃素的，剑体一抖，顿时放出数万剑光，如同绞肉机一般猛的一绞，这些外围粗浅的法术顿时被尽数打破。虽然后面又有法术生成，但速度明显慢了一筹。

　　见得这等情况，‘狞剑’一声欢呼，大叫道：“果然减弱了，好、好、好，你这小子，没有了这屏障保护，看本座如何杀你！”便冲了进去。

　　其他凶剑见他冲进去，也不知是生怕狞剑独占了传承记忆还是别的，忙不迭的纵起就朝云雾飞去。唯独戮剑顿了一顿，似是在迟疑什么，但不过瞬间，也纵起剑光，飞了进去。

　　众凶剑进入云雾之中便见李一鸣不断引动漫天云雾化作法术与‘狞剑’争斗。

　　“好小子，果然是得了传承，竟然能够引动那臭娘们的禁制，兄弟们，杀啊，杀了他，我们成为仙级灵宝就有望啦！”

　　“不错，杀，杀，杀，扼杀这等有气运在身的天才，将气运掠夺到我们罗喉凶剑上，到时候百事百顺，无往不利啊！”

　　一想到李一鸣身上的传承记忆，众多凶剑哪里还将什么规矩，除了为首的‘戮剑’守住阵脚之外，其他凶剑一拥而上。

　　李一鸣见状却是虽惊不惧，大喝一声‘来得好’，手上法诀连连捏动，将方才布置尽数开启，便听得一阵阵轰鸣之声传来，云雾化作法术的速度陡然增快，瞬息间便是上百万的法术凝结起来，朝众多凶剑轰杀而去。

　　百万法术，每一道都是元婴一级的力量，交织在一起成为一座磨盘状朝罗喉凶剑碾压过去。见得这等手段，便是以众凶剑的凶煞也不禁吃了一惊。只是人为财死鸟为食亡，他们目的就是要杀了李一鸣，夺取传承记忆，如何肯就此退却。

　　“布阵，罗喉剑阵，剑魔群杀！”

　　戮剑一声怒吼，其他凶剑纷纷应诺，以戮剑为中心，一座纵横剑气，杀意腾腾的剑阵瞬间布成。直接与百万法术所化磨盘碰撞在一起，一时之间，连连爆炸，一股股爆炸之力叠加，竟然将云雾都吹得淡了几分。

　　李一鸣持法而立，眼中显出一丝凝重，心头暗忖：“魔仙所用灵宝果然非同凡响，这还是残缺不全，并且封印了十万年，若是全盛之时不知道强到什么程度去了。还好最后我没有选择硬拼冲出去，否则恐怕我与涟儿都得葬身在这里。只是乱星海和外海的高手为何到这时还没有出现，难道他们竟然被罗喉凶剑给击败了不成！”

　　刚想到这里，李一鸣脸上的凝重瞬间唤作一丝冷笑，自言自语道：“来了！”

　　只听的一道道破空之声从远处传来，水母殿外一篇银灰色光华闪烁，十数个空间黑洞破开，便见的每个黑洞之中都走出一群人来，其中男女老少皆有，这些人正是内外两海的分神高手，带着自己属下前来。

　　在场最低修为的都是合体高手，自然轻易便看出云雾之中的情况。只是他们发现李一鸣不过一个金丹修为的修士竟然能够与众凶剑战成平手，却是吃惊得无以复加。

　　“这到底怎么回事，难道我看错了不成，那人应该只有金丹修为，怎么可能举手投足之间就发出分神高手都不能发出的手段，足足百万道法术啊，这威力，若是唤作我们进去，一个照面就要死啊！”

　　“你没有看错，我用了十五种探测方法，发现此人真的只有金丹修为。至于他为什么能发出这么多法术，我看定然跟着奇怪的云雾有关，我感觉到这云雾之中杀机重重，只要踏进去就有危险！”

　　“相传十万年前，真灵水母有一手手段，唤作‘迷雾之界’，能将一道法术凝结成一点雾气，千万法术凝结起来才成为一片迷雾，难道就是这招不成！”

　　“什么，还有这项手段，如果这座宫殿之中就是‘迷雾之界’的手段，那这里岂不是有数千万，甚至上亿的法术了，天啊，若是一齐发动，恐怕不比天劫差吧，这怎么可能啊！”

　　“少见多怪，真灵水母是什么人，那是仙人，没听说当年她还封印了一名魔仙才被迫飞升的么，仙人手段，哪里是我等凡人可以忖度啊的。”

　　……

　　不论是合体期长老，还是分神期的主事者，都纷纷讨论起来，本来若是只有罗喉凶剑，他们直接杀上去就是，但如今出现了李一鸣这个诡异的存在，在借用了水母殿残存禁制的情况下，他暂时拥有了强大的战力，一时间竟然成了三方鼎立的局面。



　　第九五三章 利益联盟

　　“玉笙仙子，此事你乱星海如何看法？”外海诸妖皇之中，最为老谋深算的玄龟皇开口问道。

　　玉笙仙子正与乱星海诸高手讨论此时，闻言便停了下来，微微一笑道：“此事之中太多蹊跷，我等也没想到水母宫中竟然出了这么多高手，方才我与诸位道友讨论，却没有得出结果，众人之中玄龟皇年纪最长，见多识广，不知可有什么指教？”

　　听见玉笙仙子将皮球提回来，玄龟皇也不介意，嘎嘎一笑道：“仙子过奖了，老龟我不过是痴长几岁罢了，谈不上见多识广，只是此事，老龟确实有些想法，不知仙子愿意不愿意听听。”

　　玉笙仙子点了点头道：“玄龟皇且说便是！”

　　玄龟皇挑了水母殿一眼，道：“此间不论是那罗喉凶剑，还是诡异的小子，实力都十分强大，若是我们两方分而战之，恐怕讨不了好处。不如你我内外海合作，大家共同对付这些人，到时候是或是利益均沾如何。”

　　玉笙仙子闻言，与其他六人交换了一个眼神，最后笑道：“玄龟皇提议合作确实不错，只是我七家守护乱星海数千年，这一次你们八位妖皇冲杀进来，即杀人又抢宝物，此时，若是我们与你合作还利益均沾，岂不让门下弟子心寒么！”

　　“心寒！”玄龟皇似是听到什么可笑的话，嘎嘎笑道：“玉笙仙子也是活了上千年的人物了，如何不知道没有永远的敌人，只有永远的利益。不错，你七家看住这水母宫数千年，但我等妖皇如何不是守住你们数千年。可知道。若非我们在外围，不知道更深远处，那些个强大的角色，恐怕早就知道水母宫的存在，哪里还容得今日的情况。当然，若是你们不肯答应合作也就罢了，今日我们各干各的，只是此事结束，恐怕水母宫的秘密再不可能隐瞒，到时候，乱星海恐怕真的要乱了。”

　　玄龟皇说话慢慢吞吞，和和气气，但话语之中的意思却满是威胁。听得脾气暴躁的金甲龙皇怒吼一声道：“老乌龟，你敢将此事说出去，我金甲龙皇就要掀翻你的龟穴。”

　　玄龟皇闻言，似乎毫不在意，耸了耸鼻子道：“金甲龙皇好大的威风，不过正好，老龟家中的龟子龟孙也是太多了，若是将龟穴掀翻了，正好让他们出去自立门户。不过这么一走散，恐怕水母宫的消息就要传得更远咯！”

　　“你！”金甲龙皇怒吼一声，就要动手，却被众人劝住。

　　“玄龟皇，你的提议我们可以答应，只是若得利益，我七家也要占大头，三七分。”

　　“玉笙仙子真会说笑，你我两方合作，实力相当，出力也相当，自然要五五分成才合算嘛！”

　　“若是五五分，那今日之事便作罢，我等七家暂时退出，你们想要抢就抢，等你们失败之后，我们再进来，至于你们愿意传扬出去便传出去就是，到时候没有强者来就罢了，若是真来了，我们再将大头送给他们，求一个庇护也是好的。”玉笙仙子秀眉一竖，显出一派掌门的威严来。

　　玄龟皇闻言脸色不变，嘎嘎一笑道：“既然如此，那就四六分，我外海八位妖皇分四成，你们七家分六成，如此总合算了吧！”

　　“如此，那就成交吧！”玉笙仙子毫不犹豫的拍板决定下来。

　　双方既然敲定合作，很快就商议起来如何排兵布阵，如何进行下一步。不过片刻，他们便布阵冲入水母殿之中。这时水母殿的攻击力全被李一鸣集中起来对付罗喉剑，所以他们几乎是畅通无阻。

　　来到战局旁，他们交换一个眼神便朝罗喉凶剑杀去，因为在他们看来，李一鸣虽然能够调动水母点力量，但这种实力并不长久，比起罗喉凶剑来也算是弱者。而一弱一强相争，他们自然是助弱攻强，事后只要将强者攻败，再对付弱者自然更容易。

　　李一鸣见得内外海高手出手对付罗喉剑，心头暗暗松了一口气。而剑阵之中的众多凶剑见到这等情况，顿时气得哇哇大叫不已。只是两方实力相差不多的势力对付他们，一时之间将他们打得措手不及，再如何叫嚷也难以脱困。

　　斗战之中，李一鸣也收到内外海高手传递神念，有询问身份和目的的，有出言拉拢的，还有威逼利诱的，但对于这些神念李一鸣只当做没有听见，不闻不问，只是权利催动水母殿禁制对付凶剑的同时，也分出一部分力量小心防备内外海高手。

　　随着时间推移，罗喉剑阵被两方合力压迫来只有十丈方圆，力量气势都被消弱了不少，看情况，若是继续压迫下去，恐怕过不了一时三刻，就要攻破大阵，到时候凶及一时的罗喉凶剑就要被擒获，甚至炼化，也不是不可能的事情。

　　“好了，时机成熟，该动手了！”李一鸣心思一动，就要发作最后的手段。但正在这时，他感觉到那被压迫到极限的罗喉剑阵之中竟然爆发出一阵绝世凶兽一般的气息。

　　“凶剑有动静，也许要反噬，大家小心，不要受伤，这位小友也请小心些吧！”玉笙仙子不愧是分神中期巅峰，就要跨入分神后期的存在，虽然因为水母殿限制并不如李一鸣这般得了助力，反而耳聪目明，但也很快感应出不对劲来，甚至开口提醒李一鸣。

　　果然，就在玉笙仙子开口的下一刻，罗喉剑阵轰然炸开，只是没有什么反噬，反而是四十二柄罗喉凶剑尽数显现出来。

　　“咦，这是，啊！剑阵破了，大家抢灵宝啦！”

　　有人大叫一声，原本便觊觎灵宝的众人哪里还忍得住，纷纷动手抢了上去。不过就在这时，惊人的一幕出现了。

　　便见得罗喉凶剑之中，威势最强的十余道分神级别的凶剑猛的朝合体级别的扑过去，似是囫囵吞枣一般，当场就将弱的凶剑吞没，其中最强的一道，正是‘戮剑’，它凶威一震，直接吞下了三道凶剑。



　　第九五四章 十二元魔剑阵

　　“嗯！这，这是什么情况！他们怎么会自相残杀！难道是绝望了，宁愿自毁不想让我们得到不成！”

　　“怎么可能，蝼蚁尚且偷生，我等修仙之人更是贪生畏死，虽然他们这些器灵算不上生灵，但也有自主意识，如何会自毁呢！”

　　“不，不对，你们看，不对劲，这些凶剑吞噬了同伴之后，气息竟然变强了，难道他们可以靠吞噬同伴增强力量不成！”

　　见得这等情况，乱星海众多长老都停下剑光；但外海妖族高手却仗着实力强大，以为能捞到好处，非但不停，反而加快速度冲下去，一个个狂笑着就要收摄那些愣在原地的合体级凶剑。

　　“该死的，回来！”八位妖皇纷纷怒吼，想要喝醒这些被利益冲昏头脑的手下。

　　八位妖皇威慑极强，一声怒吼便将这些个合体级高手叫住，纷纷停下，返身飞回，但也有几名妖族面对近在咫尺的灵宝，不禁犹豫了一下。就是这一下犹豫，就决定了他们悲惨的命运。

　　“啊……”

　　几声惨叫相继从几名六级妖族口中爆出来，便见的几柄黑剑，或是当胸穿过，或是破颅而出，只一个照面，便将几名妖族高手斩杀当场。

　　“嘎嘎嘎……好啊，太好了，十万年没有痛饮鲜血，这感觉真是太爽啦！”

　　“不错，爽，太爽了，当年我等兄弟被炼成，就是为了互相吞噬，吞噬到最后的将成为最强灵宝，不过数十万年都有人镇压，今次终于能够痛快吞噬，真是要感谢他们啊！”

　　“嘿嘿，好，就用杀光他们来作感谢吧，那头扁毛畜生，先前打得本座好疼，这一次我就杀他，你们谁也不要跟我争！”

　　……

　　不过一个呼吸，原本四十二柄罗喉凶剑，最后只剩下十二柄，这十二柄每一柄都是分神级别，而且比起寻常分神都强几分，气息只比玉笙仙子稍弱，而最强戮剑更是隐隐有与玉笙仙子分庭抗礼的程度。

　　“混账，敢杀本座手下，今天本座要将你们打碎剑灵，回炉重练！”怒吼一声，一名体型壮硕的汉子手提双刀便杀了上去，此人乃是外海十大妖皇之一的狂鲸皇，力量之强，在诸皇之冠。

　　“蠢货，就这么冲上去，简直是找死！”玄龟皇低骂一声，却不敢让狂鲸皇吃亏，毕竟八大妖皇如今是一根绳上的蚂蚱，若是损失太大，最后即便打败了罗喉凶剑，恐怕也要面临乱星海反扑的问题。

　　玄龟皇眼珠一转，连忙冲乱星海诸多高手喊道：“诸位道友，我们速速出手，这凶剑如同养蛊，若是让他们继续下去，到最后越来愈强，若是吞噬完成，突破了渡劫实力，那我们就都完啦！”

　　玉笙仙子闻言，点了点头道：“玄龟皇说的不错，这凶剑太过诡异，若是就此下去，说不定出现变故，如此，大家速速出手，还有这位小友，请你也不要留手！”

　　李一鸣闻言一笑，也不说话，只将法诀一捏，又是百万法术从无穷雾气之中抽数来作为他的表示。

　　大家联合一气也不过是瞬息之间的事情，刚好狂鲸皇冲出去便一同发作，便见得漫天光华朝罗喉凶剑方向杀去，其中最强的一道反而是李一鸣凝结了百万法术所化的光轮，威势之强，直接盖过了玉笙仙子所放出的一枚带着通天瀑布的玉剑。

　　见得这些攻击，罗喉凶剑竟然岿然不惧，便听戮剑发号施令道：“布十二元魔剑阵，杀！”

　　一个杀字出口，其他十一柄凶剑齐齐喊杀，剑光一震，顿时风起云涌，卷起漫天黑雾竟然把水母殿的水雾都逼退数十丈，便见得一座被黑雾包裹的阵法出现在原地，不时见得剑光闪烁，却是寒光凌厉，有凶杀之气，似乎那就是生死之门，内外分生死。

　　这座凶阵一出，便是狂鲸皇也吃了一惊，连忙停下遁光，但就此退去他也不肯，连忙将力量一股，把双刀化作两道光链掷了出去。

　　这一掷威力极大，便是百丈的山都要直接打灭，但落入‘十二元魔剑阵’之中却只听得一整霹雳啪啦的破碎之声，片刻之后化作无数碎片飞射而回。

　　见得这一幕，狂鲸皇真是狂惊不已，他这双刀可不是西贝货，乃是花费了数百年时间打造的趁手兵器，虽然品级才不过五六级的样子，但他花费了无数材料，其坚硬却是实打实的七级法宝的水准。便是如此得法宝，都被打碎成这一个样子，若是他自己进去，恐怕不死也要重伤。

　　狂鲸皇悻悻的回来，却没有人敢嘲笑他，这时正好所有手段都朝‘十二元魔剑阵’落下去。众人合力果然威力非同凡响，一个照面便将黑雾给砸开，显现出里面的场景来。只见得剑阵之中有十二头十丈高下的魔神虚影手持魔剑疯狂乱舞。

　　这十二头魔神虚影见布阵黑雾被砸开，便纷纷怒吼一声，驾驭黑风，带起阵法就冲了上来，当空一拢，就要将所有人拢入其中。众人没料到这作剑阵竟然这般凶恶，见得飞扑过来，当即便作鸟兽散开，让其扑了一个空。

　　不过十二头魔神并不就此放弃，反而脚踏虚空追了上来，其速度竟然比众人还快上一线，只是灵活之处稍有不足，否则哪里容得逃散。

　　这十二头魔神乃是十二柄罗喉凶剑所化，这一次出世本应该顺顺利利。按照他们计划，到了外面之后，各自散开，在昆墟世界中卷起一场腥风血雨借以恢复实力。到时候不论是合力扫荡昆墟世界还是相互吞噬，那都是最好的选择。

　　但这个时候，他们被李一鸣和内外海高手合力逼迫不得不提前吞噬，就好像本来预计用成年的毒虫炼蛊，最后却只能提前用幼年毒虫炼蛊，即便炼出来强大的蛊虫，但终究会有不少缺陷存在。

　　对于此事，罗喉凶剑耿耿于怀，他们虽然恨内外海得高手，但对于李一鸣这个明明修为不够，却能够将他们抵挡，更夺去了他们朝思暮想的传承记忆的人却是恨之入骨。

　　故而十二元魔剑阵发威，他们重点照顾的就是李一鸣。只见得十二头魔神虚影，抬手就打出无穷魔剑朝李一鸣席卷而来，那摸样与杀父仇人也没有什么两样了。



　　第九五五章 大型传送阵

　　身在水母殿之中，利用真灵水母传下的禁法，整个水母殿都算是他的耳目，故而第一个瞬间李一鸣便感觉到危机来临。只是事先他便将罗喉凶剑可能针对他的情况算计了一遍，这等情况也在算计之内，故而他脸上露出吃惊表情，但心头却是不怒反喜。

　　“好，很好，以我的力量超出水母殿便再不可能打开那处密地，但你就不同了，罗喉凶剑，灵宝威能，今日就借一借你的力量吧！”

　　李一鸣身形连闪，电光火石之间，心思连转，上千个念头，想法纷纷涌出，最终挑出一个最好，最安全的方法来。只见他脚踏云雾，如履平地，身形一拧，不进反退，朝‘十二元魔剑阵’冲过去。

　　“咦，他这是要做什么，难道要跟着一群凶剑对轰不成，他虽然借助水母殿的力量，比我等都强，但此时凶剑凶威正炽，找上去不跟找死一般么！难道此子还有别的手段不成！”

　　“别的手段，你当他是仙人不成，小小金丹，能够与我们一同作战，已经是侥天之幸了，难道还以为自己能够一己之力降服凶剑不成，真是不自量力！”

　　“嘿嘿，这有什么不好，这小子愿意与凶剑对轰那对我们可是最好的事情，等他们分出结果，不论是好还是坏，到时候都有我们收场，整个水母宫自然逃不出我们手心。鹬蚌相争渔翁得利，何乐而不为呢！”

　　众人见得李一鸣的动作纷纷传递神念，惊诧有之，羡慕有之，嫉妒有之，不屑有之，但不论是乱星海还是外海修士，却没有一个人准备上前与他合力，便是先前表现出关心之意的玉笙仙子静静的站在一旁，秀眉微蹙，似是在等待结果。

　　却说罗喉凶剑见李一鸣竟然反扑回来，顿时觉得被小看，怒吼一声，十二个魔神虚影猛的散开，化作漫天黑光搅合在一起，最后化作一头百丈高下的巨大魔神，魔神手提一柄百丈长剑，正是放大版的罗喉凶剑。

　　“去死吧！”

　　夹杂着十二个不同的声音，一声怒吼，巨大魔神猛的一挥手将长剑朝李一鸣刺了下来。便见剑锋上，显出尸山血海的情景来，这些人都是罗喉凶剑曾经斩杀的生灵，死后冤魂被绑缚在剑中，成为伥鬼一般的存在，为罗喉凶剑增添凶威煞气。

　　如今为了对付李一鸣，罗喉凶剑将这些凶灵都显现出来，可以见得已经用了全力，此外，更是想要在斩杀李一鸣的瞬间，将他也化作凶灵的一份子，到时候就可以直接抽取传承记忆，一举两得。

　　李一鸣并不知道罗喉凶剑打的如意算盘，他也不屑于知道，因为罗喉凶剑在算计他的时候，他也在算计对方。他招引漫天法术的时候，手中却扣着一点黑芒，迎着那绝杀的一剑就将那漫天法术，连同黑芒一同轰了上去。

　　就在所有人得目光之中，只见巨大魔神所持长剑当空刺下，李一鸣凝聚百万法术迎头轰去，不过百分之一个刹那便撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响轰然炸开，一股子爆炸之力化作波纹朝四面八方荡去。魔神虚影被这爆炸之力一荡，连连退了几步，并且瞬间就黯淡了不少，反倒是李一鸣身在爆炸中心不愿，竟然没有丝毫退后，只是原本缠绕在他身边的无数守护法术不断破灭，不过眨眼间就消耗了近半，若是此时他再不退，恐怕法术尽数灭去，他就要殒命当场。

　　就在所有人都惊诧与李一鸣的‘自杀’行为时，一点辉光从爆炸中心亮起，继而以那一点辉光为源头，一条条复杂无比的纹路，符文动地面自动生出，不过眨眼间，一座恢弘巨大的阵法出现在所有人面前。

　　“这是什么东西，难道是传送阵！”

　　“对，这东西就是传送阵！”

　　“不止，这不仅仅是传送阵，这是传说中的大型传送阵！”

　　听得这话，在场众多合体高手也不禁倒吸了一口凉气，便是分神级别的掌门们脸上也露出称重之色。

　　要知道，传送阵这种东西，只要到了元婴期就能够布置，但根据传送阵的传送距离和能力，却也要分大小。

　　如元婴期，甚至合体高手能够布置的，也就是小型传送阵，传送个上千里就很不错了；如分神一级的高手，能够利用参悟的一点空间法则，布置中型传送阵，传送距离十万里到百万里之间；但要布置大型传送阵，那就要渡劫高手以上得实力，这等传送阵，一口气将人送到千万里之外绝不是问题。

　　相传上古时候，上古修士行走天下，为了赶时间，大多都靠传送阵。只是当时所用传送阵最小都是大型传送阵，更厉害的甚至有超级传送阵，号称能够穿梭不同世界，只是那种手段就要仙人才能够办到了。

　　至于现在，传承断绝，除了中小型传送阵，大型以上得传送阵的布置方法也渐渐无人知晓，更何况就算有人知晓，却不一定有能力布置，就算有能力布置，却不一定肯花费时间作这种浪费时间的事情。所以到了如今，大型传送阵不仅仅是罕见，更是传说一般的存在。

　　“不好，那小子要跑！”玄龟皇不愧是人老成精，一下子就看出端倪，大喝一声让所人都听到。

　　听得这话，原本还想捡便宜的众人顿时一惊，本来按他们的想法，不论如何，李一鸣都是瓮中之鳖，最后是杀是剐都任他们的意，但哪里想到，李一鸣竟然掌握了一座大型传送阵，在这种必死的情况下，下了一招死中求生的绝杀。

　　只是此时爆炸之力还没有消散，一股股劲力朝四面八方冲刷过去，别说是合体高手，便是分神高手都不过是勉强站稳身形，护住自身，此时若是冲上去，恐怕就算截下李一鸣，自己也要重伤，到时候别说是抢夺好处，便是性命保不保得住都难说。

　　加上这些高手进入水母宫，便知道水母宫很多地方都没有开封，显然是没有人将宝物和珍藏拿去，而李一鸣即便与水母宫有什么挂碍，却一定是少数，故而加上自保等心态，虽然众人都不愿意李一鸣就此离去，却也没有人上前阻拦。



　　第九五六章 最后一剑，仙佛同力

　　李一鸣一番算计，甚至冒着被罗喉凶剑斩杀当场的危险才达到这一步，算计之深让人难以企及。回头看了一眼远远站着并不上前的内外海高手，他嘴角露出一丝神秘的笑容。

　　众多高手除了面前有余力的分神高手外，只有一人注意到李一鸣这一丝笑容，那便是临水真人。看到这一丝笑容的时候，他心头没有来的一突，只觉得颇有几分熟悉的味道，但想来想去却想不到到底哪里见过。

　　“多谢罗喉前辈助我开启传送阵，如今小子就要走了，前辈切不必远送。至于那传承记忆，恐怕这一次不能交给前辈了，若是前辈实在需要，就一路西行，恐怕百十年之后就能找到小子了吧，到时候，一定将传承记忆奉上，还请前辈笑纳啊！”

　　李一鸣说着，得意一笑，扬了扬手腕，就朝传送阵中央走去。

　　这一次对轰，十二元魔剑阵也几乎溃散，虽然没有损伤，但消耗却也不小。被李一鸣这话一说，巨大魔神当场崩碎，重新化作十二柄凶剑。便见得为首最强一柄凶剑上显露出‘戮剑’的面孔来，原本一副漠视天下的面孔这一次却化作无边的愤怒，显出几分狰狞之色。

　　“混账，竟然算计本座，让本座给你打开传送阵的封印，该死，本座一定要杀了你，千刀万剐也不足以消我心头之恨啊！”

　　“前辈息怒，小子这就去了，有缘再见吧！”李一鸣一步跨入传送阵，挥手之间便有一大把的中品甚至上品灵石洒出来，每一枚灵石都正好落在传送阵的节点上，传送阵即刻发出嗡嗡作响声来。

　　“休想走，将命留下！”

　　眼见传送阵即将开启，而李一鸣一走就要带走他们朝思暮想，等了十万年的传承记忆，罗喉凶剑们终于等不下去了。便见的凶剑上虚影猛的一收，十二柄剑光瞬间化合为一，不顾爆炸之力的阻碍，扯过一道黑光便朝李一鸣杀了过去。

　　这爆炸之力集中了‘十二元魔剑阵’和‘水母殿’的力量，威力之大便是分神高手都要辟易，罗喉凶剑再厉害也要付出不小的代价，便听得飞行之中，一声声嘶吼，喊杀，惨叫从罗喉凶剑上传来。但到了最后只剩下‘戮剑’那近乎发疯的狂叫声。

　　“死吧，死吧，我罗喉五十剑，如今便是只剩下我一个，也要夺得传承记忆，成为仙级灵宝，从此逍遥天下，再不为人所奴役……”

　　原来在冲破爆炸之力的阻碍过程中，除了‘戮剑’之外的罗喉凶剑剑灵竟然纷纷自毁，用力量来护持‘戮剑’这才使得它完好，并且成为最后击杀李一鸣的人。

　　“怎么会这样，魔道中人都是死同伴不死自己，其他剑灵怎么会为了他人牺牲自己！是了，他们虽然是魔道，却与人不同，乃是器灵，虽然奸险狡诈，但思维与人却有不同，糟糕，竟然漏算这一点！”

　　见得立刻就要飞近的罗喉凶剑，李一鸣也不禁有些慌了，想要招引水母殿的力量，却发现传送阵隔绝了他与水母殿之间的关联，一时之间，他竟然成了孤家寡人。

　　“小子受死吧，作为你对我罗喉凶剑所做的一切，本座一定让你死得痛快！嘎嘎……”

　　“哼，不过一个灵宝罢了，就想置我于死地，好，你要我的命，我就跟你拼了！”

　　这等危急存亡的时刻，李一鸣瞬间就恢复了冷静，双眼微眯，念头飞转，想要找出一线生机。不过这等情况下，他直面的是一名分神级别的高手含怒出手，别说他如今只有金丹修为，便是有元婴修为都不可能抵挡一下。

　　“拼了！”

　　李一鸣心头低吼一声，所有心思念头瞬间沉寂，所有外放神识在这一刻收敛，所有精神全部集中起来，顿时进入一种玄而又玄的境界之中。

　　这个境界是一种前所未有的清明，隐隐有超脱一切，精神与天地之间连接。似乎在这一刻，他心思无限拔高，似乎与天心相同，能够居高临下的看待一切没有这种感悟的人。

　　这正是他顿悟之后领悟的‘道行’，囫囵情况下奠定的‘道基’。没想到在这个生死关头，竟然发挥了作用。

　　李一鸣似是生而知之一般的明白，在这种情况下，他自己的力量并没有增强，增强的是他的眼界和他的感悟力。如此说来，道行却是与顿悟颇有些相似，但顿悟是机缘巧合，而道行是实打实的，自己的东西。

　　换句话说，也就是旁人需要绝大机缘才能拥有的顿悟，对于他李一鸣而言，拥有道行之后，只要能够进入其中，便能够随时拥有，而且不拘打扰阻碍，甚至可以在他战斗的时候开启。

　　“道可道，非常道，妙啊，真是妙不可言！有了这东西，领悟速度岂不是旁人的百倍，千倍。这道行简直是天下最强的作弊器，难怪无数人羡慕上古时候的道行，费尽心思都想要找寻如何领悟‘道行’这一存在了！”

　　李一鸣心头欢喜却是一闪而过，虽然机缘巧合知道了道行的奥妙，但如此也不过是把‘十死无生’的事情变成万分之一存活的事情罢了，如果这一次他不能逃脱，再是有道行也是无用了。

　　“去死吧！”

　　李一鸣感悟道行也不过是刹那的事情，但罗喉凶剑已经又飞近了一截，凶煞的气息铺面而来，若非李一鸣有宝甲护身，恐怕就此便要受些伤。

　　“天地雷霆，听我号令，引雷破魔……百剑流光，破邪戮神……无剑生万剑，万剑生万法，一剑生万法……不动如山，加持……多宝心经，加持……普天甘霖咒，加持……明王火界咒，加持……唵，摩诃无量，大空光明照万界，大光明咒……天龙禅唱，唵！嘛！呢！叭！咪！吽！……”

　　一瞬间，李一鸣心分多用，同时将所有能用上的法力神通运转起来，电光、剑影、佛文纷纷显现，雷鸣、剑吟、佛唱同时响起。李一鸣虽然‘仙佛同修’，但却从没有这般暴力的糅合两股力量，但这第一次糅合在他道行的调和之下竟然完美的融合，爆发出一股前所未有的力量来。



　　第九五七章 心痛的感觉

　　‘仙佛同力’，李一鸣身上瞬间爆发出来的力量就突破了金丹期水准，超越了元婴初期，甚至超过寻常元婴中期，隐约达到元婴后期的水准。

　　“雷霆之力，传说中的剑煞之力，还有那金色的是什么力量，非仙、非魔也非妖，堂皇大气之中竟然有一种让人心折的魄力，太诡异啦！”

　　“这小子到底是什么人，竟然有这么多超出寻常的力量，这些力量随便一个金丹弟子拥有，就足以成为精英之中的精英，他一个人竟然拥有这么多强大的力量，竟然还没有爆体，简直是奇迹啊！”

　　“妖孽，此子是万年不出的妖孽，若是能够一直活下去，说不定又是一个真灵水母一般的超绝人物啊！”

　　“是啊，此子若是收回门中培养，千年之后定成大气。只是可惜了，这一次竟然跟这凶剑对杀，他此时已经不能借助宫殿的力量，再强也不过是金丹修为，别说全身而退，便是保命都难啊！”

　　……

　　就在众多长老纷纷议论的时候，十五名分神高手凝神看着这一切。其余人只是微微有些严肃，唯独虚冥鹏皇一副咬牙切齿的摸样，显然是看出了李一鸣使用的是佛门力量，想到无数年岁之前，佛门对虚冥大鹏一族所做的事情，他就不禁愤怒不已。

　　“哼，没想到竟然是一个佛门崽子，竟然混入这里来，若是平常情况，本皇一定要将你生吞活剥才消解心头之恨，不过这一次你也是在劫难逃，本皇就放你一马吧！”

　　……

　　且说对于此时的李一鸣而言，世间一切都忘怀，唯独自身的力量，以及面前越来越近，几乎要将他彻底粉碎的罗喉凶剑。

　　“小子受死！”罗喉凶剑带起‘戮剑’那近乎疯狂的声音，直射李一鸣胸膛而来。

　　“杀！”李一鸣心头低吼一声，在道行的调动下所有力量融为一股，尽数注入天星剑上。

　　原本因为鹏皇五太子的生命之力而晋级三品圆满法宝的天星剑在李一鸣手上还发挥不了全部力量，但这一次，剑脊上二十七枚天星一般的剑型禁制同时放出耀眼的光华，竟然是威能全开。

　　瞬间，一黑一亮两柄长剑剑尖相对，没有繁复的剑法，没有顶尖的剑术，有的只有纯粹力量和剑道的比拼。

　　只是李一鸣虽然在道行的作用下，将力量拔到了自己所能达到的最高处，但面对分神级别的罗喉凶剑，却只支持了一个照面。

　　便见得他脸色猛的一涨红，‘噗’的将一口鲜血喷了出来，鲜血之中甚至夹杂着肉块。仅仅这一下，他就已经重伤，几乎是前所未有的重伤。其实若非他用补天神泥将肉身打造得比妖兽还强悍，恐怕就这一下，已经肉身崩碎，魂归冥冥去了。

　　“死吧！”‘戮剑’见一剑之威竟然没有直接将这可恶的小子崩碎，怒吼一声，继续一剑杀来。

　　这一刻里传送阵完全开启还差十息时间，但这十息时间对于罗喉凶剑而言足足够对没有战力的李一鸣斩杀百次了。只见得这一道黑色剑光如同戮命的死神临近李一鸣的咽喉，他瞬间就要殒命当场。

　　“魔头受死！”

　　一声突兀的娇喝从李一鸣怀中传出来，便见得一道五彩光华直直冲出直接轰击在罗喉凶剑上，竟然一下子把凶剑剑光打偏三分，擦过李一鸣的身躯射了出去。

　　“该死，谁敢阻拦本座！”

　　“小小灵宝，看本天狐拿你！”

　　又是一声娇喝，正是小白出手，瞬间变化出身形来，再将四股元力同时催发，合为一股，直接朝罗喉凶剑杀过去。

　　“我当是谁，原来是一头小妖狐，既然你要陪他死，本座就成全你！”

　　罗喉凶剑剑光陡转，猛的朝小白射过来，四股强大的元力之中无焰阴火，玄阴真水都对罗喉凶剑毫无用处，反倒是天劫之雷和幽冥之力稍稍阻挡一下，却很快被轰破。罗喉凶剑当空射下，就要毕全功于一役，同时将小白和李一鸣斩杀在剑下。

　　“五彩华裳，天宫金甲！”

　　小白贝齿紧咬，双手各捏发觉，便见得她身上那一件五彩裙裳和李一鸣身上的金甲同时脱离，两件法宝竟然缠绕起来，化作一团绚丽的光芒就要挡住罗喉凶剑。

　　“哼，两件法宝，就想要挡住我，痴人说梦！”

　　小白冷冷一笑，一个‘爆’字出口，就在所有人吃惊的目光下，两件难得的五品防御法宝竟然轰然炸开，一股强大无比的力量朝罗喉凶剑涌了过去。

　　“大胆妖狐，该死！”

　　‘戮剑’没想到小白竟然这般决然，不过他也是凶狠的角色，知道若是避开这一次爆炸就再不能斩杀李一鸣得到传承记忆。所以他怒吼一声，不管不顾的迎着爆炸之力朝杀了下去。

　　只听得一声通天彻地的剑吟声，罗喉凶剑果然凶威无匹，竟然生生突破了爆炸之力，生生朝李一鸣和小白杀了过去。只听得哗啦一声，罗喉凶剑直接刺透涟儿的腹部，但就在他还要斩杀李一鸣的时候，却发现生生被卡住，不能前进。

　　“小小灵宝，以为本天狐就这么好杀么！”

　　小白一身胜雪白衣已经染红了一般，嘴角挂上一丝鲜血，本来倾国倾城的容颜在这一刻显现出一种决然的凄美。原来她不顾一切的用双手抓出罗喉剑的剑柄，让罗喉剑竟然杀不到李一鸣。

　　“妖狐，你竟敢抓住本座，难道真不怕死么！”

　　“哼！”小白秀眉微蹙，轻哼一声却不答话，只是一双玉手紧紧抓住不肯丝毫放松。

　　“给我放手！”‘戮剑’怒吼一声，剑身猛的一震，一下子将小白的手震开，运转一圈再次朝李一鸣杀过去。

　　只不过经过这一瞬耽搁，再出现在罗喉凶剑面前的李一鸣已经恢复了一丝精神，只是还要动手却是不可能了。

　　李一鸣看着满身染血，几欲倒地的小白，一双眼睛鼓得几乎眼眶爆裂。这个瞬间，这些年与小白相处的点点滴滴回忆起来，从最初的相见，到一次次生死经历，当年将小白带回家的情景……最后，再看到小白那一身染血的白衣，一种前所未有的心痛感觉涌上心头。



　　第九五八章 剑图变化，仙人李青莲

　　就在李一鸣心痛欲绝的时候，一幕幕场景涌入他脑海，正是当初降服幽鬼老祖时，阿赖耶识宿命通之中传递出来的重要影像。

　　先前在第八层，黑星子欲暗算他的时候，这影像便出来了一部分，提醒他危险的存在，反而让他得以死中求生不说，反而将计就计，把自己隐藏起来，更有利于潜入。

　　这个时候，同样是将他的死相演绎，但与上次不同。对手再不是元婴级别的黑星子，而手段也不是间接的阵法。看到自己无数次被斩杀在罗喉凶剑杀的景象，不仅仅自己，便是小白也惨死当场的情景，李一鸣感觉到这些景象不似是救命稻草，反似是他陨落的序幕。

　　“不，不该是这样的！一定有生路，一定有！”李一鸣心头低吼，瞬间再心思沉淀，整个人再次提升到道行演绎的程度，顿时一个个画面涌入他的脑海，正是他进入迷雾海之后所有的影像。

　　当无数画面进展道还没进入水母宫中的时候，在外界与摘星魔宫弟子争斗时，突然停了下来。那情景正是当日一道残破的凶剑剑灵想要突破禁制逃出去时，出现一道无上剑气的情景。

　　当日这一道剑气与一道长绫同时出现，两个手段如同昙花一现，李一鸣还恍然觉得是仙人出手。不过如今一想，那长绫显然是真灵水母的分神作用，而那剑气能够与真灵水母一同发威不用说也是仙人级别了。

　　“真灵水母的分神为了开启禁制消耗殆尽，但这位剑仙却不一定，若是有一丝分神，就算不能对付凶剑，应该也足够我逃走了。只是如何引动这位剑仙出手，嗯……这剑气，这剑招，好眼熟，难道是，不错，一定是……”

　　李一鸣欣喜若狂的想到什么，眼见罗喉凶剑离自己已经只有三尺距离，若是没有奇迹，下一刻，他就将身陨当场。他怒极反笑，鼓起参与的真元，猛的一拍胸膛，咕噜一下，便见得一枚头颅大小，金白二色，滴溜溜的丹丸从他口中喷出，正是他那远超寻常的龙虎金丹。

　　“咦，那是什么东西，难道是金丹不成，世上怎么会有这种金丹，而且这块头也太大了，比当年我金丹后期时候的金丹足足大了百倍啊！”

　　“是啊，此子太诡异了，身份诡异，功法诡异，手段诡异，还有一头这么厉害的狐妖作灵兽不说，最后连金丹都这么诡异，这么大的金丹，我感觉到里面的力量不下数枚元婴！”

　　“咦，这个时候竟然吐出金丹来，难道他是想要自爆不成，啧啧，这么厉害的金丹，若是自爆，恐怕我们都要退避三舍吧！”

　　“哼，再厉害又有什么用，罗喉凶剑是分神级别，别说他只是金丹，就算他自爆元婴也不可能赢了！”

　　最后这一句话语气十分不好，但却似是总结的一句，几乎所有长老都暗自点了点头。在他们看来，李一鸣这一次是回天乏术，不死不行了。

　　却说‘戮剑’见得李一鸣竟然将金丹喷出来对付自己，心头颇为不屑，但隐约之中却感觉到一丝不妥，只是这一次击杀李一鸣之后，还要摘取记忆，若是再耽搁，时间就会不够；二来作为灵宝的他也自信自己的身躯并不是一枚金丹能够伤了自己，所以他毫不在意的刺了上去。

　　但就在戮剑正要刺到金丹上的一刹那，李一鸣轻喝一声，那金白二色的金丹微微一转，原本是金色的一面却换作银白色的一面对着罗喉凶剑。

　　只见得金丹上一道道剑符显现出来，每一道剑符都是一套剑法剑术的浓缩。其中最强的一道便是‘震光剑法’，其次的竟然是‘大杀戮剑诀’。另外还有数十套各式剑法，虽然并不强大，但每一套都各有玄妙。

　　就在罗喉凶剑对李一鸣这金丹凝结剑符的事情啧啧称奇的时候，原本密布整个剑煞种子的剑符纷纷隐去，只见得十五个铁画银钩一般的文字显现出来。

　　这十五个字初初一看，只是觉得一个‘好’，但仔细一看，才能勉强看出一丝端倪。若是通晓剑道的人看了这些字，恐怕当场就要惊喜得跳起来。

　　因为这不仅仅是十五个字，而是十五套精妙绝伦的剑法，若是有人能将这十五套剑法尽数挥舞下来，其展现出来的威力和奥妙足以让许多顶尖剑法无光。

　　“咦，这十五个字竟然都是剑法，绝妙剑法，绝顶剑法，厉害，太厉害了！这金丹毁了也就罢了，但这十五个字若是毁了，却是可惜了！”‘戮剑’身为剑灵，剑道领悟已经接近‘了剑’末境，可以说天底下比他在剑道上更强的没有几个。便是他见到这十五个字心灵之中都惊喜，生出一丝惺惺相惜的感觉。

　　“嗯！不对，这十五个字，十五套剑招，是他的剑法，不，不可能，怎么会是他！”本来还考虑着要不要保留十五个字的‘戮剑’没由来的惊呼起来，原本迅猛的剑光猛的一滞，非但不再上前，反而似是老鼠见到猫一般，飞快后退。

　　就在这时，一个温润如玉的男性嗓音不知道从哪里传来，道：“罗喉凶剑，你再次出世了，如此说来，十万年大劫即将来临，如此距上次相见，也有五万年了吧！没想到五万年的现在，你还是这般不长眼睛，竟然再次闯到本座剑锋之上。”

　　“李青莲，是你，果然是你，你在哪里，给本座出来，出来！”‘戮剑’歇斯底里的喊起来，但喊声之中却颇有些外强中干的味道。

　　“没想到你竟然这般相见本座，如此，本座就现身出来与你见一见好了！”

　　话音一落，只见得凭空生出一点点白光，瞬间凝聚起来，显现出一名白衣白冠的男子，这一身打扮，似是书生打扮，却又像道人。不过其人面目模糊，却见两柄和长髯迎风飘荡，自有一股洒脱不羁，飘飘入仙的味道。



　　第九五九章 终究离去

　　“本座出来了，不知你这剑中魔头，还有什么遗言好说啊！当初我看在你同为剑之一脉，只取了你们剑道来参悟正邪之别罢了。当时本座便命令你们不许再行恶事，更设下禁法，同时留下这一丝分神来管束。没想到如今你们再行为恶不说，更与本座隔代传人动手，实在是罪不可恕！”

　　“什么隔代传人，什么罪不可恕，李青莲，若非是你，我兄弟早在五万年前便脱困而出，若非是你，我罗喉凶剑岂会死伤殆尽，若非是你，我早就成为仙级灵宝。而你，当初也不过是一个小辈，却是抢了我等的大机缘，否则怎么可能有这等成就。说的好听，什么念在同出一脉，不过是当年的你无法毁灭我们兄弟罢了，才将我们封禁起来。而如今，你恐怕早就飞升多年，仅仅是一道分神还想耀武扬威，以为能像当初那样打败本座不成！”罗喉凶剑疯狂呐喊起来。

　　听得这话，那名叫李青莲的人毫不在意，颔首道：“不错，本座是飞升了，只是没想却被你小看了，一道分神，哈哈……如此，就看本座用一道分神将你碾灭吧！”

　　说着，李青莲将手一招，便见李一鸣金丹上十五个文字似是响应了召唤，直接脱出来，重新化作一张残破的图卷，飞入他之中，而后再一招手，就将天星剑吸入手中。

　　随手一弹剑锋，一声清越无比的剑吟响起来，李青莲微微点头评价道：“人剑双修，铸剑术何尝不是铸人术，不错，此剑不错，可堪一用！”竟然是一瞬间就看破了天星剑的本质。

　　话音刚落，就在所有人吃惊的目光中，李青莲持剑一挥，便见的天星剑上脱出一道一道极细如同发丝的剑气飞了出来。这一道剑丝以一种飘忽不定，忽快忽慢的速度朝罗喉凶剑杀过去。

　　面对这一道剑丝，‘戮剑’并不如他所说那般轻松，反而是登时如临大敌，飞快的将气息提升起来，达到最顶峰，超越分神中期，达到分神后期大圆满的程度，怒吼一声就朝剑丝斩了过去。

　　但就在罗喉凶剑剑体同剑丝碰上的一瞬间，‘啪’的一声轻响，那剑丝出人意外的当场炸开。而下一刻竟然演化成一朵绚丽无比的剑莲出现，剑莲的莲瓣一舒一卷就朝罗喉凶剑卷去。

　　罗喉凶剑一击下去却被虚晃一剑，本就有些不着力的感觉，在被剑莲这么一卷，顿时失去了抵抗力，直接被卷起，朝李青莲方向拖过去。

　　“青莲剑诀，李青莲，你竟然耍诈骗我！你说要灭我，却又耍诈收我，你，无耻啊……”罗喉凶剑在剑莲之中如何挣扎都逃不出来，只得发出一声声狂叫。

　　对于这喝骂，李青莲丝毫不在意，反而笑道：“方才你不是说本座还是你的小辈么，既然如此，你被一个小辈耍诈诓骗只能说你太笨啦！哈哈……”

　　李青莲这话虽然在说笑，但给人的感觉却没有半点可笑的地方。在场所有人都被震住，不为别的，只因为这个男子乃是‘飞升’了的人，那就是说，此人不是凡人而是仙人。

　　所谓‘仙凡之别，大若天渊’，拿俗一点的话来说，仙人身上掉一个毛下来都能压死一片人。所以此时出现的虽然只是一点仙人分神，但表现出来的实力就这般强，使得现场却没有半个人敢开腔。只能眼睁睁看着罗喉凶剑被剑莲拖到分神面前，被分神招出残卷来一卷便再没有了声音。

　　把玩着手中包裹了罗喉剑的残卷，李青莲微微一笑道：“当年确实躲了你的机缘，但既然躲了那就不是你的。一件灵宝，虽然有些力量，但没有大气运加身，竟然就想成为仙级灵宝，哪里那么容易，还是乖乖跟着这小子，说不定还有一丝机会呢……”

　　说话间，虚影越来越淡，最后随手一抛，将包裹了罗喉凶剑的剑图残卷连同天星剑都落到李一鸣身上，那仙人分神终于彻底散去，仿佛从来没有出现过。

　　正当此时，一声轻响从传送阵中传来，竟然是传送阵正式启动了。李一鸣收起方才的惊骇，鼓起最后一丝真元将涟儿吸到自己身边，正好光华一闪，传送阵开启，一阵光华流转，两个人便消失在原地。

　　不过十个呼吸的时间，但这一切在旁边观战的内外海高手看来却似是度过了一生的长度。一件灵宝消失，一名仙人分神出手，不论是那一件事情，都是千万年难得一见的情况。只是可惜的是，他们只是旁观者。

　　“那么凶煞的灵宝，竟然就这样被收复了！太厉害了，仙人之威，果然非比寻常！”

　　同样的念头出现在所有人脑海中回荡，但很快他们就回复过来，摆在他们面前最现实的问题是水母宫的分配问题。要知道水母宫多少年的积累，里面的宝藏虽然不一定还有灵宝级别，但总的价值却绝对值得好几件灵宝。

　　而此时没有了共同敌人，内外海高手的合作关系自然而然解除，虽然先前还有协议在，但大家都是多少年的人精，在大利益面前怎么会被协议所束缚。从这一刻开始，他们再次恢复到竞争关系上来。

　　两方人马不动声色的分开，乱星海此时依旧是七名分神高手，比起外海八名分神高手稍弱一分，但因为先前一仗，外海的合体高手被罗喉凶剑斩杀好几个，所以总体来说，大家几乎是完全持平了。

　　就在双方人马准备划下道来，决定或是和平分配，或是打一架再说的时候，原本平静的水母宫忽而摇晃起来，一股威压之力直接作用在所有高手身上，似乎瞬间就要把他们压碎一般。

　　“不好，水母宫禁制重新开启，要排除金丹期以上的人！”一名海天阁合体长老惊慌失措的喊道。

　　听得这话，在场所有人都愣了一愣，旋即没命似的朝外面奔去。要知道水母宫的禁制乃是整个水母宫的力量和规则，若非这一次有真灵水母分神主动打开，否则便是仙人都难以进入，仙人以下强行进入只会被生生压碎压死，所以一感到禁制恢复，所有人都顾不得什么宝物了，毕竟性命才是最要紧得东西。

　　幸好在场都是高手，连连穿过传送通道，很快就冲出水晶天地，来到迷雾海上。只是入宝山而空手，大家都不甘心，足足等了一个月时间，发现禁制终于全部开启，在容不得金丹以上的高手进入，这才死了心，各回各家去了。

　　只是他们不知道的是，在他们离开之后不久，四个身影才从通天光柱之中出现，这四人两男两女，其中一个小女孩摸着头顶发簪，满脸眷恋的看着自己身后的通天光柱一眼，喃喃的说了几句话。最后四人才朝迷雾海外飞去。



　　第九六零章 西峻国仙师

　　白云山脉是西峻国境内最大的山脉，同样也是一面环水，三面环山的西峻国的天然屏蔽，使得这片富饶的国土从来不遭外敌侵扰。更难得的是，统治西峻国的张姓皇族自祖辈以来便体恤百姓，消减苛捐杂税，使得国家物阜民丰，百姓安居乐业。

　　这一代西峻国得国主名叫张允文，继承了祖辈亲民之心的同时，却也羡慕追求仙道，加上为人慷慨，花费钱财官位，招募了不少仙师每日进宫讲道授课。虽说真正的仙道高人并不屑于金银名利，但也有那些个修仙不成，却有些微修为的人物想要享受一世荣华，被吸引了来。

　　这一日，张允文正在专作仙师讲道的宝华台上听将仙家道法。高台上端坐有三位鹤发童颜的仙师正讲解这道法，下面两边各座了不少道人打扮的人，而张允文脱下一身皇袍，换上一身道袍坐在最前排，那摸样端端正正，哪里有半点皇者的味道，活脱脱一名出家道士。

　　就在为首一名仙师讲道一处‘经典’，正要与另外两名仙师一同‘探讨’，引人入胜的时候，一声洪钟乍响由远及近传来，同时一道煞白光束正好从正对宝华台得白云山脉上直冲而起。

　　当是时，在场所有人都吃惊的站了起来，纷纷指着那道渐渐消散的光柱议论纷纷。作为国主的张允文虽然也算是见多识广，但也只能在凡人之中罢了，见得这等情景同样惊叹莫名。不过他很快就想到自己请来的仙师。

　　就在张允文转头看去的时候，发现三位仙师并不似旁人一般惊慌失措的摸样，竟然依旧端坐在地，双目微阖，竟然是在神游。

　　“啧啧，仙师不愧是仙师，果然与众不同，这等大场面，大异象竟然不为所动，果然是有真本事的人。看来今后要多多供奉，说不得仙师一个高兴，就正式收我入门，从此踏上仙道，岂不比人间帝王更爽快。”

　　张允文这般想着，就要上前询问。但连呼了几声，三位仙师才悠悠醒转过来。他指着那渐淡的光柱，将自己的问题说了，并询问为何他们并不关心的时候，三位仙师脸上异色一闪而过，旋即恢复了正常。

　　“张国主，此事不过是有些小妖人在施法罢了，方才我三人正在神游论道，这等小事情如何当得我们为之分心呢！”为首一名仙师淡淡然的说道。

　　“妖人施法！”张允文顿时吃了一惊，虽然更加佩服三位仙师修为深厚，却不由得担心道：“三位仙师，不知这妖人施法会不会影响本国，若是有影响，还请仙师出手驱除，大恩大德，我替西峻国得百姓感谢三位仙师了！”

　　“这……”三位仙师闻言，脸上露出难色，但眼中隐晦的一丝欢喜却暴露了他们真实想法，最终经过一番艰难的决定，三位仙师终于在张允文主动开口要奉献上许多黄金白银，封地美女之后才勉强答应了下来。

　　得到允诺，张允文欢天喜地的准备去了。宝华台上只剩下那三位仙师，以及一干滥竽充数的道人。喝退众道人之后，三位仙师一改先前的宝相庄严，如同民间市侩一样凑在一起，鬼鬼祟祟的商量起来。

　　“赵师兄啊，方才那东西真的是宝物出世么，到底是什么宝物，竟然这么厉害，那一股子灵气波动传过来直接把我打蒙了，若不是师兄你唤醒我，恐怕今天就要出丑啦！”

　　“王师弟说的是啊，刚才我也被那灵气波动打晕了，还是赵师兄修为高深，否则今日我们出丑不说，说不定好不容易抢来的仙师位子就不保啦，到时候哪里找这么好骗的肥羊，哪里过这么好的日子啊！”

　　听得这话，赵姓老道直接将自己也被震晕的事情给隐去，脸不红心不跳的说道：“二位师弟修为也是不错了，为兄不过是多走一步，可惜一直没能筑基，否则谁还来凡间厮混。至于方才那东西，就为兄我的见识看来，确实是宝物出世的征兆。而且这样子可比当年我在仙市里面挑选过的法宝强多了，说不得就是一件异宝。什么叫异宝，那就是常人见都没见过的好东西。你们可听说过不少修仙界高手，就是因为得到异宝，这才成为高手的。只要我们兄弟得到这件异宝，说不定也能咸鱼翻身，到时候成为一方高手，寿元绵延，享受仙道乐趣。相比起来，凡间荣华富贵算什么，不过是浮云而已。”

　　听得赵姓老道略带夸耀的话，其他两个道人也都是人精，心头腹诽赵老道所说挑选法宝，其实不过是年轻时候在仙市商铺里面跑堂时看过罢了。只是他们修为比赵老道略低一层，而且三人已经合伙多年，非但没有揭穿，反而很给面子的大赞一番。

　　三位老道各自心怀鬼胎回了府邸，第二日正好国主将许诺的供奉送上来。面对这一对‘浮云’，三个老道当面并不显得热切，但私底下就差抱着黄金地契过活了，尤其是那些个美女，三个老道可谓是垂涎不已，若非生怕有人抢先得到了那件出世异宝，恐怕当夜就要好生采补一番，领悟一下‘仙家真谛’了。

　　当日，三个老道作一副为国为民不辞辛劳的摸样，当即起驾进入白云山深处。一进入山中，三个老道便将手段施展开来，作为辟谷期的修士，虽然是底层之中的底层，但也比凡人不同，可以驾驭法器勉强御空而行。

　　就在他们飞入山中五十里的时候，一丝灵气波动从一片山崖峭壁传来。他们只当那是宝物，哪里还敢半点耽搁，争先恐后的飞过去。见得灵气波动从一个洞穴之中传来，也不管其他，立刻就冲了进去。

　　三人飞了数十里地，这才见得一点亮光，循光而去，竟然是一个空洞洞得洞室，洞室顶部一枚斗大夜明珠放着光辉。

　　“咦，深海夜明珠，好宝贝！”赵老道见识果然更广，看出那宝贝，就要冲上去取来，其他二人见状，紧跟其后。

　　不过就在三人飞近的时候，一声冷喝从下面阴暗处传来，道：“给我下来吧！”



　　第九六一章 外强中干

　　本来三个老道已经用灵石将洞室扫了一遍，并没有发现任何人的存在这才放心取宝物，但哪里想到竟然有人能在他们三个‘大仙师’的鼻子底下藏起来。

　　这一声冷喝，让三人吃了一惊，不过却不至于影响飞行，但就在下一刻，一股子气劲从地面朝他们压来，三人立刻就感觉到原本御使如意的法器竟然有些运转不动，惨叫一声都纷纷落下来。

　　可怜三个老道虽然有些修为在身，但都是一把老骨头，肉身虽然还强健也不过比常人强一分，从数丈高空落下来，若非身上法器法衣保护，恐怕当场就要头破血流。

　　“哎哟！摔死我啦，到底是怎么回事啊！”

　　赵老道当先翻起来，一边呼痛喊叫着一边悄悄抓起法器长剑朝周遭看去，那摸样哪里还像仙师，活脱脱就是一名惯犯贼头的样子。这个时候，另外两名老道也纷纷站起来，三人背靠背，互为犄角，朝四面看去。

　　“到底是谁，竟敢冒犯我师兄弟三人，速速出来，饶你不死！”

　　赵老道鼓起一口气喊了出去，只是半晌都没有人回答，但就在他们惊疑不定的时候，一个声音从一旁传来道：“不过是三个辟谷期的小修士，竟然敢方言饶我一命，哈哈，这是多少年没听到的笑话了，不错，不错，看来你们是不要命了！唵！”

　　一个‘唵’字喝出口，便见洞室之中的空气都随之震荡，三个老道一个不防，直接被震得飞起砸到墙上。

　　若说先前一声冷喝还可以算是被吓到了，那这声呼喝就是实打实的实力了，即便有法衣护体，三个老道都觉得被砸得生疼。但刚刚爬起来又是一个‘嘛’字真言出口，再次将他们生生压到墙上。

　　之后‘呢、叭、咪、吽’四字真言次第发出，最后竟然直接将他们身上法衣喝破，老道们砸到墙上，撞了个头破血流，惨叫连连。

　　“前辈饶命啊，前辈饶过我们吧，小的再也不敢啦！”三个老道连忙捂住伤口哭喊起来。

　　“哼，作为对本座出言不逊的惩罚，这一点伤势还是太轻了，不过看在你们求饶的份上，就直接抹去你们的修为好了！”

　　“什么，抹去修为！”三个老道再也顾不得捂住伤口，直接趴到地上就跪拜起来，哭喊道：“不行啊，前辈饶命啊，我等如今老迈，若是抹去修为就等于是要了我们的命啊，前辈饶命，饶命啊！”

　　暗处传来一声冷哼之后，半晌才再次说道：“得罪本座已经是死罪，只是看在上天有好生之德，本座就暂且饶你们一命，不过你们须得为我办事，否则立死当场。”

　　听得这话中有转机，三个老道哪里还敢说不，更何况若是能够离开这个洞窟，到了外面，天宽地阔，虽然不敢再呆在西峻国，少了那么些安逸，但性命总比安逸来得重要不是。

　　“哼，很好，既然你们答应了，就将这个东西吞了吧！”说话间，三枚黑色弹丸飞了出来，落到三个老道手中。

　　三个老道虽然见识短浅，但也知道修行界许多控制人的手法，平日里还用来吹过牛，但没想到今日竟然落到自己头上。只是势必人强，为了性命，三个老道只得吞了下去。

　　见得完成这一切，那个声音冷笑一声抛出一个储物袋来，道：“给我打开，再将里面所有的东西都给我取出来。”

　　听到这个奇怪的要求，三个老道却生怕储物袋里面有什么要命的机关，推来推去，最后还是落到赵老道头上。

　　“罢了，罢了，要取我性命也不至于用这种办法！”赵老道咬咬牙，灌入一道真气进入储物袋之中，顿时感到储物袋之中的一切。

　　“啊！”赵老道一声惊呼。

　　“怎么了，怎么了！”两个老道吓得一边后退一边询问。

　　赵老道半晌才回过神来，愣愣的看着另外两个老道，道：“宝物，好多宝物啊！”原来他在储物袋之中见到堆成小山状的法宝，灵石，丹药，各种材料，特殊宝物。这些东西里面随便一种都是他平日里可望不可即的好东西，但今日却出现在他面前，甚至出现在他自己手上。

　　赵老道吞了一口唾沫，心思一动，就生出想要占为己有的想法。但很快他就放弃了，因为他即便得到了这些宝物，却马上就要死去，这跟没有得到却没有什么两样。

　　最终赵老道叹了一口气，听话的将所有东西都取出来。不一会儿便见的各种宝物堆了一地。看到这种情况，另外两个老道惊得下巴都要掉下来，他们终于知道赵老道所说的‘好多’到底有好多了。

　　“很好，把储物袋放下来，自己取一瓶疗伤的丹药，你们可以滚出去了，不过必须在外面等着，不准走开十里，否则本座念头一动，你们就要头颅爆裂而死。”

　　听得这话，三个老道喜忧参半，各自选了一瓶上好的疗伤丹药退到了外面，一番嘀嘀咕咕就不知道是再抱怨还是在哀叹了。

　　却说黑暗之中缓缓出现一个身影，在夜明珠的照耀下看出是一名黑衣黑袍的青年，只是更诡异的是，他脸色手掌都是发黑，似乎得了什么病一般，而他怀中正搂着一条雪白的小狐狸，正好与他一身黑相对应。

　　这一人一狐正是从水母宫中逃出来的李一鸣和小白。虽然二人在剑仙分神的帮助下逃脱了必死一击，但伤势早已经造成，前一日被传送到此地的时候，小白虽然被李一鸣分食了半枚普天化生丹保住性命，但却一直沉睡没有知觉。

　　而李一鸣自己也因为与罗喉凶剑面对面得拼了一击，肉身损伤几乎崩溃不说，更是被剑气入体充塞了四肢百骸，除非能将剑气炼化，否则丝毫动用不得真元力。

　　便是服用了普天化生丹，但药力被剑气所克制，发挥效果并不大，所以这个时候的李一鸣可算是外强中干，任是一名筑基修士出现，都能将他打趴下。

　　若非一开始就用的是肉身力量勉强催动天龙禅唱震慑三个老道，让他们心生畏惧，否则三个老道合力冲上来，要说鹿死谁手还真是一个未知数了。



　　第九六二章 血炼之法，死地求生

　　看着眼前铺了一地的东西，李一鸣眉头深锁的拣选起来。如今的他，因为有罗喉剑的剑气充塞经脉，连再筋脉之中运转真元力都办不到，而这些宝物里面勉强有点用处的只是一些疗伤药物，但也不过极其缓慢的治愈肉身，想要迅速消磨剑气却是千难万难。

　　就在李一鸣放弃其他想法，准备靠丹药冲击，花费大量时间慢慢磨化剑气的时候，一道黑芒出现在他眼前，却是一柄黑色短剑。

　　“凶剑躯壳！”李一鸣惊呼一声，心思一转，想起在海外的时候，自己得到过两柄黑色短剑，其中一柄被用来收复了一道残破器灵，而另一柄则一直没有用，才尘封到现在。

　　李一鸣虽然肉身受损，筋脉堵塞，神识也被困住，但念头却依旧通达，甚至隐约还能把握道行的存在，这正是他敢于留在此地的原因。将这凶剑躯壳握在手中，他心思念头连连飞转，一个大胆的想法从心底生出。

　　“好，就这样办，虽然是置之死地而后生。但昨日传送阵的光华说不得还会引人前来，这一次来三个老道就让我有些捉襟见肘，若是来一个筑基修士，恐怕我就要丧命在这里。与其听天由命，不如拼了来得爽快！”

　　李一鸣心意已决，抓过两个曾今炼制的法宝级别蒲团，一个放了小白，一个自己坐了，先摆了一个五心朝天的姿势静坐半晌，待得气息完全平静之后，便见他双手抓起凶剑躯壳猛的便朝胸膛插下去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出来，李一鸣脸上没有痛苦，反挤出一丝笑容来，喃喃道：“还好，不太疼。”

　　此后，他挥手将短剑分别此项身体奇经八脉，诸多大穴位，不过半晌，原本便伤痕累累的他就变得满身鲜血，狼狈之中显出狰狞的意思。

　　“血祭红莲，血炼魔剑！”

　　大喝一声，原本就细细流淌的血液竟然凭空飞起来，化作血丝朝凶剑躯壳缠绕上去，汇成一朵朵血色红莲没入剑身之中。足足半个时辰，李一鸣黑黝黝的脸上都显出一丝苍白之意，身形都有点把持不住，缓缓摇晃起来，这个时候才见得一丝黑色剑气顺着血丝从檀中穴飞起，没入凶剑之中。

　　“好！”

　　李一鸣瘪着嘴唤了一声，一面将凶剑躯壳朝檀中穴再次扎了下去，一面又抓起一把丹药就朝口中塞去。

　　这些丹药都是五级中品疗伤圣药，寻常情况下数万枚灵石一枚，这个时候竟然被李一鸣当做糖豆一般咕噜噜的吞了下去。果然，这些丹药不是白饶的，便见得除了檀中穴以外，其他穴位都肉眼可见的愈合，而他的脸色也渐渐恢复过来。

　　看着檀中穴中不断的流出鲜血，与此同时偶尔一丝黑色剑气顺着流出来，没入凶剑躯壳之中，李一鸣嘴角露出一丝欣慰的笑意。

　　因为他为了吸出凶剑剑气而采用‘血炼之法’祭练凶剑躯壳的疯狂方法竟然成功了，虽然吸出来的剑气连九牛一毛都算不上，但比起慢慢消磨剑气，却是快了百倍不止。

　　三日之后，峭壁洞穴外，三个老道正畏畏缩缩的朝洞中偷瞄。只是以他们的修为法力，没有天眼通，灵识也探不了那么远，根本不可能知道里面发生了什么。

　　“赵师兄，赵师兄！”

　　“嘘，小声点，万一被里面那凶……”刚想说‘凶神恶煞’，赵老道却心头一凉，连忙改口到：“那前辈听到，我们都吃不了兜着走啊！”

　　“对，对，对，小声点，赵师兄，你说着前辈到底是什么人，为什么在这个地方啊！”

　　“你问我，我问谁啊，不过你们不是没看到，这前辈储物袋里面那宝物，啧啧，随便一件都能够我们快快活活过一辈子了，想必一定是一个大高手，至少是元婴高手吧，说不定，说不定是一名合体高手……”

　　说到“合体高手”四字，赵老道都不由得舌头打颤，毕竟合体高手那是什么存在，一个中型门派的顶梁柱，神龙见首不见尾的大高手。对于他们这种小修士而言，根本是见一面都奢望的存在。

　　“合体高手！”另外两个老道闻言，眼中也满是羡慕敬仰之意。

　　“只是高手不都是在大宗门，或者是仙山宝地修炼么，怎么会到这里来，最可疑的是，他竟然让师兄你打开储物袋，这……”

　　“对啊，难道是一名受伤的高手！”赵老道顿时双眼放出奸猾的光芒来。

　　“这么说来，我们岂不是……”另外一个老道刚说到这里，忽而一丝细微的声音从洞中传来，他瞬间将话头停住，双膝一松，顿时就跪倒在地，看也不看的猛磕头喊道：“前辈饶命啊，前辈饶命啊，小老儿不敢啦！”

　　这突然的变化，将赵老道他们也吓了一跳，同时噗通一下跪了下去，刚要磕头求饶才见得一直黑乎乎的小东西从洞中钻出来，竟然是一头穿山甲。

　　“嗯……”看到这等情况，赵老道只觉得脸上一囧，心想还好没人看见，便在要拉扯那还在磕头求饶的老道说明情况，却听一阵风声从里面传来，一个满脸漆黑，身上背着一长，两短三柄剑，透着一丝邪异气息的黑衣青年就这般突兀的站在他们面前。

　　“怎么，知道本座要出来，竟然就开始叩拜大礼了！”李一鸣虽然神通不再，但耳聪目明，早就听到三个老道的对话，同时觉得时间也差不多，这才出来‘吓唬’他们一下。

　　对于这种情况，平日里巧舌如簧的三个老道竟然哑口无言，不知道怎么解释起来，最后只得顺着李一鸣的说法，好生磕头大礼一番。

　　对于三个老道，李一鸣谈不上好感和恶感，三天之前之所以动手不过是为了自保，今次他恢复了一点力量，虽然连全盛时候的千分之一都不到，但对付老道这等存在却是亲亲松松，所以也懒得对付他们了。

　　之后，李一鸣明确告知他们，自己受了伤，需要一个上好的地方疗伤。听到这话，三个老道虽然确认了猜想，却一下子将先前的想法掐灭，毕竟一个人肯将自己的弱点告诉你，那就说明对方有自信对付你。

　　在这种情况下，三个老道哪里还敢丝毫怠慢，连忙将李一鸣介绍了西峻国。如今李一鸣疗伤并不需要浓厚的灵气，反而是凡尘之中容易隐身，便答应了下来。三个老道将李一鸣接回国师府向询问情况的国主交代就说是找到了受伤的祖师。

　　原本就羡慕仙道的国主张允文本来还想拜在三个‘功力深厚’的老道门下，如今见了‘祖师’出现，更是欢喜的不得了，甚至举国欢庆十日。



　　第九六三章 直接杀了

　　就在李一鸣随三个老道进入西峻国之后不久便有几道遁光出现在白云山上，好一阵低空逡巡，似是在找什么东西一般。但搜了三日，却是无果，最终纷纷投向西峻国国都而来。

　　这一日，正好是西峻国为了庆祝李一鸣这名祖师前来，举国欢庆的第三日，赵老道被国主张允文请去向文武百官传授仙机妙法。

　　想赵老道这修为，自己延年益寿也就罢了，哪里能够给旁人讲解什么妙法，但他有一张吹不破的嘴，一番玄而又玄的说辞，什么天地阴阳，什么五行生克，什么日升月落之类。加上他偶尔展露一手低劣的法术，倒也将文武百官摄住，纷纷信服不已。

　　这次赵老道正应了一位皇叔的邀请，讲解那‘阴阳调和’的大法。对于此事，赵老道倒真是此道中人，仙风道骨的遮掩下竟然也讲得绘声绘色，引得百官心驰神往不已。

　　就在讲到如何采阴补阳，益寿延年的时候，一阵轰鸣从天外传来，便见得五道遁光飞至，直接飞临所有人的头上，显现出来人的霸道。

　　一个衣着光鲜，摸样俊俏的少年人，一脸不屑的看着众人，带着蛮狠的语气喊道：“谁是主事人，给本公子出来答话！”

　　见得这等情况，便是傻子都知道来人是修仙者，也就是凡人口中所说的仙人。听得要找主事人，本来该是张允文出面，但大家都不由自主的看向坐在高台之上，前一刻还唾沫飞溅的赵老道来。

　　“原来你就是主事人，本公子前来，你竟然不上前迎接，真是罪大恶极，来人啊，给我将他拉下来给他三十记断魂鞭！”

　　听得这一声喝，少年身后跳出两个甲士摸样的人来，这二人虽然不如少年的筑基修为，却也是辟谷后期，虽然与赵老道强不了多少，却也是正当壮年，二人出手，就像老鹰捉小鸡一般将老道擒在手中，挥手各自抽出一根长鞭就要抽打。

　　“啊！公子且慢，公子且慢啊，老朽千不该万不该，不该对公子不敬，还请公子见谅，只是公子若是将老朽打死了，恐怕公子想要熟门熟路的人半忙恐怕就难啦！”

　　“嗯？你这老头儿，倒是有些意思，竟然知道本公子前来有要事，好，暂且记下你这三十鞭，若是你对本公子没有一点助力，看本公子连本带利，打你六十鞭，尝尝什么叫做生不如死的味道！”

　　少年颐指气使，赵老道唯唯诺诺，不过瞬息间的变化让在场文武百官惊得愣在当场。倒是那张允文痴心仙道，对于赵老道从来尊敬，见自家仙师竟然被人抓了，若非被旁边的大臣和皇亲抓住，恐怕当场就要呼唤官兵上前抓人。

　　那少年自然看出这一点，不屑的一笑，暗道：“没想到这穷乡僻壤还有这么一个小国。虽然老祖宗不屑凡间土地，让我等子孙休养生息，不必行开疆扩土之事。但今日我回宗门探望舅舅，偶见宝光才寻到此地，正好遇到这么一个小国也算是本公子的一分机缘。更何况舅舅说了，我的资质这辈子能够筑基就已近很难得了，想要结丹几乎是不可能的事情，如此，修仙之路不可行，不如干脆就做人间帝王，倒也来到爽快。如此我若是能够将这一片小国拿下，到时候成为数百年来开疆扩土第一人，那继承皇位的可能就大大上升了。”

　　就在少年臆想菲菲的时候，赵老道生怕对方反悔就要打杀自己，连忙开口道：“不知公子需要什么，只要在本国境内，小老儿一定能帮上忙的。”

　　少年被赵老道打断意淫，心头不满，但想到宝物的时候，便压了下来，冷哼一声道：“好吧，如此，本公子问你，七八日之前，有一道宝光从那座山上暴起，你可知道！”

　　赵老道听得这话，心头暗暗叫苦，一面是用那黑色药丸掌控他性命的李一鸣，一面又是这当场就能要了他命的少年，正是所谓的两难境地。

　　“怎么，老头儿，你不知道么！”少年略带咬牙切齿的问道。

　　“不，小老儿知道，知道！”赵老道最终决定下来，虽然早死晚死都是死，但终究晚死一点算一点。

　　“好，知道就好，想必那宝物就是你拿去了吧，那就速速给本公子交出来吧！”

　　“这！”赵老道心头苦笑，自己别说什么宝物，得到的反而是祸害，如今要交出来，哪里交得出来。

　　“怎么，不肯交出来！哼哼，那好，给我往死里打吧！”

　　“别，别，公子息怒，小老儿交出来，只是这宝物太过巨大，正藏在仙师府中，由两位师弟看管，还请公子移步前去。”赵老道连忙指着仙师府的方向道。

　　“太巨大，哼，好，既然如此，我就看看你这小老头儿打些什么主意。走吧，前面带路，不要耍心思，本公子随便一口唾沫都能把你砸死！”

　　听得这嚣张的话，赵老道心头暗骂不已，但脸上却满是恭顺，好一番点头哈腰，这才架起灵器朝仙师府方向飞去。

　　来到仙师府，少年一行人简简单单就慑服了另外两个老道，一行人浩浩汤汤的朝李一鸣休养的地方奔去。

　　李一鸣占了仙师府后院最幽静的地方，不过这一行人的到来顿时打破了幽静，少年冷冷的看着三个老道，喝道：“本公子跟你来了，还不速速将宝物交出来么！”

　　三个老道你望着我，我望着你，都不敢上前叫门，正当这时，房门嘎吱一声打开来，只见李一鸣从房中走了出来，扫了众人一眼，冷冷一笑道：“想要宝物，给我滚吧，本座还不想随便杀人。”

　　少年从小就嚣张惯了，哪里见得比机子更嚣张的人，尤其这人连一点灵气波动都没有的凡人。他指着李一鸣喝道：“给本公子杀了他！”

　　两旁甲士闻言，应诺一声就冲了上去。但让人吃惊的是，刚刚踏出第三步，两个甲士就停下脚步来。

　　“你们……”少年正要喝问缘由，却见得原本雄壮的甲士竟然以一种可见的速度缩小下来，一丝丝血气，黑烟从他们身上扯出来，朝李一鸣手中那黑色短剑飘飞而去。却是李一鸣二话不说，直接出手杀人。



　　第九六四章 天遁宗上门

　　眼见得自己手下化作人皮枯骨，这少年虽然是修仙世家，但哪里见过这等诡异的杀人方式，当场就惊的连连退避，而与他同来还有两名女子，本来是默默不语，但见得这一下都纷纷皱起眉头来。

　　其中一个绿衣女子骄横的指着李一鸣道：“魔道中人！你是哪门哪派的弟子，竟然光天化日之下行杀戮之事，可知道这方圆万里之内都是我天遁宗的地界么，速速束手投降，否则我天遁宗高手一到，一定将你剿灭干净。”

　　“剿灭我！哈哈……”李一鸣倒也懒得解释自己的身份，何况他此时被凶剑剑气入体，一身魔门气息，哪里还有半点修仙之人的样子。

　　见得李一鸣狂笑不止，那少年想起方才自己在身后两女面前竟然被吓退，不觉面子大失，见李一鸣身上有些魔气，但却不浓郁，便以为只是手段邪异，心头一算计就想要在李一鸣身上将面子找回来。

　　“哼，魔门妖人还敢嚣张，方才竟敢斩杀本公子坐下仆役，已经是罪不可恕，看本公子替天行道，要了你的命！”

　　说话间，少年便将自家最为珍贵的一柄灵器级长剑祭了出来，抬手便朝李一鸣打了过去。

　　“还敢用剑，简直是班门弄斧，找死！”

　　李一鸣冷冷一笑，手腕一翻，便见的那黑色短剑激射而出，一击就将灵器长剑击碎，速度不减直接朝少年杀过去，不过瞬息，直接插入对方胸膛，便见得一个大好少年顷刻间就化作一滩皮囊。

　　这些变化发生在兔起鹘落之间，那后面两个女子刚刚对少年生出一丝好感，下一刻就见他惨死当场，顿时一种强烈的心理落差出现。

　　其中那红衣女子娇喝一声就纵身上前，将一双匕首放出就朝李一鸣杀来。李一鸣见状冷哼一声，同样是将短剑一放，直接斩断对方手中双匕，在手臂上一划，只见得黑气从伤口窜出，那女子手臂迅速枯萎下去。

　　这女子脾气暴躁，但却有些见识，见自己中招，连忙用了断尾之术，直接将手臂斩断，虽然鲜血直流疼得晕倒过去，但总算保住了一条性命。

　　“你这魔头，竟敢伤本门弟子，看本门……”另一名绿衣女子惊怒交加。

　　李一鸣被人一口一个魔头叫得烦了，一双眼睛如同看死人一般看着她。顿时就将她吓得把后面的话给咽了回去，最后更是连退几步，惊慌失措的喊道：“你……你要怎样！”

　　李一鸣冷哼一声道：“难道你杀我，我还要怜香惜玉不成，哼，管你仙道魔道，拳头大的才是正道，看你们这样子，满是世俗名利之心，别说正道，便是仙道都说不上，还不给本座速速退去，否则你也给我留下吧”

　　“你！”绿衣女子听出李一鸣话语之中没有半点虚言，一个‘你’字半天也说不出后面的来，最后只得挥手抓过昏倒的红衣女子，还将那少年的短剑收起，连忙架起剑光就飞遁而去。

　　见得他们离去，李一鸣似是从来没有发生过事情一般，淡淡的说了一句：“收拾干净”便头也不回的朝房间走去。

　　留下三个老道，看着眼前一切，心头百感交集。天遁宗的名字他们也听过，乃是方圆万里最大的仙道宗门，其中高手如云，随便一个弟子出来都比他们强无数倍。一想到自己领回来的‘祖师’竟然得罪了天遁宗，他们便是死的心都有。

　　不过老道们知道，自己就上了李一鸣的贼船，只能一路走下去，所以他们只能寄希望于李一鸣强大得连天遁宗都对付不了，如此，他们非但不会有麻烦，反而等于攀上了大树了。

　　看着李一鸣魔气森森的背影，活脱脱就是魔道高人杀人不眨眼的架势。他们在心寒不已的同时，又不禁暗自期许自己这位‘魔道祖师爷’一定要足够强才行。

　　李一鸣回到房中，端坐在蒲团上好半晌才将方才杀人而牵引的魔道剑气平息下来，对于先前的发生的事情，他并没有丝毫回想的意思，抓起方才杀人的凶剑躯壳便再次开始血炼之术，吸取剑气。

　　其实若是曾经，在遇到仙道弟子挑衅，他虽然也会果断斩杀，但不论如何，斩杀同是仙道的人，他或多或少会有一点不舒服得感觉，但这一次，不论是斩杀挑衅少年，还是杀伤女天遁宗女弟子，一切都是那般顺利成章，没有半点犹豫和心理压力。

　　造成这种结果的因素有几点，其一是如今他身受重伤，没有余力来留手，为了自保，对于能够伤害他的人，都要迅速解决；其二则是这十多年的时间在海外漂泊，杀的修行者多如乱麻，其中金丹都数不过来，甚至还有元婴级别的存在，心理也发生了变化，对于小修士并不太在意。

　　但除了这些原因，最重要的却是他此时身上充满了魔门剑气。本来若是寻常魔门之气，也不能对他有什么影响。但这罗喉凶剑不同，乃是秉承杀戮暴虐而生的灵宝，其剑气乃是天地之间最为暴虐的气息之一，加上李一鸣使用血炼之法，将自身与凶剑躯壳联系一起，更是增加了受影响的程度。

　　若非他身居仙佛两道的无上功法，并且有雷霆之力，剑煞之力等等功法力量在身，护住他心智和灵魂本源，恐怕他早就变成嗜血魔头一般的存在。但即便如此，在凶剑剑气的影响下，他的性格也潜移默化的受到些影响。

　　在杀伐上面更加果决，不论同道不同道，只要对方要危害自己，不利自己，就可以不抱有心里障碍的斩杀。今次一战便是变化的表现。只是这样的变化，到底是好还是坏，却是不得而知了。

　　时间就在李一鸣闭关瓦解剑气之中过去。正是第五天，大日当空的时候，连续几声如同炸雷一般的声响突兀的出现在仙师府上空。

　　就见得五名道人御剑站在云端，他们身后竟然是前几日李一鸣放走那一红一绿两名女子，不用说也知道，正是天遁宗找上门来了。

　　当中一名中年道人怒气冲冲的对下方喊道：“魔道妖人，竟敢杀我外甥，伤本门弟子，速速出来就范受死！”



　　第九六五章 放长线钓大鱼

　　中年男子连连喊了三次，将整个西峻国都的人都惊动了，皇城之中满朝文武都惊恐的看着上方的仙人，而仙师府中，三个老道则躲在一个地下密室之中，没听到一声呼喝便发吓得乱颤一阵。

　　“诸葛师弟，此人不会是逃跑了吧！若是没有抓住此人，恐怕花师侄受伤的事情就不好交代啦！”五个道人之中一个白面道人微微一笑道。

　　那诸葛道人冷哼一声：“逃跑，若是他逃了，我就将这一座府邸的人尽数抓起来，到时候定然将他引回来，便是不回来，我就杀，杀得他不得不回来！”

　　听得这话，跟在众道人身后的绿衣女子眉头微皱，想要说什么，但最后还是没有说出来。倒是那红衣女子秀眉直竖，咬牙切齿的说道：“诸葛师叔说得对，杀一定要杀，不杀光他们不足以消我心头之恨。”

　　“好，花师侄说的好，今天为了我外甥的性命和你的伤，我就狠心下一次杀手，为你解恨！”

　　说话间，诸葛道人嘿嘿一声冷笑，双手各抓一枚玉环，当空一抛，便化作上百枚头颅大小的玉环，随着他抬手一按，所有玉环如同流星坠地，直接朝下方砸了去。

　　顷刻间，便见得偌大一座仙师府被砸得千疮百孔，一座座华丽的屋舍轰然倒塌，原本仙师府之中就有奴仆道人，顿时便被砸死砸伤了不少。一时间，惨叫声，房屋轰塌声连成一片。

　　“好，砸的好，砸的好，多谢诸葛师叔为我出气，只是希望师叔再接再厉，将那罪魁祸首捉拿斩杀，为楚师弟报仇！”红衣女子狠狠一笑，便是原本俏丽的脸蛋都显得扭曲起来。

　　诸葛道人正是要为外甥报仇，有了红衣女子的话，自然不会拒绝，问清楚了李一鸣所在的方向，竟然直接御剑下去，来到李一鸣房外。

　　让诸葛道人吃惊的是，整个仙师府被他一番轰击，八九成都全部倒塌，便是残存的地方都破破烂烂，但惟独这一方小院子竟然一点都没有损伤。

　　诸葛道人看出端倪，也不敢大意，将护身宝物纷纷祭出来，甚至将自己平日里舍不得用的一件法宝都祭了出来。

　　就在他小心熠熠走进小院的时候，嘎吱一声，房门打开来，便见得依旧是一身黑衣黑袍的李一鸣走了出来，看着他道：“你要杀我！”

　　感觉到李一鸣身上淡淡的魔门气息，气势最多不过与他相同，诸葛道人心头大定，冷冷一笑道：“杀你，哼，我要将你千刀万剐，以祭我那可怜的外甥！”

　　李一鸣闻言不怒反笑，指着远处隐隐传来哀嚎的地方，道：“好得很，你要用我来祭你的外甥，那我也要用你来祭这些人，如此算来，你还差我八十七条性命，一百七十三个重伤。”

　　“混账，不知死活，竟然口出狂言，更拿这些草芥的性命与我相比，好，很好，你这疯魔，也不用捉你回去，直接在这里杀了便是了！”

　　诸葛道人隐约觉察出不对，以防万一，话一出口便抢先出手，抬手将玉环抛出来化作数百枚朝李一鸣砸去的同时又手提法宝长剑朝斩杀过去。不过眨眼间，数丈的距离就被，抹去，玉环，长剑，不过眨眼就要杀到李一鸣身上。

　　就在所有人都以为李一鸣受了这一下不死也要重伤的时候，原本还站立不动的李一鸣竟然消失在原地。

　　“不好！”诸葛道人心头一紧，就要找寻李一鸣的所在，但下一个瞬间，一丝冰凉插入他背心，微微一痛便再没有知觉了。

　　不过一个呼吸，诸葛道人便化作枯骨皮囊瘫软一地。李一鸣在凶剑躯壳上轻轻一弹，冷笑道：“果然如此，凶剑就是凶剑，竟然靠嗜血来恢复，不过如此也好，恢复得越强，吸取剑气的速度越快，我也就好早早恢复！”

　　眨眼间，从诸葛道人杀人到李一鸣反杀就结束，其他四名道人和红绿两女惊得愣在原地。要知道这诸葛道人虽然也只是筑基修为，却比前几日那楚姓少年强了不知道多少，便是在天遁宗当代弟子之中都算是强者，但没想到一个眨眼就死在李一鸣手上，这由不得他们不吃惊了。

　　不过还没轮到他们缓过气来，李一鸣的身影消失在下面，下一个瞬间，一个声音出现在他们身后，道：“怎么，你们不是要杀我么，还不动手？”

　　回头看去，正是手持短剑的李一鸣，整个一杀人不眨眼的魔头形象。这一下惊的这一群天遁宗弟子吓得四散飞开。

　　“你这魔头，想要做什么，你连连杀害本门弟子，我天遁宗与你势不两立，乖乖熟手就请，随我们回去请罪，也许还能念在你有悔过之心，饶你一命，否则高手一到，你立死当场。”

　　“哈哈……笑话，我杀你天遁宗弟子，不如说你天遁宗滥杀无辜，先前我杀了此人，你天遁宗还差我八十六条性命和一百七十三个重伤，如今你们这里还有五个半，虽然不够，却可以交利息。”

　　“什么，魔头大胆！各位师兄弟，不要跟他讲什么道义，大家……”

　　一个‘杀’字始终没有说出口，这道人脸色很快灰败下去，不为别的，只因为他胸膛插着一柄黑黑的短剑，正是被李一鸣血炼之后御使随心的凶剑躯壳。

　　“魔头凶残，大家杀啊！”

　　其余五人见状，哪里还不知道李一鸣的厉害，大喊一身齐齐出手，法术，灵器，甚至法宝都放了出来，直朝李一鸣轰杀而去。

　　李一鸣撇了撇嘴，道了一句“不自量力”，身形一动，顿时又消失在原地，下一刻一声惨叫传来，又是一名道人死在凶剑之下。

　　连连斩杀三名筑基后期修士，剩下来的四人哪里还有胆量留下来战斗，纷纷架起遁光就四散飞去。这天遁宗以‘遁’为名，遁术自然了得，只是比起李一鸣这凶神来，还是差了一截。

　　短短几个呼吸，就先后追上去，李一鸣毫不留情的刀落，将两个道人，和那红衣女子毫不留情的斩于剑下，至于那绿衣女子倒是顺利逃脱。

　　看着绿衣女子逃脱的方向，李一鸣嘴角露出一丝冷笑。原来他先前说出口的八十多条性命并不是随口说说，只是以他如今的实力，想要杀上门去却又不可能，所以就使了这一招放长线钓大鱼的手段。



　　第九六六章 真神教

　　看着眼前哀鸿遍野的仙师府，李一鸣眉头微皱，他先前正到了行功的关键时刻，不能立刻出来，使得这些人受到无妄之灾的人，他心头略微有些愧疚，不过这种情绪在他坚定的道心上算不上什么挂碍。

　　落到地上，便传音将躲在密室之中的三个老道唤了出来，取出些低级丹药让他们发放下去，并且安排三个老道好生安排抚恤之后，便毫不停留的进入房中开始恢复起来。

　　虽然他为了为这些人报仇，顺带加快恢复速度，用了放长线钓大鱼的计策，但如今的他并非全盛时期，若是不好生对付，多番准备，恐怕来的大鱼太大，就不是他吃鱼，而是鱼吃他了。

　　果然，三日之后，一行数十人匆匆赶到。这些人最弱的都是筑基初期，最强的七八个都是筑基后期，甚至大圆满修士。

　　这一次再没有什么叫骂的戏码，因为李一鸣早就等着他们前来。待得他们一出现，李一鸣便出关来。与前几天不同的是，这些人知道李一鸣的凶威，一来就布置好阵法将李一鸣这个‘魔头’困在其中。

　　只是他们不知道的是，这‘魔头’原本在阵道上的修为就是不凡，加上偷学黑星子的阵道和‘禹步’更是比寻常阵法师都强上一大截。

　　而且在这些天里，为了增加自保的可能，他将近来得到的手段一一参悟了一遍。也不知道是不是参悟了道行的缘故，寻常人数十上百年都不一定有所得的东西，他很快就参悟出七七八八，尤其是这上古秘传的‘禹步’，他越是参悟觉越觉得深奥。

　　短短几日，他在身法之中融入‘禹步’，不仅速度大大提升，超过寻常剑遁，更有一种神鬼莫测的玄妙。除此之外，他的阵道修为也如同坐了火箭一般飞快上涨。最后，他的阵道水准已经接近大师级别。

　　如今的他，若是恢复全盛的实力，且不说其他手段，单单凭借阵道和‘禹步’，玄级二品的阵法都不一定能困得住他，便是如今身受重伤，实力大减，面对这种勉强凑齐的黄级一品阵法，也是轻松得不能在轻松。

　　手持凶剑，脚踏禹步，李一鸣穿梭在阵法之间，如同收割生命的死神，只听得一声声惨叫传来，不过半柱香，这一座阵法直接因为布阵之人太少直接解开，这时候剩下来的人只有原来的小半。

　　见到这种情况，天遁宗众人终于知道他们还是小看了李一鸣的实力，只是为时已晚。这一次李一鸣知道就算不放长线也会有更大的鱼前来，所以根本没有留活口的意思。最后一行三十余人的天遁宗弟子无一幸免，尽数成为前一次诸葛道人所杀之人的陪葬。

　　杀戮了众人之后，李一鸣恍若无事的回到房中，再次开始恢复。这一次许是因为没有人报信，足足等了十数日都没有人前来。

　　虽然没有人来，李一鸣也乐得清闲一阵。这近一个月得时间里，他多番寻找手段，最后捉摸出一种内外并济的方法，也就是一边用凶剑躯壳吸取剑气，同时还借着剑气松动的间隙，引动自身力量消磨凶剑剑气。

　　如此一来，消磨剑气的速度果然更快了许多，短短一个月的时间，他就已经消磨了百分之一的剑气。虽然还不能完全恢复实力，但已能够引动自身力量，再不用依靠血炼凶剑的力量来战斗了。

　　若是仅依靠血炼凶剑的力量，强则强矣，但最多不过达到金丹水准，如今恢复力量，他能够再次御使天星剑，双剑合并，斩杀金丹初期不在话下。尤其是天星剑被仙人使用过之后，隐约有了冲击更高层次的水准，让他更是欢喜不已。

　　不过除了这些好事外，他恢复力量所做的第一件事就是探查小白的伤势。最后得到的结果是：小白虽然依靠了普天化生丹的药力挽回了性命，但当时为了替他挡住罗喉凶剑必杀一击，不仅妖丹当场破碎，便是妖魂都被斩破一半，现在与其说是活着，不如说是活死人。

　　对于这等情况，李一鸣心头歉疚，悲伤，痛苦，懊悔，种种情绪夹杂成一种说不出的感觉，他心头暗暗发誓，要不惜一切代价都将小白救活过来。

　　不过想要救活小白，第一件要做的事情就是恢复修为实力，所以他更加卖力的消磨凶剑剑气。而这一日，他正在房中消磨剑气，忽而神识一动，发现有修仙者朝西峻国方向飞来。本来他还以为是天遁宗前来报仇的人，但发现这一道遁光竟然是跌跌撞撞的飞来，就知道定然不是了。

　　为了以防万一，李一鸣也不再呆在房中纵起剑光便朝天上飞去，这才见到来着的身份，竟然是之前他放出去的长线，也就是那绿衣女子。

　　女绿衣女子见到李一鸣，竟然非但不怕，反而飞也似的奔过来，飞到半路，连忙呼喊道：“前辈救命啊，后面有妖人追杀，还请前辈救命！”

　　李一鸣没想到竟然是这种情况，神识外放，天眼通开启，顿时明白了缘由，原来此女身后还有三名气息诡异的人正追杀上来，而且速度颇快，若非这绿衣女子耗费元气飞遁，恐怕没飞到西峻国就要被抓住。

　　对于这个女子，李一鸣也谈不上好感和恶感，但她身后那些个人的气息却引起了他的注意，因为感受到这些气息的时候，他心底自然而然有一种厌恶的感觉，而追及根源，竟然是两大力量源泉。他感觉到灵台舍利和丹田金丹上隐隐有要爆发威力将对方碾灭的趋势。

　　“咦，这到底是怎么回事，我所修炼仙佛两道功法虽然不知道到底厉害到什么程度，但平日里就罕逢敌手，根本没有出现过这等主动要发作的情况。即便佛门功法对鬼、魔之流有克制，也只是我来引动罢了。但这一次我竟然感觉到蠢蠢欲动，不杀不行，先杀之而后快的感觉。这到底是怎么回事……”

　　就在李一鸣思考的时候，那绿衣女子已经飞近，而她身后三人也追了上来。此女倒是乖觉，见李一鸣并没有对她动手，呼了一声‘多谢前辈’便躲到李一鸣身后去了。

　　那三人飞近，见李一鸣挡在绿衣女子前面，为首一人上下打量了李一鸣一番，道：“小子，我真神教办事，速速退避，否则身死魂灭，后悔不及。”



　　第九六七章 真神之力

　　“真神教！”李一鸣眉头一挑，当初他还在昆洞宗的时候，对于三宗四门，一百零八大门派都了解了一遍，便是小一些的中型门派都知道名字。但却从来没有听说过‘真神教’这么一个门派。

　　就在这时，躲在李一鸣身后的绿衣女子突然开口道：“前辈别听他们胡说，他们是本门弟子，不知怎么突然发了狂，自称什么真神教弟子，四处烧杀抢掠，还逼迫其他人归附，他们一定是走火入魔，成了魔头，这才……”

　　说到这里，她想起自己前面这‘前辈’也是一个魔头，顿时将后面的话尽数咽了回去，并小心翼翼的观察李一鸣，看他是否有生气的样子，不过李一鸣脸色根本没有丝毫变化，这才让她稍稍安心。

　　听得这话，李一鸣心头疑惑更多了，走火入魔他是知道的。一般情况是真气走了岔子，使得神志不清，严重的便是域外天魔入体，引得发疯发狂，但他从来没有听说过走火入魔有这等自创教派，要人降服的情况。

　　“嘎嘎……叶绿萼，你以为天遁宗还在么，我真神教一位大教士出面，带领数十名教士，数千教徒，早就将天遁宗收服了，如今你师尊花君仙子定然已经拜服在真神的无限神威之下，成为一名教士，你还何必冥顽不灵，非要顽抗到底呢！”

　　“不错，我真神教乃是天上地下唯一真神建立的教派，真神神威震慑一切，教主陛下天地同寿，天遁宗都成为我真神教的一部分，你一个小小弟子，若非念在天资尚可，我等才懒得抓你回去，当场杀了就是。此时你还不归附，让我们给你灌注真神的信仰，更待何时！”

　　这名男子用一种猥琐至极的眼神上下将叶绿萼扫了一遍，就看这幅摸样，不言自明他所谓的灌注信仰到底是怎么一回事了。

　　虽说修行中人不避讳男女之事，但叶绿萼乃是处子之身，听得这话，见到对方猥琐摸样，顿时一张俏脸涨得绯红，指着三人怒喝道：“什么真神教，全都是魔道，妖道，我天遁宗乃是正道门派，绝不可能归附，我师尊花君仙子也不会归附的。你们这些叛徒，等到我师尊降临，一定将你们尽数斩除。”

　　三人听叶绿萼‘污蔑’真神教，顿时如同被人杀父淫母一般，爆发出无边怒意，纷纷怒吼道：“竟敢亵渎本教，我要杀了她！”“不错，亵渎神教，杀，杀，杀！”“将这一对狗男女一起杀了！”

　　三个人如同中了疯魔一般冲上来，再不管什么‘灌注信仰’还是收复，出手就朝李一鸣和叶绿萼杀了过来。

　　叶绿萼虽然嘴硬，却知道这三人的厉害，一双水汪汪的大眼睛满是期盼的看向李一鸣。不过李一鸣似是丝毫没有感觉一般，只发出一声冷哼就朝三人迎了上去。

　　这三人实力还算不错，都有筑基后期的水准，只是面对的是李一鸣，不过一个照面，最猖狂的一个就被李一鸣长剑穿胸而过。

　　那人眼睁睁看着长剑扎在胸口，非但没有丝毫胆怯，反是疯狂大笑道：“你杀不了我，真神赐予我不死之身，没死一次，我都会变得更加强大，到时候再将你碎尸万段，哈哈……”

　　果然，天星剑插入对方胸膛，竟然一滴血都没有流出来，更不能吸收到一丝生命之力。

　　“什么情况，便是合体级别的鹏皇五太子都饮恨在天星剑下，如今三品圆满，威力大增，竟然不能对付一个小小的筑基喜事，难道真是什么真神在护佑他不成！”

　　不过疑惑归疑惑，李一鸣瞬间就回国身来，一脸冷笑的看着对方，道：“作为一个死人，你的话太多了！”

　　说话间，他将天星剑收回，凶剑躯壳出鞘，一晃眼，便化作凶剑扎入那人体内。这一次凶剑出手果然不同，便见那滴血不留的伤口在凶剑剑气之下当即纷纷崩裂开来，只见得一股股鲜血彪射出来，被凶剑牵引，化作血丝纷纷没入剑中。不过片刻，那人本来还强壮的身躯顿时就委顿了下去。

　　直到这时候，他似乎才感觉到不对劲，满脸恐惧的喊道：“这不可能，你到底用的什么手段，竟然能吸取我的血肉，我的血肉是受真神护佑，加持了真神之力，绝不可能被你吞吸的！”

　　“真神之力！哼，不管是什么神，今天都救不了你了！”李一鸣冷哼一声，将吸取的一丝凶剑剑气猛的一催，凶剑威势猛涨，瞬间就将对方吸成了空壳子。同时，他也将一丝神识探入对方体内，发现他体内的奥妙所在。

　　原来此人体内盘踞寄宿了一股子特异的力量，非仙非魔亦非妖，别说是见过，便是从典籍之上都没有读到过类似的力量。这股力量想必就是所谓的‘真神之力’了。

　　之所以说这股力量特异，其原因在于这力量本身似乎就有灵性，如同寄生虫一般是寄宿在宿主的体内。而且在寄宿之后，它竟然能够通过转化着宿主的力量和精华不断的复制增加，同时提供新的力量供宿主使用。

　　先前之所以不能杀伤他，便是因为这股子力量已经构建了一个复杂的网络，将此人原本修成的力量，肉身，甚至灵魂都占据，闹闹的绑缚在力量之中。天星剑上虽然有‘杀戮剑诀’所化的‘生死符’，但毕竟只是他推演出来，不够完善，遇到这严密的力量网络就起不了原本犀利的作用。

　　唯有罗喉凶剑具有凶剑剑气，凶戾异常，才能够一举打破力量网络的封锁，将对方从被侵占的状态给‘解救’出来，只不过这‘解救’的代价，却也要了他的性命罢了。

　　罗喉凶剑很快就将此人的生命精华吸收干净，但在开始直面那股力量的时候，终于遇到了障碍。原来是凶剑剑气冲上去的时候，那股力量非但不退，反而调转雇来竟是要侵占凶剑剑气。更让人吃惊的是，秉承杀戮而生的凶剑剑气竟然真的开始被侵占起来。



　　第九六八章 天遁宗之变

　　发现这种情况，李一鸣心头的震惊就不用提了。正当此时，另外两人见同伴被杀，顿时双眼通红，本来还准备先杀了叶绿萼再杀李一鸣，这下竟然同时疯狂的朝李一鸣杀了上来。

　　李一鸣虽然心头惊讶与那真神之力的诡异，但分心杀人却是不手软，不过十招，便将二人斩于剑下，而且出于试验和保险的目的，他同样是用凶剑将二人斩杀。果然，二人体内也发现了同样的真神之力，而且无独有偶，这些力量都朝凶剑剑气缠绕上来。

　　不过十数个呼吸，李一鸣就惊讶的发现，短剑上的凶剑剑气竟然被侵蚀了三成，而被侵蚀的剑气同样也化作那股力量，反过来对付原本的剑气，如此一来，这本就不多的剑气更是飞快的被侵蚀起来。

　　看着手中短剑，李一鸣眼中精芒一闪，叹道：“好诡异，好霸道的力量！竟然能够吞噬凶剑剑气，这样的力量对此时的我来说正是再适合不过了，若是引入体内，一定能够加快消磨剑气的。只是我这般‘驱狼吞虎’说不得会变成‘前门拒虎后门进狼’，若是没有克制的手段，仅以这股力量的诡异，说不得我最后也要变成什么真神教徒。除非……我自身就能克制这股力量！”

　　李一鸣念头连连转动，顿时想到了好些东西，也不管一旁战战兢兢等着他发落的叶绿萼，转身就返回房中开始参悟起来。

　　三日之后，房门打开，李一鸣走了出来，这时候，他脸上的黑色竟然浅了三分，显然是凶剑剑气被消减了大半。

　　“给我将那女子带上来！”李一鸣向侍候在一旁的一名老道吩咐了一句，便找了小院中的凉亭坐下。

　　不过片刻时间，叶绿萼就被三个老道带了上来。李一鸣喝退老道之后，却也不理那叶绿萼，反而取了一壶猴儿酒自斟自饮起来。

　　叶绿萼此时正是举目无亲，更不敢回返宗门，见李一鸣叫他来却是不理不睬，顿时便稳不住阵脚，扑通一声便跪了下去。

　　李一鸣这才停下酒杯，淡淡的说道：“你堂堂仙道弟子，为何跪我这个魔头，难道是要投入魔门不成！”

　　叶绿萼闻言一愣，本来李一鸣斩杀了她众多同门，二人可算是仇深似海，再加上分属仙魔，二人更是不共戴天。但这一次门中大变，她不能回返宗门，第一个想到的不是旁人，竟然就是李一鸣。所以辛辛苦苦飞遁来这里，果然得到了李一鸣的相助。

　　如此一来二人之间的关系就有些说不清楚了，如今被李一鸣一问，她顿时愣住，旋即想起李一鸣问她是否要投入魔门，她才连忙摇头道：“不，不，不，我是仙道弟子，绝不会投入魔门。”

　　“既然不是要投入魔门，那你来寻我作甚！”

　　“我……我，我请前辈助我返回宗门！”叶绿萼憋了半晌才憋出这句话来。

　　“返回宗门！”李一鸣冷冷一笑道：“你们可是仙道门派，我助你回去岂不是自投罗网，自寻死路！”

　　叶绿萼脸色一苦，摇了摇头，幽幽的说道：“若本门还存在就好了！”

　　李一鸣虽然与天遁宗有些仇怨，更扬言要杀伤对方数百人来祭奠死者，但他终究是仙道弟子，听见一个仙道门派的存亡，也不禁上了些心。

　　“到底什么情况，你说来听听！”

　　叶绿萼独自悲苦，见李一鸣询问，也不隐瞒，便将自己所知的天遁宗发生的事情说了出来。

　　原来叶绿萼本是回到宗门搬救兵的，但没想到第二批人尽数陨落在李一鸣手下，所以迟迟没有得到消息，就在她犹豫是否要请出金丹级别的师尊时，忽然有一群自称‘真神教’的人找上天遁宗来，要求天遁宗归附。

　　对于这种情况，天遁宗宗主以及诸多长老自然不会答应，便与对方争斗起来。最初双方还势均力敌，但随着时间推移，天遁宗一方竟然有不少弟子长老竟然纷纷倒戈，投入真神教门下。有了这些人的帮助，真神教很快占据上风，天遁宗宗主都在一次争斗之中被对方的大教士打伤。

　　本来应该是‘覆巢之下无完卵’，但天遁宗也不是没有准备，在宗主和诸多长老的掩护下，将一群弟子通过密道送了出来。只是则密道的事情同样通过反叛的长老让真神教知道，这才派了一些教众出来追杀收复这些弟子。

　　如今叶绿萼有李一鸣庇护，保住了性命，至于其他人到底如何，甚至天遁宗还在不在，这都不好说了。

　　说完这一切，叶绿萼一脸凄苦的看着李一鸣，而李一鸣此时心中却在想别的事情。半晌，他淡淡的看了叶绿萼一眼，道：“我可以带你回去，但一切得听我的，否则你的死活就不再关我的事情了。”

　　听得这话，叶绿萼转悲为喜，连忙点头称是。三日之后，二人一前一后，驾驭遁光朝天遁宗方向飞去。李一鸣帮助，二人不过一个时辰就来到天遁宗外百里的地方。

　　看着依旧云雾缭绕的山岭，叶绿萼对李一鸣重重地点了点头，取出一枚玉简，指了一个方向，二人便朝那山岭中飞去。

　　穿过云雾之中的重重禁制，阵法，二人终于见到天遁宗的所在。但此时的天遁宗丝毫没有叶绿萼所说的衰败摸样，反而是来往遁光不断，一副欣欣向荣的样子。

　　见到这等情况，叶绿萼不禁惊讶的以为自己之前的经历都是做梦。不过李一鸣却不这么意味，身形一隐，潜近天遁宗十里地，这时正好遇到有巡逻弟子走过来。

　　面对这些巡逻弟子，李一鸣没等叶绿萼回过神来，当即暴起出手，挥手一撒，剑气化丝，顿时钻入他们经脉之中，想要将他们禁锢住。奇怪的是，这等手段便是对付金丹高手都有一定效果，但对付这些个只有辟谷修为的巡逻弟子竟然没有作用。

　　李一鸣身形一动，亲自出手，黑色剑光连闪，当即就用罗喉凶剑将这几名弟子斩杀当场，反身回来，用罡气裹起叶绿萼就朝外面飞遁，同时传音道：“天遁宗已经不存在了！”



　　第九六九章 真神破凶剑，一石二鸟

　　“天遁宗已经不在了！”叶绿萼听到这话，如同失了神一般，心头恍惚着半晌不知道发生了什么事情就被李一鸣带走，醒转过来的时候，才发现自己已经来到了一座山洞之中。

　　便见李一鸣端坐在地，一手捏法诀，一手抓起那黑色短剑，扑哧一下，竟然生生将短剑自己胸膛之中，这一幕顿时惊得叶绿萼‘呀’的一声叫出来。

　　不过奇怪的是，这一下既没有皮肉割裂，也没有鲜血横流，只见剑尖上一点银辉溢出，朝李一鸣胸口上的伤口窜去，一下子就没入其中。

　　片刻之后，胸口处原本的黑色竟然被点点银色代替，十数息之后，那银辉凝结起来，变作有花生大小的一块。凝结之后的银辉似乎增强了力量，竟似活物一般，要朝李一鸣头部方向窜去。

　　“太上忘情，现世佛尊，一剑天下！”

　　便听李一鸣轻喝一声，另一手捏起得法诀上显出赤金，乳白和煞白三色光华，三色光华当空一旋，汇聚成一个三条阴阳鱼汇聚的符文，而后猛便朝胸口银辉点去。

　　被这符文点中，原本要超头部窜去的银辉顿时被困在其中。被困住的银辉顿时变得疯狂起来，左突右撞，将符文撞得动荡不惜，但终究撞不出去，只能作困兽摸样。

　　见得成功困住银辉，李一鸣嘴角勾起一丝笑意，当胸一拍，生生将这困住银辉的符文震出来，猛一张口便吞了进去。

　　做完这一切，李一鸣似是轻松的呼了一口气，自言自语道：“这一点真神之力倒是弱了些，不过比得上我好几日的苦工了，若是能够找到多一点的真神之力，恐怕不出一月，我就能恢复了！”

　　原来三日之前，李一鸣得到那真神之力后，就想到以毒攻毒的办法，用真神之力来吞噬凶剑剑气。经过一些列试验之后，他才找到这么一个使用真神之力吞噬凶剑剑气，而后再用真元力、剑煞、佛门法力构成封魔印封印并吞噬真神之力的手段。

　　这样的手段看起来简单，但其中却是无比的凶险，不论是凶剑剑气反噬，还是真神之力暴走，就算不会要了他的性命，也会让他伤情加重。

　　但参悟出道行的他，竟然能够短短时间参悟出这真神之力的一些特征，并且幸运的发现自己的三种力量在道行的辅助之下竟然都能克制真神之力，所以才有了他最后的成功。

　　成功的使用这个手段之后，他不但能够快速消磨凶剑剑气，还能够借吞噬真神之力壮大自己的三种力量，可谓是一石二鸟，一箭双雕的好事。也正是这个好处，他才愿意同叶绿萼冒险来到天遁宗的所在。

　　见得李一鸣做完这诡异的事情，叶绿萼忽而想起天遁宗的事情，连忙走上来，正要开口询问，却被李一鸣抬手挡了一挡。

　　“我知道你想要问什么，不错，天遁宗完了，虽然我还不知道到底是什么情况，是否还有人残存，但看情况至少天遁宗的驻地已经丢失，而且这些日子我好生研究了一番，这真神教并不是一般的修行门派。或者与其说是门派，不如说是一种特殊的寄生虫，他们的真神之力有远超一切力量的怪异，只要沾染一点，就会被以影响，渐渐的，整个人不论力量还是身躯都会变成真神之力，思想也会被控制，这也就是你天遁宗突然出现叛徒的原因了。”

　　听得这话，叶绿萼虽然已经大概猜想了一下宗门的结果，但再次得到确认，却也不由得精神一下子委顿下去。再听说那真神教的怪异，她猛的抬起头来，用一双微红的眼睛看着李一鸣，挣扎道：“那，那我师尊岂不是……不，不可能有这等力量，既然这力量如此怪异，那你怎么会不受影响呢！”

　　虽然这话已经问及个人隐秘，但李一鸣知道对方现在的心情，也并不发怒，只是他也不多解释，只淡淡的说了一句：“我不同”，便再次跌坐在地修炼起来，运转真元力，剑煞之力将方才吞噬的凶剑剑气位置给填补上。

　　第二日，原天遁宗外十里的一个小山坡上出现一黑一绿两个身影，正是李一鸣和叶绿萼二人。

　　李一鸣微皱着眉头看了叶绿萼一眼道：“我已经完成了承诺，将你送到了这里。如今天遁宗已经灭亡，以你的资质投入旁的宗门也不会差到哪里去。此时还不走，难道要等死不成？”

　　叶绿萼坚定的摇了摇头道：“不，我不走，只要我不死，我天遁宗就没有消亡。”

　　李一鸣倒是没想到这丫头如此忠心，不由得升起一丝好感，但他如今重伤未愈，若是遇到情况却也保不住她，只得黑着一张脸想把她吓走，道：“既然如此，你就你的阳关道，我过我的独木桥，就此别过，你也不要跟着我了。”

　　谁知叶绿萼再次摇头道：“前辈且听我一言。经过这几日的事情，绿萼已经看出前辈虽然身为魔道，但为人并非邪魔，前些日子的过节，却有大半是我们的错，只是如今门派凋零，还望前辈原谅。想必今日前辈是想要猎杀那真神教弟子获得那真神之力吧。只是这外围的弟子不过是小喽啰，对前辈来说根本没有用处。只要前辈答应带上绿萼，我就指出密道，送前辈进入宗门重地，到时候可以随意猎杀这些人，获得真神之力也就容易了不少。”

　　李一鸣本想不论如何都将她抛开，但听得这话，顿时动了心思。

　　以他如今的实力虽然能战金丹修士，但这里是门派所在，牵一发而动全身，若是惊动里面的高手，出来几个金丹，甚至元婴高手，恐怕他就要交代在这里。这也是他昨天杀人之后，即刻遁走的原因。

　　而通过密道进入宗门重地则不同，完全可以悄悄进去，杀人就走，到时候说不得根本无人发现，如此一来他需要的大量真神之力就完全可以满足了。

　　将利弊分析一番之后，李一鸣脸色忽而一沉，冷声道：“你就不怕我逼你说出来么！”

　　叶绿萼被这摸样吓了一跳，旋即又恢复过来，摇头道：“前辈若是不答应，绿萼不过一死罢了！”

　　见叶绿萼这般果决的摸样，李一鸣最终点了点头，“好，我答应你！”

　　听得‘答应’二字，叶绿萼眼中顿时恢复几分神采，拱手谢道：“多谢前辈成全！”



　　第九七零章 金丹后期

　　天遁宗宗门重地，祖师殿上，两个身影突兀的出现在大殿角落。这二人正是李一鸣和叶绿萼。看着原本竖立天遁宗开派祖师像的地方竟然唤作一个身披灰袍的人像，不用说，一定是那真神教的真神了。

　　叶绿萼看着真神像，银牙紧咬，恨得捏起拳头，似是想要将这真神像打碎，但最终还是放下，她知道以自己的力量有些事情是不可能办到的。

　　“前辈请随我来，祖师殿外原本是本派诸多长老的道场，我师尊花君仙子的道场便在外围，所以这一片地方我也比较熟悉，只是不知这邪教占据了本门驻地之后是否有甚改动，还请前辈随时准备出手。”

　　李一鸣点了点头，一摆手，凶剑躯壳入手，作一副随时战斗的准备，便随着叶绿萼朝祖师殿外摸去。

　　来到祖师殿外，让二人吃惊的是，外面看起来十分严密的天遁宗驻地，内里竟然不见一个人，空空荡荡的驻地几乎就是一座鬼城。

　　“怎么会这样，竟然一个人都没有！”叶绿萼见到熟悉的地方竟然这般摸样，不由得有些吃惊。

　　“不必吃惊，这真神教就是一邪教，其中诡异的事情太多我们不知道的，这等情况都是一般，我们还是找一找真神教众的所在，若是能猎杀几个金丹级别的，我起码能恢复一成力量，到时候很多事情都好办了！”

　　听得这话，叶绿萼身躯微颤，知道李一鸣猜出了她的心思。不过李一鸣既然这么说，那就表明非但不反对，反而会支持她。心头升起一丝感激之意，叶绿萼点了点头，带着李一鸣朝一座道场方向摸去。

　　这一座道场原本是天遁宗一名长老的住处，外围倒也有不少禁止，只是这些东西哪里难得到李一鸣的手段。他也不破坏这些禁制，拉起叶绿萼，运气身法，脚踏禹步，一瞬间就不知道踏出多少步伐，转眼便来到院中。

　　这一方院落除了有些破损，旁的倒是没有什么，李一鸣循着一丝灵气波动的气息寻去，终于在最后一间房中找到了灵气波动的源泉所在。

　　运起天眼通，隐约之间见得一男子正在房中修炼。而且在李一鸣看到第一眼的时候，灵台舍利微微一动，就这一下，李一鸣便确定此人正是真神教的教徒。

　　“好，正是金丹级别的高手！”

　　李一鸣仿佛看到的不是高手，而是一盘大餐一样，眼中显出惊喜之色，摆摆手让叶绿萼退下去之后，身形一动就闯入房中。

　　金丹不愧是金丹，原本此人正在修炼真神之力，忽而见得有人闯进来，挥手便是数十道带了真神之力的法术打了出来。

　　若是寻常人知道真神之力的特性，恐怕要慌忙躲避，但李一鸣不同，他身上的力量正是克制真神之力，非但不避，反而将佛光，真元力，剑煞尽数放出，当空一绞，直接把真神之力给吞了下去。

　　这金丹高手本来以为自己就要轻松获胜，但见这一幕，顿时惊得连连后退，不过他已经错过了唯一的逃生机会，还没等他跃起，一道黑芒直射而来，正是短剑直插眉心。

　　“真神无敌！”虽然一剑插在眉心，但此人一身血肉都转化成了真神之力，竟然还没有当场断气。

　　“哼，真神也许无敌，但你却要死！”李一鸣冷冷一笑，抬手卷起一股凶剑剑气注入短剑中，顿时威能大增，还没等这金丹高手说出第二句话，一身血肉精华尽数被吸取，指头大的一团银辉正朝短剑上凝结。

　　“金丹期的真神之力果然不同，不过越强越好，看我将你炼化！”李一鸣冷冷一笑，将短剑再次插到胸口，再次开始那特殊的炼化之法。

　　半日之后，李一鸣将这一团真神之力炼化，身上的凶剑剑气竟然减少了近一成，鼓荡丹田，原本强大的真元力回到了他筋脉之中。他兴奋的笑道：“好，很好，一个金丹级别的真神之力就这般好用，看来杀再杀十几个我就能完全恢复了！”

　　见得李一鸣短短半日就力量大增，叶绿萼虽然惊愕，却也欣喜，因为李一鸣的实力越强，她想要做的事情成功机会就越大。

　　虽然这半日都没有人找上来，但李一鸣却准备稳定一下情况才动手。第二日天蒙蒙亮，二人才摸出了院子，朝下一个目标奔去……

　　一连半个月时间，李一鸣将长老居住的所在都逛了一个遍，连连斩杀了十九名金丹级别的真神教众。这些真神之力就助他将身上的凶剑剑气消减了九成。而那剩下的一成，非但不能成为阻碍，反而直接被他用剑煞种子吞噬，竟然生生演化出许多魔门剑法，甚至将‘杀戮剑诀’都补齐。

　　“终于全部消除了！”

　　李一鸣除尽剑气所做的第一件事就是引动真元力，剑煞之力以及佛门法力将整个肉身洗刷一遍，顿时将凶剑剑气和那真神之力残留下来的细枝末节也尽数消除。在消除的过程中，原本经脉中的滞涩顿迅速消减，重新恢复力量所至便通达全身的顺畅感。

　　经历这一番失而复得的挫折之后，李一鸣感觉到自己在道心心境上又提升了一层。就在这时，他感觉到丹田之中微微一动，一丝明悟涌上心头，怔了一怔，旋即嘴角勾起一丝说不出是欢喜还是苦笑的表情。

　　“难道每次都需要不破不立么！”

　　话一出口，他腹部金丹所在耀起金白二色光华。他猛的一张口，金白二色的龙虎金丹一下子跳了出来，飞到他头顶上。

　　便见的这龙虎金丹竟然如同心脏一般‘噗通，噗通’的搏动起来，而且随着每一次搏动，金丹都涨大一分，连连搏动了一百零八下，才缓缓停下来，这个时候，原本就有头颅大小的金丹竟然变作脸盆大小，其上符文数量，繁复程度都增加了三倍不止。

　　看着自己头顶那硕大的金丹，李一鸣微微一笑。原本他不论是修为感悟，还是真元力的积累都早早超出标准，这些日子的磨练，以及吞噬真神之力，更是将他的底蕴狠狠的推上了一个巅峰，就在脱去凶剑剑气束缚的这一刻，他终于顺利成章的进入了金丹后期。

　　而且因为他的积累太过强悍，不但进入金丹后期，更是只差一线就能达到金丹大圆满，号称半步真人的境界。



　　第九七一章 营救行动

　　“别人冲击境界，不是师长护佑，便是朋友帮忙，唯有我，不论是冲击金丹中期，还是冲击金丹后期都是自己拼命！”

　　想起上一次晋级金丹中期同样是重伤濒死的情况，李一鸣就有些哭笑不得，不过再一想寻常人就算天赋异禀，想要金丹初期达到金丹后期至少需要百年蹉跎，再想一想他只花费了十年不到的时间，他便是有再多的埋怨，也都只能咽下去了。

　　“正所谓：‘天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！’，如今按照十万年大劫将至，定然是天地人齐发杀机，而这仙魔大战，乱星海混乱，还有真神教，一桩桩一件件似乎都是预兆，预示着大劫将至。这等情况下若是不能尽快增强实力，也只能作炮灰，成为为他人垫背的存在。我李一鸣却是不甘如此。更何况此时我背负并不仅是自己的事，还有小白的恢复，至少需要六级上品丹药。这个品级的不论是我自己炼制还是请人炼制，不是简单的事情，所需要的都是足够的实力。为了达到这些目的，便是多遭遇一些危险，也是值得的了。”

　　想通此节，李一鸣张口一吸，便将金丹重新收回体内。金丹归为，精纯数倍，强大数倍的真元力，剑煞之力同时充斥全身，这些日子淤积的魔氛瞬间抹去，李一鸣整个人再次恢复了仙道气象。

　　不过这一次恢复仙道气象，却有与之前有不同。只是不知道是经历磨练的原因，还是这些日子被凶剑剑气所影响，之前的他若是用剑形容，那就是一柄入鞘的宝剑，虽然遇到来犯之敌也会长剑出鞘，御敌于外。

　　但如今的他整个人虽然还是一柄宝剑，却是时刻暴露在外面，锋芒毕露的宝剑。随时彰显一尖双刃，铮铮剑锋，对于一切可能来犯之人，显露出不可轻犯的气息，对于一切来犯之敌，定然出剑无情斩杀当场。

　　对于这种变化，李一鸣也隐约感觉到，只是他没有觉得有什么不对劲，反而心头满是畅快之意，似乎这才是他深处的本心。

　　此后三日，李一鸣全心全意的巩固修为，体悟新境界的力量手段，直到第三日，这才出了房门来。

　　房门外早有叶绿萼等待，本来李一鸣与她约好每日要外出狩猎那些个真神教教众的，但这三日李一鸣没有出现，让她有些奇怪，只是看到门外的禁制还在，她才确认并不是真神教发现了他们，杀上门来，但出于不放心，她还是守在门外三天三夜。

　　这一开门，叶绿萼便朝看去，虽然李一鸣身上依旧是满是魔氛和黑气，这正是他为了继续将‘魔头’的身份扮演下去，用‘天狐九变’和‘踏雪无痕’弄出来的。只是即便两项神通超绝，但也不可能一模一样，因此才引起了叶绿萼的注意。

　　“前辈，不知这三天……”

　　还没等她问完，李一鸣摆了摆手道：“你不必问了，这些时日，我需要的东西已经得到了，如此，与你天遁宗的恩怨也算是了结了，今次你可以提出自己的要求，只要力所能及，我尽力助你便是！”

　　叶绿萼想要的就是这句话，没想到这么快就得到，满心的喜悦顿时将疑惑冲散，连连道了几声谢之后才将自己的想法说了出来。

　　李一鸣听完之后，并没有反对，只是淡淡的询问了几个问题。就在叶绿萼焦急的等待之中，他终于给出了肯定的答复。

　　“绿萼多谢前辈，若是此事成功，我天遁宗将永远铭记前辈大恩大德，即便不成功，绿萼也将永远不忘前辈恩德。”

　　“这些场面话也不必多说，你我分属仙魔两道，什么恩德都没有，只是你帮我得到我想要的，我再出手帮你罢了，此事有过，你我进水不犯河水，各走各路罢了！既然计划好了，还不赶快带路。”

　　叶绿萼对于李一鸣的冷淡也是没有办法，点了点头，便领着李一鸣出了这个院子，朝天遁宗一个阴暗方向走去。

　　一路上出了天空巡逻的人，便没有半个人影，二人并没有暴露便来到天遁宗后一片山崖前。

　　“启禀前辈，这断魂崖乃是本门关押一些个作恶多端的人的地方，想必本门之人若是被关押，定然就在这里了。”原来叶绿萼请李一鸣办的事情不是别的，正是要求劫狱，将天遁宗残存的人都救出来。

　　李一鸣看了看下方幽深的悬崖，点了点头，道了一声‘走吧’，挥手卷起一道剑光，便带着叶绿萼朝下方飞去。

　　很快，二人便落到崖底，此处阴气森森，更透出些许魔气，与昆洞宗的万魔洞颇有些相似。只是万魔洞的魔气是最纯正的地煞魔气，而此处乃是关押在这里的魔门众人身上魔气，一者先天，一者后天，却是不能同日而语的。

　　在这充满魔气的氛围下，以叶绿萼的修为本来是呆不了多久就会被侵蚀，但有李一鸣护住，自然没有事。

　　叶绿萼依靠曾经隐约听来的情况，带着李一鸣穿过了一重重禁制和阵法，终于在走了十里地之后，才来到这一处看起来像牢狱的所在。

　　进入牢狱之中，最外面几层都满是枯骨，想必是些修为薄弱的魔门弟子关在此处，常年累月，或是伤病而死，或是寿元尽了而死。进到里面几层，却又是另一番景象，偶尔一副枯骨，没有活人，而牢房大门却是开着的，似乎曾经关着有人，但后来却放了出来。

　　对于这等情况，叶绿萼不知道怎么解释，毕竟她知道只是一个小小弟子，知道的东西并不是很多。但就在二人深入第十层的时候，一声惨叫突然响起，继而便听得叫骂声，呼喝声传来。

　　“这是乌师叔的声音，他们果然被关在里面！”叶绿萼脸上露出惊喜之色，甚至顾不得李一鸣在护住她，一头就朝牢狱深处奔去。

　　她一鼓作气跑到了第十二层的所在，便见得为数不多的几个监牢里面正好有十来个或老或少，或男或女的修士，这些人看起来颇为狼狈，便是修仙者并不注重外表，也不至于这般摸样。

　　叶绿萼看到当中一名女子，顿时惊呼一声‘师父’，便扑了上去，那名女子正是她的师尊，花君仙子。



　　第九七二章 斩杀楚孤名

　　这一声惊呼顿时将所有人的注意力都吸引过来，便见牢房之中的花君仙子以及一种天遁宗金丹长老纷纷吃了已经。

　　花君仙子见到自家弟子脸上闪现一丝喜色，旋即连忙问道：“绿萼，你怎么来到这里，你不是逃出去了么，为什么要回来！”

　　叶绿萼听见自己师尊斥责，不由得一愣，正待将这些日子的事情说出来，并且告知自己的计划，却听得一个奸笑从旁边传来。

　　“没想到天遁宗的余孽竟然自己找上门来，看来是真神大人眷顾，该是本座立功的时候了！”

　　闻声看去，只见一个头发花白，面色严肃的中年男子，手里拖着一具半干枯的尸体走了上来。

　　“乌师叔！”叶绿萼一眼就看出那被拖着的干枯尸体是先前那一声惨叫的主人。

　　中年男子冷笑一声，甩开那被吸干的尸体，道：“你这小妮子小小年纪有这份修为，看来资质不错，本教士就给你两个选择，一个是归附我真神教，日后成仙了道有望，一个是顽抗到底，本教士亲自吸干你的精华，到时候就跟这倔强的臭老头一样，成为一滩烂泥。”

　　感觉到对方喷薄而来的浓厚气势，叶绿萼这才想起自己竟然脱离了李一鸣的保护，心惊之下连连后退。

　　“楚孤名，你敢动我徒弟，我就跟你拼命！”花君仙子见自家徒弟就要遇难，身在牢狱之中也连忙挣扎起来。

　　“嘿嘿，花君仙子，以你如今的状况，自身都难保，又能拿我怎样。不过你放心，我楚孤名也不是喜欢辣手摧花的人。你这弟子还没有凝结力量本源，便是她不肯归顺，我也可以借用真神的力量将她收复，到时候她还不是乖乖的成为最忠诚的教众，任本教主趋势么！”说道这里，楚孤名不禁得意的哈哈大笑起来。

　　“混账，混账，楚孤名，我天遁宗一向待你楚渊国不薄，你为什么要联合邪教来危害本宗，难道你的良心都被狗吃了不成！”一名白发苍苍的长老终于看不下去了，怒吼一声就想挣开铁链，只是这些铁链叮当乱响，却不见被挣断。

　　楚孤名被骂却是不怒反笑，道：“老家伙，若不是大教士大人念在你们修行不易，只准许我炼化一个金丹初期的家伙，你早就成了本教士提升修为的口粮。至于你天遁宗什么大恩大德，那又算得了什么，只要我跟随真神大人，早晚能够成为一方霸主的存在，这样的弹丸小国，要多少有多少。而你，也不必再挣扎了，这些铁链可是你们天遁宗用来困缚邪魔高手所用，其中多厉害，你自己知道，与其挣扎，不如好好想一想，早早归附我真神教，你也可能在有生之年冲破金丹，成就元婴，又能逍遥自在许多年，这是何乐而不为呢！”

　　听得这话，那原本就因为被束缚而憋屈不已的长老更是气不打一处来，只能怒吼连连，但正如楚孤名所说，这些铁链都是他们自己打造，若非修为高超一个等级，根本不能挣脱开来。

　　就在一众天遁宗长老或是怒吼，或是唉声叹气，以为叶绿萼也要惨遭毒手的时候，一声冷哼从外面传来。

　　“本以为都已经杀光了，没想到这里还有一个家伙，虽然不再必要，但那真神之力倒不失为小补，如此，本座就勉为其难收下你这条贱命吧！”

　　“嗯，是谁，鬼鬼祟祟，竟敢辱骂本教士，看我要你的命！”

　　楚孤名怒吼一声，抬手一挥，化作两只魔爪朝外面抓去。就见得一道银色星辉从外面飞射而至，当空一旋，就将那双魔爪斩灭，与此同时一片煞白剑气从星辉上落下，绕着残破的魔爪就是一卷，竟然直接吞没了去。

　　“嗯！”看着这一幕，不论楚孤名还是众长老都十分吃惊，他们都知道真神之力的邪异，从没想过还有力量能够反过来吞噬它。

　　楚孤名虽然只有金丹初期水准，但依靠真神之力的邪异却有信心战金丹中期甚至后期，但这一次真神之力竟然反过来被克制，他心里就没底了，他一边喝问来人身份，一边从身后放出一道灵符，就要朝监狱更深处送去。

　　“哼，本座是什么人，你没有资格知道，至于你身后的人，也不必这么早通知他，本座自会前去会一会他的。”

　　话音一落，只见那道银色星辉以迅雷不及掩耳的速度朝楚孤名杀过来。楚孤名本来还想抵挡一下，但还没来得及出手，就被星辉卷起，一声惨叫都没有发出来就消失不见。

　　见得这一幕，所有长老吃惊得嘴巴都能塞进鸡蛋，反倒是叶绿萼非但不惊讶，反而欣喜的朝那银辉走去，拱手一拜道：“多谢前辈相救，还请前辈住绿萼救出本门长老。”

　　之间银辉之中走出一个黑衣黑袍的男子，正是李一鸣。他看了看四周的十余名天遁宗长老，也不多说什么，抬手一挥，就听得一阵叮当乱响，原本囚禁众多长老的监牢，锁链当场斩断。

　　这时众多天遁宗长老才回过神来，看着自己费尽全力都无法打开得锁链竟然被人一口气斩碎，他们心头虽然感激，却也有些说不出得感觉。

　　“多谢道友救命之恩！”这些长老自然看出李一鸣并非仙道之人，显然此次前来是叶绿萼的原因，所以出面的是叶绿萼的师尊，花君仙子。

　　不过如今的李一鸣已经有些铁石心肠，加上扮演的就是魔门众人，更是没有怜香惜玉的意思，冷哼一声道：“仙魔不同路，我与你们没有恩德，只不过是交易罢了。”

　　一开口就吃了一个闭门羹，这些平日里身份尊贵的众长老心头顿时不满，但今次一来李一鸣救了他们是事实；二来他们虽然猜测李一鸣之所以能够轻易斩杀楚孤名是因为有特殊手段，但他金丹后期的实力确实摆在那里，如此二者，他们虽然不满，却也不好当即翻脸。

　　场面当场僵住，最后还是花君仙子挤出一丝笑容，道：“既然如此，那营救之事道友也做到了，这后面的事情，便是我天遁宗自己的了，我等与道友就此别过吧！”说完，他们见李一鸣不动声色，便也不理会，一个个昂首挺胸，朝反而朝监狱深处行去。



　　第九七三章 天遁宗主，大传教士

　　对于这一行天遁宗长老的摸样，李一鸣冷冷一笑，既不阻止，也不上前帮忙。倒是叶绿萼见李一鸣一个人站在原地，她一时间却是不知道该跟谁。最终，她一脸歉意的看了李一鸣一眼，转身跟着自己师尊朝里面走去。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，既然自寻死路，我也救不得！”李一鸣冷冷一笑，他就地捡了一个干净的地方坐下，就此开始炼化那楚孤名身上的真神之力来。

　　话说这楚孤名是李一鸣恢复全部修为以来，并且不是使用凶剑，而是使用天星剑的第一个人。本来天星剑因为‘生死符’不完整，不能打破真神之力对生命之力的束缚，但在李一鸣炼化一成凶剑剑气，并且修为大进的情况下，作为人剑双修的另一端，天星剑自然也受到好处，虽然并没有突破三品限制，但威力增加不少，恐怕低级一点的四品飞剑都不一定有这等威能。

　　这一次的炼化乃是李一鸣全力主宰，与之前全靠三种元力的本能不同。不但速度增加，并且在分解的过程之中，李一鸣得到不少感悟。

　　一炷香之后，他睁开眼来，看着那监狱更深处，喃喃自语道：“难怪这真神之力这般诡异，原来这力量不但像寄生虫，简直就是寄生虫，等到宿主的修为达到金丹以上，元力能够有启灵的作用，它竟然自动开启灵智。开启灵智之后，每一点真神之力都能自主成为金丹一般的存在，不但可以合而为一，也可以各自为政，如此一来，随随便便一点，就能够瞬间将修为不足金丹的修士‘强行度化’成教徒。这一点竟然与佛门功法有些像，只是佛门功法霸道却光明，不能以理服人便以力服人，收复之后，除了信念变化，反倒是有益修行；而此法毒辣而阴损，看似增强的修为力量，但最终不过是给真神之力的源头做嫁衣罢了！不过还好的是，真神之力再阴损，却也不是无所不能，金丹之上的修士都将元力凝成核心一般的存在，等同自己分身，并不是那么容易被侵蚀，只要不是自己主动，那至少也需要数年甚至数十年的没有危害。”

　　说道这里，李一鸣顿了一顿，嘴角勾起一丝微笑道：“想必也差不多该我出手了！”

　　果然，不过三息时间，便听得一声声尖叫怒吼从里面传来。

　　“宗主，你难道是疯了不成，为什么对我等出手，难道忘了自己是谁了么！”

　　“宗主大人，千万不要手妖人迷惑，保持本心，抱元守一，一定能够扛过去的！”

　　“宗主，不要忘了，你是我天遁宗的宗主，若是你也投靠邪教，我天遁宗可真是完了！”

　　随着呼喊越来越近，仔细一听，里面竟然有着一声声咆哮，与其说是野兽怒吼，不如说是有人疯癫发狂了。

　　过了不久，便见的一个个身影闪现出来，其中八九个正是这次进去的长老，叶绿萼则一脸惊恐的跟在花君仙子身后，在他们后面出现的竟然是一个满头散发，状若疯狂的男子。

　　为首那金丹后期长老见退到了原地，见得李一鸣还在这里，一张老脸都觉得有些发烫，长剑一指，怒吼道：“宗主，若是你再不住手，那我们放肆了！”

　　只是那人如何会回答他们，只是狂啸着朝他们扑了过来。

　　“诸位长老，宗主中了邪教妖人手段，已然发狂，我们不能束手待毙，速速结天遁毁神阵，让他失去力量，为了自保，大家千万不要留手。”

　　听得这话，其他长老稍稍一怔便回过神来，虽然对付宗门之主是犯上作乱的大罪，但这等时候，他们却不得不动手。身形一动，九名长老站定阵脚，顿时就将那‘天遁毁神阵’给布置起来。

　　按说八九名修为参差不齐的金丹修士布置阵法，想要困住元婴高手是很难的事情。但这一次天遁宗主已然发狂，只知道使用蛮力轰杀，对付这精巧功夫的阵法却是不足，一下子被套入其中，便如何挣扎都跳不出来。

　　就在众长老在镇压天遁宗主的时候，作为‘累赘’的叶绿萼便乖乖的退了下来，而她退下的方向正是李一鸣的方向。

　　叶绿萼见众长老都在全心布阵，便小心意义传音给李一鸣道：“前辈，先前的事情，绿萼替师父和长老们向你道歉！”

　　李一鸣却是闻若未闻，一双眼睛紧紧盯着阵法之中的天遁宗主，似是自言自语道：“按理说元婴高手的抵抗力应该更强才是，但为什么反倒是他受了影响。”

　　叶绿萼见李一鸣这般摸样，知道自己说什么也没有，只得轻叹一声，仔细看起场上的情况来。

　　却说有了阵法相助，九名长老力量大增，非但将宗主困住，更是将阵法压得更近，力量用得更足，不出片刻，已经隐约有即将镇压住的迹象。

　　不过就在这时，李一鸣脸上反是露出一丝凝重，抬手一挥，化一道银辉挡在叶绿萼身前。便听得一声沙哑的笑声传出来，如同魔音贯耳，顿时将在场九名长老震得真气不稳，瞬间阵法紊乱，被天遁宗主一阵乱打就逃了出来。

　　“不好，妖人追上来了！”

　　“看来孙长老他们终究还是失败了！”

　　“完了，我天遁宗完了！”

　　九名长老脸色顿时一黯，似乎瞬间失去了一切希望，唯有花君仙子转头看向李一鸣哀求也似的说道：“这位道友，虽说仙魔有别，但我恳求你将绿萼带走，不要让她受到伤害！”

　　听得这话，其他八位长老脸色有些难看，但也不好说什么，毕竟他们没能抢在最后时间将宗主救走，天遁宗就等于失去了最后的希望，如此，与其多拖一个弟子下水，不如让她离去的好。

　　只是李一鸣对于花君仙子的话，依旧是不理不睬，一脸冷笑的看着监狱深处，似是等待着什么人出现。

　　只听又是一声狞笑传来，虽然没有先前的威力，但却更让人感觉到渗得慌。那干涩的声音叫道：“走，谁也不许走，谁也走不了，敢打扰本大教士传教，你们都罪不可恕，若是不肯归附，那都给我去死吧！”



　　第九七四章 灭了你这神棍

　　沉重的脚步声传来，那真神教大教士终于出现，却是一名全身笼罩在黑色斗篷下的枯瘦男子，隐约显出来的面貌，却是有些狰狞。

　　“此地乃是本大教士的教区，你们这些人本该沐浴在真神大人的神光下，跟随教主大人的带领，听从本大教士的指引，但今日你们非但不遵从，反而打杀本教教士，阻挠本大教士传教。你们都是罪不可恕的罪人，本大教士最后一次问你们，是归附本教，还是死……”

　　这一连串强词夺理的话语，带起元婴级高手的威势席卷此间，顿时让那受挫的九名长老和叶绿萼脸色变得煞白。

　　“你这妖人，竟然打破了本门在断魂深狱之中设的禁法，你到底将孙长老他们怎么了！”一名长老鼓起一口气怒吼道。

　　“哼，无知愚昧之人，竟然称本大教士为妖人，不过真神大人教道我们胸怀宽广，本大教士就赐你融入本座的赏赐吧，至于你的那些同伴，已经享受了这等待遇，成为本大教士的一部分啦，哈哈哈……”

　　“什么！你将孙长老他们炼化了！”所有长老都惊得叫出声来，他们虽然知道真神教的做法，但短短一趟就消失了好几名长老，却是天遁宗不可承受之痛。

　　“妖人，我给你拼啦，天遁毁神阵，大家发动，跟这妖人同归于尽！”

　　大长老一声怒吼，其他几位长老念头一动便做了决定，作为正道修士的他们虽然傲慢却不愿投入妖道，而此时正是最后关头，不得不使用最后的办法。九人连忙扭转身形，再次站定阵脚，将那大教士给围在中央。一股子爆炸之力酝酿起来，似乎即将毁灭一切。

　　那大教士见状不怒反笑，疯狂大笑道：“好一群冥顽不灵的家伙，不过本大教士要散播真神的光芒，自然不会被你们阻挠，第二大教士，你出手吧，将你这些原手下收复吧！”

　　“第二大教士！”

　　就在所有人都疑惑这个称谓的时候，原本停在一旁，状若疯狂的天遁宗宗主怒吼一声就朝布阵的九名长老扑了过去。

　　“宗主！”

　　这一次换做本宗宗主，便是他们也不能一下狠下心肠来同归于尽，但那疯狂之后的天遁宗宗主哪里还认得他们，趁着众长老心思一乱的瞬间，就在阵法间隙之间，抬手就是数十道强大法术放出来，直接将成型的阵法打散，再趁众长老气机牵引无法动弹的时候飞扑而去，狂吼着一人一掌，纷纷打得趴在地上。

　　众长老被打倒在地，一个个看着跟随在大教士身旁的天遁宗宗主，面色顿时如死灰一般，本来他们还想依靠阵法和自爆拖对方一起死，如今却是连自杀都办不到了。

　　“哈哈哈……看来本大教士先将他收复果然是最好的选择，只是你们这宗主也是死脾气，若非本座手中握有教主赐予的一点真神之力，恐怕也收复不了，如今他虽然神智丧失，但作为打手也是不错，正好，这个教区可以设一个异端裁判所，你们就是第一批异端，就让你们第一批享受真神大人血色的荣光吧！”

　　说到那真神的荣光，大教士狰狞的脸上显出狂热之色，狂笑着便朝几名天遁宗长老走了过去。

　　见得这等情况，一直站在一旁紧张看着的叶绿萼终于忍不住了，扑通一声跪倒在李一鸣面前，半带哭声的求道：“前辈，求求你，就我师父他们吧，只要前辈救了他们，绿萼愿意做牛做马，任前辈驱使……”

　　李一鸣也不是铁石心肠的人，加上虽然不喜天遁宗众长老的傲慢，但念在同是仙道也不能不出手，便听他冷哼一声，朗声道：“什么真神的荣光，不过是装神弄鬼的玩意儿，这等邪门手段如何算是神明，就算是，也是邪神。”

　　“嗯……你是什么人，竟敢亵渎真神，真是大逆不道，好，好，好，既然你要找死，本大教士就给你死的荣耀，第二大教士，给我杀了他！”

　　果然，天遁宗主再次听令，怒吼一声，疯也似的朝李一鸣杀了过来。

　　“一代宗主竟然成了这般摸样，还是我来给你一痛快吧！”李一鸣淡淡的说着，身形一动，长剑出手，人剑合一化作一道剑柱迎着天遁宗主杀了过去。

　　见到这等情况，其他人都以为李一鸣在找死，便是那大教士也冷冷的看着，似是觉得这样的惩罚还不足以消除李一鸣的‘罪恶’。不过就在二人即将接近的瞬间，大教士脸色猛的一变，因为他感觉到李一鸣剑光之中竟然透出一丝他都难以抵挡的凌厉气息。

　　就在这瞬间，剑光与天遁宗主撞在了一起，便听得一声炸响之后，在金铁交击声和漫天火花之中，二人的交手。不论是力量还是技巧，李一鸣都生生将天遁宗主死死压制住。

　　“怎么可能，他只是金丹修为啊！”

　　这个疑惑同时在所有人心头升起，尤其是看到李一鸣一副气定神闲，显然还有余力的摸样，他们就更觉得不对劲了。

　　“你到底是何方高人，为何伪装身份来坏我真神教好事！”大教士终于坐不住了。

　　李一鸣冷冷的看了那大教士一眼，淡淡的说道：“我是什么人，我就是他们所说的魔头。都说天地大乱必出妖邪，看来你们邪教就是这一次的妖邪了，本来我们是一邪一魔，井水不犯河水，就算有敌人也该是仙道这些家伙，不过你真神教的神棍太过骄傲自大，更是妄称唯一真神，让本座看不惯，所以今天就找你们的麻烦，灭了你这神棍。”

　　真神教大教士是元婴级别的存在，平日里受到无数教众的崇敬和赞颂，今日却被李一鸣一口一个邪神，一口一个神棍的称呼，顿时暴跳如雷，怒吼连连。只是李一鸣显现出来的修为是金丹级别，但隐藏显露出来的实力却与他接近，再有那深不可测潜藏实力，养尊处优的他却不愿意亲自出手。

　　片刻之后，大教士似是想出了办法，嘎嘎一笑，双手作捧物状，往上空一举，大吼一声：“愿真神赐予你力量！”



　　第九七五章 真神教？毒龙门？

　　随着大教士这一身大喝，便见得凭空凝聚起一道道银白色的真神之力来，这些力量一出现就朝天遁宗主灌去，原本因为被李一鸣压着打，憋屈的怒吼连连的天遁宗主接受了这些真神之力，顿时兴奋的狂叫起来，与此同时，挥洒出来的法术威力竟然也陡然一增。

　　“什么邪门手段！”

　　李一鸣见状也不禁疑惑。他虽然研究了这‘真神之力’，自认为把握了不少特性，但却没想过能有这种凭空吸取真神之力，增强自己的手段。

　　只不过如今的李一鸣经历一场死劫，并且晋级金丹之后，实力再次大进，全力出手甚至能够力压元婴中期，斗元婴后期而不败，对于天遁宗主增加的这一点力量，虽然吃惊，却也并不在意。丹田一动，将真元力和剑煞的输出增加一分，便再次将天遁宗主给压了下去。

　　就在这时，一声惊呼从大教士口中传来，旋即他用那难听的嗓音大叫道：“是谁，是谁杀我手下全部教士，该死啊，这是我从门中带出来的所有精英啊，是谁，竟敢将他们全部杀了，我一定要报仇！”

　　怒火中烧的大教士猛的想起什么，转过头来指着李一鸣道：“是你，一定是你，只有你才能杀了我这么多教士！”

　　李一鸣听得对方这话顿时明白这些真神之力果然不是凭空得来，而是从其他人身上暂时借过来，所以大教士借不到那些被他杀死的教士的力量，便知道这些人已经死了。

　　对于这‘罪行’，李一鸣是供认不讳，冷冷一笑道：“不错，正是我杀的。”

　　得到李一鸣的确认，大教士顿时怒火中烧，道：“你，你，你，你是罪人，你是天大的罪人，罪恶滔天，我代表真神，代表教主，代表整个真神教判你死刑，我要让无数人分别炼化了你，让你尝到世上最大的痛苦。”

　　对于大教士的暴跳如雷，李一鸣不屑一笑之后便再也不管，转头就朝天遁宗主杀去，杀得这增强了力量的天遁宗主狼狈不堪。大教士见此情况，再也忍不住出手，双手凭空一抓，竟然是两柄黝黑巨斧，当头就朝李一鸣背后杀过来。

　　“前辈小心！”叶绿萼见状惊呼一声。

　　“哼，说的光明正大，不过是小人罢了，看我给你永生难忘的教训！”

　　电光火石之间，李一鸣一剑将天遁宗主劈开，再反身冲大教士就是一剑。便见天星剑弯过一个不可思议的角度之后，剑尖直击一双板斧的刃面，只听得两声脆响，那飞扑而来得大教士竟然以更快的速度被轰回去。

　　“这怎么可能！”当场所有人都以为李一鸣再强也要吃亏，但哪里想到竟然是这么一个结果。

　　“本来还想多试试你们的真神之力有什么玄机，不过既然你想早点死，我就成全你好了。”

　　李一鸣冷声说着，又是一剑劈开扑上来的天遁宗主，身形一动，眨眼间就追上那还飞在半空的大教士。

　　见得那锋利的剑锋就要杀到眼前，大教士终于明白自己跟李一鸣之间的差距，心惊之下，却是爆发出求生的欲望，猛的一翻身将一双大斧朝李一鸣掷了过去。

　　不过这一招蜥蜴断尾在李一鸣这里却没有丝毫作用，那一双大斧还没等发威，便被李一鸣手上发出一道金色符文直接个覆盖住，最初还有一丝挣扎，片刻之后，便再也挣扎不动，反而乖乖的落入他手中去了。

　　“材质不错，手段粗糙，本座不稀罕，还是还给你吧！”

　　冷冷一笑，李一鸣猛的注入一道真元力，抬手以更快更强的速度掷了回去，就在接近大教士的时候，这一对板斧轰然炸开，一股冲击之力朝他灌了过去，顿时将他打得措手不及。

　　“该死，你竟敢这么对本大教士，等我汇报总教士，带领一批高手下来，一定将你碎尸万段！”

　　“今天你能活着出去再说吧！”李一鸣得利不饶人，抬手在天星剑上一抹，便见的无数剑光飞射而出，化作剑河一般，当空一卷就将大教士整个人都卷入其中。

　　只听剑光之中传出大教士的声音喊道：“我真神教徒有真神护佑，你杀不死我，我一定会报仇的！”

　　李一鸣闻言冷冷一笑，也不多废话，连连捏动剑诀，那乱剑流瞬间重组，化作一道道剑阵，足足一千五百座剑阵，煌煌大气，中央显现出大教士来。只是此时的大教士再没有先前的神秘和疯狂，他衣衫破损，皮肉开花，满身血雾，狼狈不已。

　　“你是毒龙门的长老，魏洪血！”

　　那摔倒在地的天遁宗大长老看到这面目尽显的大教士，顿时认出了对方身份来，此人竟然是距天遁宗数十万里之外的一个中型门派‘毒龙门’的长老。

　　作为中型门派，毒龙门因为功法的原因，可算是亦仙亦魔，平日里虽不说行善积德，但也没有凶残滥杀的迹象，也正是如此，当年其宗主，也是毒龙宗唯一的合体高手韩毒龙大寿之时，天遁宗宗主也带大长老前去。

　　也正是如此，大长老才见过对方。只不过先前笼着斗篷，大长老没能认出来，但这一刻却是看出对方身份来。

　　“我天遁宗与你毒龙门从来井水不犯河水，为何你毒龙门要假借什么真神教来毁我天遁宗！这到底是为什么！”大长老心头顿时有说不出来的憋屈。

　　谁知魏洪血在剑阵之中一边挣扎，一边疯狂大叫道：“什么毒龙门，毒龙门早就不存在了……存在的只有真神教，真神是世间唯一的神……没有人能够抵挡真神的荣光，就是因为你天遁宗冥顽不灵，不愿意归附……我真神教只能用强，这一切是你们自取的……哈哈哈……”

　　听得这话，原本以为抓住要害的天遁宗长老不由得再次晕了。不过他们晕了，李一鸣却没晕，他知道毒龙门，同样知道他们不可能有真神之力这样诡异的东西。

　　心思一转，李一鸣暗自忖度道：“恐怕毒龙门早就如天遁宗一般被这真神教侵蚀了，而这魏洪血不过是投靠真神教的一员罢了。”



　　第九七六章 斩杀大教士

　　魏洪血困在剑阵之中，不断挣扎，只是这‘一剑生万法’乃是顶尖剑术，又被悟通了‘无剑生万剑’的李一鸣御使，除了弄得偏体凌伤，他连冲出剑阵半步都不能做到。

　　其实他这般挣扎，若非仗着诡异的真神之力，凭他的肉身和实力，恐怕早就化作肉块。只是即便如此，他也渐渐感到有些慌了。不为别的，只为平日里能够侵蚀一切的真神之力面对李一鸣的剑光剑气竟然半点不能侵蚀，反而隐约有反过来被吞噬的迹象。

　　“该死的，你到底是什么人，与我真神教有什么仇恨，为什么要找上我！”

　　“哈哈，我早就说过，跟你们无冤无仇，若要真说个原因出来，那就是你竟然比我还猖狂，让我看不顺眼罢了！”

　　得到这个答案，魏洪血顿时语噎，眼珠一转，脸色一寒，似是做了一个艰难的决定。先是勉力在剑阵之中撑开一道空间，而后双手连连挥舞，化作一道道法诀和符文出现。

　　“给我破！”

　　一个‘破’字出口，便见得先前被李一鸣震飞而停滞的天遁宗主再次狂啸一声朝李一鸣杀了过来。

　　见得这等情况，李一鸣并不吃惊，但正待再次镇压的时候，一丝警兆从心头涌起。

　　“不好，混账，竟然使计阴我，我的宝甲已经在水母宫中被打破，若是没有东西护身，被这一招暗算，恐怕不死也要重伤，看来今后还得找一间上好的护身法宝，否则怎么死的都不知道。”

　　阿赖耶识宿命通乃是最为奥妙的所在，如今虽然还没有尽数开启，但也显出非同一般的玄妙，配合意识他心通，几乎将所有对李一鸣不妙的情况都推算出来。如今知道了魏洪血的算计，李一鸣自然有办法解决。

　　就见得李一鸣一如既往的朝天遁宗主斩过去，就在快要接近的瞬间，原本就极快的速度竟然猛的一增，便见得一道灰影闪过，十余丈的距离已经消失，下一个瞬间，李一鸣的长剑已经抵到了天遁宗主的喉咙上。

　　“怎么会这样，他这到底是什么速度，怎么可能这么快！罢了，再快也得给我死！”魏洪血慌忙将发觉一捏，怒吼也似的大叫道：“第二大教士，天魔解体，元婴自爆！”

　　“哼，想要自爆，还是先过我这一关吧！”一个声音突兀的出现在魏洪血身后，同时李一鸣的身影就出现在哪里。

　　“什么，是你，你不是正在……”魏洪血连忙朝天遁宗主方向看去，除了一个淡淡的，即将消散的影子，哪里还有李一鸣的痕迹。

　　“受死吧！”

　　李一鸣冷冷一笑，在剑阵之中，他脚踏禹步，身形如鬼魅，没等魏洪血回过神来，就已经长剑搭上了他的脖子。

　　“不，你不可能杀死我的！”魏洪血心头还有最后一丝挣扎。

　　“能不能杀死你，要杀了才知道！”

　　话音一落，“呲”的一声，天星剑横掠而过，便见的一颗大好的六阳魁首当空抛飞，不是魏洪血又是谁人。

　　作为元婴级高手，又有真神之力加身，便是头颅削落，他也没有立即就死。那抛飞的头颅上，一双眼睛瞪得硕大，疯狂的叫道：“怎么可能，我有真神之力护体，怎么可能会被杀死，你杀不死我，我回复活的，等我复活过来，一定会找你报仇，让你成为我的养料……”

　　“这样的废话太多了，我就彻底的杀死你，再见将你给炼化，我倒要看看你那真神是不是真的能够救活你！”

　　李一鸣挥指一点，浓厚的剑煞之力喷薄而出，对着魏洪血的尸身和头颅就是一裹一绞，顿时所有的尖叫吵闹尽数消失，与之同时消失的还有他的血肉，最后只剩下一团浓厚的真神之力来。

　　这一团璀璨银光的真神之力比起这一段时间他斩杀金丹级教众所得更加浓厚而精纯，似乎每一点真神之力都即将成为活物，能够单独生存壮大一般。

　　李一鸣心头暗暗一算，吃惊的发现，这等力量若是散落到世间，不论是修仙者，还是凡俗的人兽接触了，恐怕立即就会散播出更多的真神教徒来。

　　“罢了，就让我为世间消除一分可能的灾害吧！”

　　说话间，李一鸣一张口，三色元力冲出来，将那一团银色的真神之力裹住就朝他口中拖去，最后囫囵个被他吞入口中去了。

　　见得这一幕，在场所有人都再次惊讶得说不出话来，今天他们见过的奇怪是太多了，多的将他们原本还算坚韧的神经冲击得有些麻木了。

　　“这到底是什么人，不但能够克制这邪异的真神之力，甚至还能吞吃下去！”

　　“不，这哪里还是人，人怎么会这么厉害，他难道是妖兽，完全化形成功的妖兽！”

　　“不管他是人还是妖兽，都太过恐怖了，幸好这一次是帮我们，若是想要对付我天遁宗恐怕无人能挡啊！”

　　就在众长老议论纷纷的时候，叶绿萼一双美眸直直的看着李一鸣，不知道心头在想些什么。

　　十个呼吸之后，李一鸣将剑阵解开，虽然这短短时间他还不能将真神之力炼化，但已经分开镇压在丹田和灵台之中，只待炼化之后，不但没有丝毫妨碍，反而会增厚自身力量。

　　看着因为魏洪血死亡而愣在原地的天遁宗主，李一鸣淡淡的说道：“一方宗主竟然沦落到这等境地，也算是可怜了，我就帮你解脱了吧！”

　　说话间，李一鸣缓缓的走了上去，手上凝聚一道剑气就要朝天遁宗主杀下去。

　　“不要杀我宗主！”有长老见李一鸣动作，就要上前阻止。

　　但还没等他们出手，却都被大长老给拦了下来。便见大长老脸色灰败的说道：“不必了，还是让他给宗主一个痛快吧，免得宗主大人一世英名毁于一旦！”

　　听得这话，其他长老都明白事不可为，只得纷纷别过头去，不想看他们宗主人生的最后一步。李一鸣见状也不客气，抬手将剑气凝结，化作一道光剑直刺天遁宗主的胸膛而去……



　　第九七七章 天遁事了，金丹如斗

　　三日之后，天遁宗祖师殿上，残存下来的九位长老以及之前逃脱的十来名弟子虔诚的跪拜已经残破的祖师像，而李一鸣则依旧一身黑衣站在旁边。

　　原来在这三日里，李一鸣同这些长老联手，将占领了天遁宗的一众真神教徒尽数斩灭。虽说面对同级高手，拥有真神之力的教徒更占优势，但天遁宗众长老身为金丹高手，对付那些筑基期，甚至辟谷期的教徒，虽然费些力气，却也尽数斩除干净。

　　祭拜完成，剩下大猫小猫两三只的天遁宗人由大长老带着朝李一鸣走过来。

　　见识过李一鸣的厉害，这些原本傲气十足的长老都收敛了起来。不过他们面对李一鸣与其说恭恭敬敬，不如说是小心翼翼。

　　大长老冲李一鸣拱了拱手道：“这几日多谢道友相助了，我等定然铭记在心。只是经此一役，我天遁宗元气大伤。如今为避免邪教妖人再次上门，不得不将祖宗家业暂且放下，行隐退之事。不知道友如何打算，若是无事，可愿与我等同行？”

　　李一鸣脸色一如既往的冷淡，眉头微挑，扫了众人一眼，旋即哈哈一笑道：“你天遁宗想要躲避就躲避罢了，想要拉上本座当保镖，这如意算盘未免打得太响了。你我双方恩怨已经了解，再没有什么亏欠恩德，又何必再纠缠。”

　　这话说得一点都不留情面，听得天遁宗那些个不知道李一鸣实力的弟子愤愤不已，而那些长老们虽然也不满，但知道李一鸣实力的他们非但不敢动怒，反而将这些不知轻重的弟子死死压制住。

　　那大长老不愧是人老成精，虽然被李一鸣揭穿算计，非但不怒，反而干脆承认道：“道友说的是，老朽有些得寸进尺了，只是这邪教既然能够吞并毒龙门，其中说不得还有更强的高手，尤其是他们所谓的教主和真神，想必是绝顶的人物，恐怕……”

　　说道这里，大长老抬眼看了看李一鸣的脸色，他知道大家都是明白人，‘恐怕’后面的不用说出来，大家也知道是什么意思。但李一鸣脸上依旧冷淡，丝毫不为所动。

　　大长老叹了口气，继续道：“即便道友神通广大，实力高强，能够抵挡邪教高手，但终究双拳不敌四手，不如与我天遁宗一同离去，找一些同道门派一起，一同来剿灭这邪教如何。”

　　话说到这里，李一鸣知道自己应该表态了。虽然说他进入金丹后期之后，实力大增，信心爆棚，却也明白自己遇到元婴能够一战甚至战胜，但遇到合体高手最多能逃掉，至于分神高手只有死路一条。

　　按照李一鸣的猜测，对方至少有分神高手存在，因此他一个人单枪匹马若是闯上去，也只能是送死。只是他的打算与天遁宗众人不同，因为他知道天地大劫的事情，更隐约感觉到这邪教与天地大劫有关。所以，为了能够顺利渡劫，他决定不论如何也要探查个清楚。

　　“难道你天遁宗的同道比得上毒龙门强大不成？”李一鸣为了彻底断绝天遁宗的想法，故作一丝不屑道。

　　“这！”大长老闻言一滞，旋即苦笑着摇了摇头。

　　“既然如此，与你们合作于我有什么用呢！恩怨已了，又没有什么用处，本座与其跟你们多费唇舌，不如早些离去。”

　　李一鸣哈哈一笑，再不说什么，身形一动，瞬间便出现在大殿之外，而后长剑乍起，人剑合一，一气呵成，没等任何人反应过来，便化作一道剑光剑遁而去。

　　见李一鸣离去，众人中欢喜有之，失望有之，但除了叶绿萼以外其他人都很快就忙宗派隐居的事情去了。叶绿萼一人呆呆的看着李一鸣离去的方向，一双玉手紧握，不知道心头在想些什么。

　　话分两头，却说李一鸣离了天遁宗，急速飞了近千里，找了个地方就停了下来。虽然他说是要去探查真神教，并且知道真神教另一个驻地就在原毒龙门所在。只是他同样明白那里很大机会有合体级高手驻守，所以便是自信如他也不敢轻易前去。

　　如今正好在晋级金丹圆满的边缘，他最好的选择自然是尝试冲击金丹圆满，将实力达到最强采取探查。而且即便不能够冲击成功，以他如今的手段准备几件杀手锏和保命手段也不是不可能的。

　　就地找了一片山崖，挖了一个洞穴出来，李一鸣进入洞穴之中便开始准备起来。他首先要做的自然是炼化这些日子得到的真神之力，借以冲击金丹圆满。

　　在花费了半月时间后，他终于将猎杀两名元婴级，以及数百上千寻常教众所得的真神之力炼化完全。使得原本就充盈的真元力更是满盈出来。乘此机会，他一鼓作气引动了金丹开始冲击起来大圆满境界。

　　又过了半月时间，在消耗一枚琉璃婴儿丹和一枚尊天霸王丹之后，他终于如愿以偿的跨入金丹大圆满，成为半步真人的存在。丹田之中地溜乱转的金丹若是放到外界来，直接会化作斗大，而其上符文密布，甚至自动形成阵法，凝结禁制，成为法宝一般的所在。

　　若是常人修成这样的金丹，哪里还控制得住这样强大的力量，恐怕非得丹碎田破而亡不可。

　　但李一鸣却不同，一来他身具上古时候都算是顶尖的修行法门，一颗金丹性命交修，等同他分身的存在，一丝一毫力量都在掌控之中，根本不愈掌握不住的情况。

　　二来他一直使用太上丹道秘传的‘补天神泥’进行修炼，这神药在前期虽然也增加强度，但却不明显，修行越后面，越到深处，一分差别就压死一片人，这时候他筋脉丹田的强度足足比旁人强了三四成，容纳更是数以百倍计，如此自然能够保证丹田无虞了。

　　拨动着丹田之中那斗大金丹，李一鸣暗自计算起来，最终得到的结果是，他现在的真元力仅就量而言，甚至超过寻常元婴后期高手。与此同时，实力也水涨船高，虽然他还不敌合体高手，但元婴期里面，不论是后期还是元婴大圆满，若非特殊情况，他都自信有不败的实力。



　　第九七八章 成婴有劫

　　“或者该尝试一下碎丹成婴，若是成功了，成为元婴真人，实力定然猛增，混入真神教也就更加安全了！”

　　‘元婴真人’四个字的诱惑便是对李一鸣而言也是不小，这个念头一动，便是他也有一种遏制不住的冲动，但就在拨动金丹，准备尝试的时候，头顶金光一闪，一道钟声在他耳边响起，顿时将他从这种心境之中惊醒过来。

　　“咦，刚才怎么这么冲动，竟然刚刚晋级金丹圆满就想尝试元婴，碎丹成婴乃是修仙中至关重要的一步，一旦失败，非但积累下来的损伤，使得下一次冲击更加困难，便是失败造成的阴影也会影响不小。若是我贸贸然冲击，成功也就罢了，若是失败，不知道什么年月才能再次尝试，到时候大劫一起，生死劫中岂不是一切成空谈么！难道……难道我走火入魔了不成！”

　　想到这里，李一鸣差点吓出一身冷汗，细细将心思念头捋一遍，沉浸在道行之中，一遍一遍的洗刷起来。

　　最终他找出原因来，却是这一段时间经历了大起大落，从他在水母宫之中险死还生之后，再到天遁宗，一个挫折后便是一路凯歌，让他本就压上许多事情的心思顿时浮躁起来。

　　更不知道什么原因，就在他金丹圆满的时候，竟然引动一头域外天魔找上门来。只是幸好这域外天魔并不强大，刚刚要引动李一鸣的心魔就被佛光所灭，并且激荡起佛功反应将他惊醒过来。

　　“域外天魔，无形无质，幸好我有佛法护身，只是寻常天魔不是找上绝顶高手，便是在天劫出现的时候扰乱渡劫，为何偏偏找上我，难道其中还有什么玄机不成！”

　　自从参悟道行，舍利结成之后，九识九通之中‘阿赖耶识宿命通’，‘阿摩罗识漏尽通’先后向李一鸣揭开了一丝神秘面纱。

　　经过多次尝试之后，李一鸣发现自己可以凭借着‘漏尽通’提供的无上智慧，以及‘宿命通’在命运之上的联系，搜寻出人生各种可能的轨迹，甚至于捕捉天机。

　　这等手段，隐隐与当年‘棋真人’为他卜卦三次的效果，虽然这手段不同，威力也有差别，但却颇有些异曲同工之妙。

　　如今李一鸣感觉到不妥之处，一念生成，便有无数念头纷繁升起，经过如同大浪淘沙的洗礼之后，众多可能一一排除，最后得到一种极有可能的原因。

　　原来他之所以会招引来天魔乱心，极有可能是他冲击元婴的时候，曾经金丹大成时降下的天劫也会再次出现，而且这一次的威力会增加百倍不止，甚至会引动天魔前来干扰。

　　而这一头天魔正是感觉到一丝渡劫的气息，才会在李一鸣一生出妄念便找上来。妄图在其他天魔之前，让李一鸣走火入魔，自己好夺舍重生。只是它不知道，李一鸣身上有专门克制天魔的顶尖佛功，黑没等引动李一鸣走火入魔便被毁去。

　　虽然没有因为天魔影响而冲击元婴，但得知这个消息，李一鸣却有些哭笑不得。

　　要说他晋级金丹的时候，与其说是受劫难，反倒不如说是帮了他的忙。不但借天劫斩杀了幽冥老祖，更是参悟了雷霆之力、巩固了修为，可以说是好处占尽了。

　　但之所以如此，却是因为那次有水母副殿的帮助，帮他推迟了天劫降临的时间，让他熟悉了金丹的力量，降低了临场发挥失败的可能。否则渡劫即便成功，恐怕也没有这么简单和如意。

　　而这一次再没有水母副殿那般强大的东西能够帮他遮掩天劫。即便如他这般实力强大，积累深厚，一旦凝结元婴，恐怕就是元婴之中第一人，甚至能够越一级挑战的存在。但面对天威的执行者，那神妙莫测的天劫，他也不敢包票能够通过。

　　“罢了，这元婴期终究不是那么好达到的，以我如今的修为，想要冲击元婴并且渡劫成功也只有三成。最好还是作一番准备，就算不能达到十成十，也要争取达到七八成才尝试得好。到时候一旦冲击成功，又有天劫淬炼肉身，恐怕直接就有斗合体高手的力量。更何况有天劫加身，却也算是我的一项秘密武器，若是遇到高手，或是被人困住，别的不说，我直接引动天劫，保管他什么手段都飞灰湮灭，大不了大家一起死。”

　　想到这里，李一鸣双眼微眯，嘴角勾起一丝冰冷的笑容，似是有着随时可以拖人垫背的决心。

　　经过这一场，得知不能随便冲击元婴，李一鸣也就将这心思收起来之后，就开始为探查真神教做起准备来。

　　要知道外海一趟，李一鸣可算是收获颇丰，虽然大头都留给了涟儿，但从水母宫之中得到的宝物，他自己也留下不少，这些宝物，随随便便鼓捣一件出来就是玄级二品的珍宝。正好李一鸣与罗喉凶剑争斗的最后一场，一些常用的护身法宝都损毁，这一次正好拿来使用。

　　李一鸣挑选一番，找出三件法宝凑成一身行头。其中包括一件四品圆满的‘流云道袍’，三根成套的四品‘三星连月簪’，一双四品法宝‘金须踏月靴’。

　　这三件法宝都是十万年前，水母宫的高手炼制。虽然李一鸣炼器水准在同侪算得上顶尖，但终究修为限制，炼制出来的三品法宝再强也很难比得上四品法宝。

　　身着道袍，发髻高挽，靴底驾雾，李一鸣换上这一身装备，哪里还有半点魔头的摸样，整个一仙道俊杰形象。

　　不过看着自己这一身宝光隐隐的四品法宝，李一鸣微微摇头道：“四品法宝是不错，但比起五品法宝来终究还是差了一筹，不过五品法宝终究还有有一点难度的，罢了，罢了，若是有机会再弄几件更好的法宝吧！”

　　李一鸣此话说得容易，却是因为他外海一趟赚的盆满钵满。若是换个金丹高手，恐怕还在为一件三品法宝拼死拼活。若是让他们听到李一鸣有一身四品法宝还嫌弃，恐怕不是当场被气得吐血，就是想要上来将他掐死。

　　当然，旁人如何想，却不在李一鸣的考虑范围，勉强的点了点头，他纵起剑光便朝原毒龙门方向飞去。



　　第九七九章 欲擒故纵

　　坐落在群龙山脉的战龙城乃是一处特殊的所在。说他特殊，却是因为这座城池不但是罕见仙凡共居的城市，更是仙魔妖三方共居的城市。究其原因，只因为这座战龙城的背后是一方中等修仙门派‘毒龙门’。

　　话说这‘毒龙门’的创派祖师毒龙尊者本来是一位魔门弟子，少年之时天资聪颖，却被同门嫉妒，奸计之下，使他失落在地底妖界。本来以他当时的实力，是不可能活下来的。

　　但奇迹的是，他非但以惊人的毅力活了下来，更是机缘巧合下得到一名仙道散修高手的衣钵，将仙魔两道同修，一举晋级合体期，成为当代高手，之后创立毒龙门之后，便一直延续半仙半魔的修仙法门。

　　此外不知是不是在地底妖界的经历，毒龙尊者对于妖族也颇为开明，只要不滥杀人族，都可以网开一面。

　　也正是这个原因，毒龙门治下，仙魔妖虽然算不上和谐，却也都要给毒龙门一分面子，并不敢随便乱斗，这才达成了战龙城这特殊的存在。

　　这一日，战龙城如同往常一般开启城门。却有一名道人大半的青年早早就走在人群之中混了进来。此人正是李一鸣。

　　却是他经过一番分析，想要花费少量时间就混入毒龙门，通过别的方法容易招人怀疑，但这战龙城身为毒龙门下一大基业，平日里便人流混杂，相对来说宽松不少，若是通过这条线混进去却是容易不少。

　　至于如何混进去，李一鸣自然有办法。便见他在战龙城中逛了一圈之后，便直接进入一家唤作‘毒龙阁’的店中去了。

　　李一鸣展露出来金丹初期的修为，即不让人小看，也不显得眨眼，一进入店铺之中，便有好些凡人伙计恭迎，众人之后便见同样是金丹修为的老者凑上前来询问李一鸣准备作什么买卖。

　　只是李一鸣并不答话，踱着步子在整个店铺之中转了一圈之后，表情略带失望的摇了摇头，便要就此离去。

　　本来那老者还以为李一鸣是个来砸场子的，但见李一鸣气度之中隐隐现出一丝不凡，更没有对他们表示什么，而是就此离去，不由得生出一丝疑惑和兴趣来。

　　“这位道友，不知你需要什么，我毒龙阁虽然比不得三十三天阁，如意门，和鼎天商盟这等存在，但我们身后也是有人，想必道友需要什么，只要付得起价钱，我们都能够提供的。”

　　李一鸣等的就是这个话茬，停下脚步，转身看过来，冲老者微微一笑道：“道友说的是，虽然这一次没有我最需要的法宝，但采购一些材料回去，自行炼制，却也比空手而来要好一些的。”

　　老者闻言正要点头称是，但很快他就意识到李一鸣这话可不是在夸奖他毒龙阁，反而是隐晦的表达毒龙阁不能满足他的需求，还不如他自己炼制法宝来得好。

　　这老者虽然一脸和蔼，但身为毒龙门弟子，自有一股子傲气，听见李一鸣这话，虽然不好发作，却也忍不住道：“看来道友所需甚高，那还请上第二层，专门为贵客所设，想必能够满足道友才是了。”

　　“哦，竟然还有第二层，只是在下不过一介散修，如何当得贵宾！”李一鸣最会拿捏心理，见对方着急，反而使了一个欲擒故纵之计。

　　果然，见李一鸣不肯上去，老者更是热情百倍，就差连拉带拽将李一鸣请到了第二层。

　　来到第二层，果然有不同。若说第一层是给普通修士选购，便是有法宝，最多不过二品，但这第二层明显是给真正的‘贵客’准备。以李一鸣的眼里，一眼便看出这里竟然有好几件玄级三品的珍宝，价值十数万灵石的好东西。

　　不过一来李一鸣是有打算而来，二来见过太多宝物的李一鸣确实看不上这些宝物，随便点选了几样不错的炼器材料之后，他就兴致缺缺的就要朝楼下走去。

　　李一鸣走得轻松，那老者心头可就大大的不爽了，看着李一鸣即将下楼，终于忍不住问道：“敢问道友前来到底是干什么的，难道是要砸我毒龙阁的招牌不成？”

　　李一鸣闻言，转头摆出一个十分无辜的表情，摇头道：“道友这是何意？”

　　老者见识也是不浅，心头已经将李一鸣看成是砸场子的一类人，自然不会给好脸色，冷哼一声道：“我毒龙阁经营数千年，若说是别说是道友这样的修为，便是元婴高手都接待过不知多少，从没有一个人敢像道友这般小看我毒龙阁，这不是砸招牌又是做什么。”

　　听到这里，李一鸣才做出一副恍然的样子，旋即摇头一笑道：“道友误会了，倒不是在下故意砸贵店得招牌，只是贵店确实没有我需要的货色，或者说贵店有我需要的东西，但不肯拿出来，如此，我也不能强人所好，只能离去便是了！”

　　李一鸣依旧是温言温语，但老者却非要说出个理由，最后半推半就之下，李一鸣就将自己身为‘炼器师’的身份说了出来。

　　“你的意思是，自己炼制的东西会比我毒龙阁的更好不成！”老者一脸狐疑的看着李一鸣，他也算是阅人无数，天才没少见，但李一鸣看起来年纪轻轻，修为也只有金丹初期，敢自称炼器术高超，他却是不信了。

　　“若是道友如此理解的话，却也正是如此了！”李一鸣微微一笑，说完就要离去。

　　“且慢！”老者心思一转，终于想到一个两全其美的方法来。

　　“不知道友还有什么赐教，或者是愿意取出更好的法宝，让在下挑选不成？”李一鸣说着，脸上露出一丝希冀来。

　　“此事自无不可，只是道友还得证明自己配得上那些宝物，否则我毒龙阁也不是随随便便就将好东西交出来的。”

　　“呃，如何才算是配得上？”李一鸣心头得意，却作一副疑惑摸样。

　　老者闻言哈哈一笑道：“方才道友不是说自己炼器之术高超，若是能够证明一二，那就算是有资格了！”

　　“原来如此！”李一鸣了然的点了点头，旋即嘴角勾起一丝高深的笑容道：“如此就请道友出题吧！”



　　第九八零章 商盟评比

　　“呃……此子怎么突然变得这么自信，难道早有准备，甚至是为了这一次天下商盟评比，其他仙商派来砸我毒龙阁的招牌的人不成；亦或者他真是炼器一途上的天才，有十成十的信心不成！”

　　在这一刻，老者也没有把握了，不过话已经说出口，他想要更改会更坏了面子，只得在测试上面动动脑筋，想些办法。

　　“对了，这一次天下商盟评比，三大项里面，炼制一项正好有题目，有没有真材实料一下子就判断出来，若是真个技艺高超，说不得还可以用他炼制的来作顶替。”

　　想到这么一个好主意，老者都不禁佩服自己‘人老成精’，面色不动，就将那一道测试题说与李一鸣。

　　听罢，李一鸣眉头微皱，旋即微微一笑道：“此题倒是颇难，恐怕要接近炼器大师的水准才能掌握这等技艺，不过许久没遇到这样难度的挑战，在下倒是愿意一试。”

　　老者拍手叫了一声好，连忙吩咐下面得小厮给李一鸣安排炼器室，甚至连材料都准备好。

　　就在李一鸣进入炼器室不久，毒龙阁又走进一群年轻公子，其中带头一名公子进入此间便有小厮掌柜高呼‘少爷’。此人正是掌管毒龙阁的那位柳青云长老膝下唯一的儿子，名叫柳卓云。

　　这一群公子哥都是金丹高手，一个个气度不凡，但他们却是众星拱月似的围着当中两男一女三名青年。

　　却说这两名男子之中，最耀眼的是那一个身着锦衣华袍，戴着各种饰物的翩翩美少年。他这一身衣衫饰物每一件都宝光熠熠，竟然都是法宝，细细一数，竟然有十三件法宝，而且从浮现的禁制看来，都至少都是一品圆满，而大多都是二品法宝，甚至二品圆满法宝。

　　与前一人不同，另一名男子则是简简单单的一身白衣。衣衫上并没有什么华丽的装饰，更没有什么宝光。但若是高手一看，就会发现，那一件白衣上竟然密布了芝麻大小的细鳞，每一片细鳞上都刻画了符文，数十片鳞片组成阵法，数十道阵法组成禁制，这一件衣服竟然有恐怖的数百道禁制。

　　虽然这些禁制没有连成一片，也不可能练成一片，但一件衣服等同数百件一品法宝联合。正所谓量变产生质变，这件衣服的防护力之强恐怕不比寻常三品法宝差分毫。只是这么一件宝衣却被人用了手段遮掩，所以看起来普普通通，并没有出彩。

　　至于最后那女子一如寻常修仙女子的美貌，但那一身火红裙裳和那白皙的肌肤想映衬，却显出一种特殊的诱惑。

　　柳卓云作为地主，自然要好生安排一番，很快，一群公子小姐就到了一个宽敞的大厅之中，众人分了主客坐下，还没等上茶水蔬果，便见一公子起身来，略带戏谑的冲柳卓云道：“柳公子，不知这一次天下商盟评比，你毒龙阁可是准备好了？”

　　听得这话，其他公子小姐纷纷呢抬起头来，看向柳卓云，其中竟然有大半带着看笑话的神情，显然是觉得毒龙阁在这次评比之中一定会失利一样。柳卓云见得这种情况，不由得心头暗骂此人哪壶不开提哪壶。

　　其实这所谓天下商盟评比乃是最大的三个仙商，三十三天阁，如意门和鼎天商盟联合举办。其目的是为了团结天下仙商，并且评比各大仙商强弱，借以达到优胜劣汰。

　　若是平日里，毒龙阁作为中型门派建立的仙商，实力虽然比不过三大仙商，却也排在第二层次上，对于这评比自是不愁。但近来不知是何缘由，毒龙门中常常有高手失踪。十七名长老里面就失踪了七八名，甚至连专门为毒龙阁炼制丹药，法宝的长老以及其门下弟子都失踪不少。

　　如此一来，毒龙阁顿时炼器师，炼丹师空虚，虽然还有些存货，但想要完成这一次评比，却是有些困难了。

　　“该死的，看来门中的事情已经传出去了。这些人都是附近各大小势力的杰出弟子，他们与我毒龙门虽然平日里相安无事，但大家都是竞争的关系。尤其我毒龙阁因为有战龙城这么一块宝地，平日里就压了他们一头。如今本门出现情况，他们定然是想落井下石。只是如今门派空虚，毒龙阁更是到了最艰难的时候，若是这次评比再被打入更低的层次，恐怕今后生意会十分难做，如此雪霜加霜的情况，虽然动不了我毒龙门数千年的基业，但损伤元气一定是少不了的了。”

　　正当柳卓云犯愁的时候，那为首的公子哥更是得意一笑，转头对那两男一女道：“薛公子，林公子，周仙子，你们三位代表三大仙商前来巡查，目的就是为了这一次的评比。虽然如今评比还没有开始，但我想既然今天这么多人到齐，不如大家就开一个小小的鉴宝会，将各自准备的宝物拿出来，一来大家长见识，互通有无，二来也可以让三位指点一二，让我等学习学习，不知三位意下如何？”

　　原来这二男一女正是代表三大仙商对于这一次评比进行前期工作的弟子。也难怪他们修为相当的情况下，却受其他同样金丹高手尊敬。

　　这个提议一出，柳卓云心头便觉得不好，不过其他实力的子弟纷纷表示同意，最后三大仙商的代表二男一女也却不过众人热情，只好欣然接受。

　　柳卓云虽然千百个不愿意，但作为地主，却又不得不将会场布置一番。很快，一个个早有准备的各势力弟子先后将宝物送上前来。便见得各种灵丹妙药，强力法宝，世间奇珍呈现上来，一时间将整个房间充满了宝光华彩。

　　代表毒龙阁的柳卓云在自己地头上自然也不肯示弱，唤人来将准备的宝物放出来，虽然如今却也不差旁人多少，可见毒龙阁底蕴也是十分丰厚。

　　那先前故意为难柳卓云的公子哥见状，心头略略有些不爽利。仔细往毒龙阁展品上看了一番后，嘴角勾起一丝得意的笑容，道：“毒龙阁果然名不虚传，各种宝物让我大开眼界，只是不知为何不将这一次评比的题目取出来让我等见识见识呢？”



　　第九八一章 巧遇故人，真火炼鸦

　　听得这话，原本还松了一口气的柳卓云心头咯噔一下，不过他代父执掌毒龙阁多年，见过世面和风浪，虽然心头叫苦，但脸上却丝毫不表露。

　　“赵公子说笑了，既然说好是评比的题目，自然要等到评比那一日才拿出来看，若是提前拿出来，岂不是让旁人偷学了去么！”

　　一句连针带刺的话还回去，似是在说对方居心叵测，想要借参看评比作品的机会探查机密。如此一来，不取出来给旁人看也就合情合理了。

　　那赵公子被这话说得心头愠怒不止，但有三大仙商代表在，他也不好发作，强压怒气，冷冷一笑道：“柳公子这话说得好听，只是到底是怕被人偷学，还是怕拿出来丢人现眼，可就不好说了！”

　　这话说的水准就要低了一个档次，但却直白，双方都没有退路。毒龙阁伺候在一旁的掌柜闻言皆是愤愤，便有脾气暴躁的掌柜要上前理论，却被柳卓云拦下，道了一句：“不必理会”才压下冲动。

　　只是树欲静而风不止，那赵公子本就是与毒龙门有些抵触的仙派弟子，这一次本就是得到消息说毒龙门空虚，前来的目的一来是为了打探虚实，二来则是在商盟评比之前打击毒龙阁的士气。

　　如今他已然开口，该得罪的已经得罪了，自然不肯不明不白的就回去，心思一转，冷冷笑道：“柳公子你怕被人偷学了手段去，但我却不怕，既然你不肯拿出来让大家看看，那我就献个丑，抛砖引玉一下好了。”

　　说话间，赵公子挥手取出五六件东西来，其中有飞剑，玉瓶，灵草，符箓，卷轴。

　　“献丑了！”赵公子随意的挥了挥手，示意众人前来参观。他这次真是有备而来，这一批宝物正好是符合评比题目而来，虽然品级并不高，但每一件都是精品之中的精品。

　　如那柄飞剑，虽然只有一道禁制，但却是一道繁复无比的剑型禁制，威力之大，甚至快赶上寻常一品圆满飞剑。又如那卷轴，正是一张阵图，里面绘制的是玄级三品阵法，但却有三座，三座阵法又以绝妙的办法连接，贯通一气，威力甚至可以比得上寻常玄级二品阵法……

　　见得其他公子小姐颇为惊奇的目光，赵公子转头看向柳卓云，露出一丝得意的笑容来。这种情况下等同于被人站在头上撒野，便是柳卓云能够忍却也不能再忍下去。

　　“既然赵公子将砖头都抛出来，我毒龙阁也该展示一下自己的玉，孙叔，也将我毒龙阁的东西取几件出来让大家看一看吧！”

　　孙叔正是先前接待李一鸣的老者，闻言虽然想劝一劝，但他也知道柳卓云既然开口，自己若是反对，反而会被人看成毒龙阁没有规矩。最后孙叔只能点头称了一声是，就朝后面走去。

　　却说李一鸣进入炼器房中，却没有真个炼器，反而是将天眼通，天耳通放开来，四处打探情况。以他如今两项神通的厉害，若是小心些，便是元婴高手都不一定能发现，更不用说寻常金丹高手了。

　　在两项神通的帮助下，他自然将柳卓云等人的情况收入眼底。不过最让他在意和吃惊的却不是柳卓云，而是代表三大仙商前来巡查的三名弟子。

　　“没想到几十年不见，他已经达到了这等地步，看来也并非我一个人得天独厚，其他人也必然有长进的，只是不知道这些年过去，其他人怎么样了，一展和母亲服用了‘青莲蕴仙丹’，寿命大大增加，应该不会有问题才是。”

　　正在这时，李一鸣见到赵公子与柳卓云针锋相对的情况，虽然他不明白为什么柳卓云对于展示宝物推脱再三，但念头一转，却发现这也是一个机会。

　　“好，就这么办！”

　　李一鸣算计清楚，抬手间将一座炉鼎放出来，一枚拳头大小，缠绕着金白二色火焰的卵出现在炉鼎上方。这金白二色火焰正是李一鸣的太阳真火，而那卵则是前不久他重炼芥子空间之时从残留空间之中找到的。

　　这枚卵正是当年他进入地底世界做任务的时候得到的火鸦卵，当初便是作镇压空间之用，后来芥子空间炸碎，其他镇压的宝物一一遗失在异度空间之中，但惟独这枚火鸦卵留了下来，并且与他用来镇压空间的一点太阳真火相结合。

　　李一鸣拿到手的时候对这枚火鸦卵也十分惊奇。毕竟太阳真火可以说这凡间最强的火焰之一，几乎是无物不化，但却偏偏与火鸦卵结合，甚至成了孕育火鸦卵的温床。

　　这等情况勾起了李一鸣的好奇心，他倒是十分想要看一看这一波三折得火鸦卵最后到底会孕育出什么东西。所以非但没有收回太阳真火，反而将整个太阳真火与火鸦卵结合。

　　有了李一鸣这太阳真火的加入，火鸦卵非但承受下来，除了体型不断减小外，其中孕育的生命力却是每天都有增长的痕迹。

　　“小家伙，这一次还得帮我一把啊！”

　　李一鸣微微一笑，抬手一抓，就从火鸦卵上分出一道太阳真火置于炉鼎之下，一时间这一座三品法宝级别的炉鼎变得通红，层层火云蒸腾而起。

　　“海外这么些年炼制了多少法宝我也忘了，但这是回到陆地的第一次炼器，倒是便宜了这群小子了！”

　　说话间，李一鸣一把抓起旁边孙叔准备的材料投入炉鼎之中，便见被火气一燎，原本数十种材料瞬间化作一团团液体，无数杂质化作黑烟飘飞而起。见此情况，李一鸣也不闲着，双手翻飞不停，一股股气息飞射而出，就开始了炼器。

　　却说鉴宝会现场，孙叔好生挑选了一番，才将一批宝物送上来。为了压倒赵公子一伙人，孙叔可算是煞费心机，近二十件物品，样样都是精品。

　　将这些宝物看过一圈，赵公子冷冷一笑道：“毒龙门果然准备充分，只是这些个宝贝成色是不错，但摸样却略显得有些陈旧，不知是不是将积年老货都给搬出来了。”

　　听得这话，柳卓云冷哼一声道：“看赵公子这话，似乎不是来献宝的，而是来砸场子的了。”

　　赵公子闻言不可置否的嘿嘿一笑，将头别过一边，就要对三大仙商的二男一女说什么。

　　正当此时一个小厮从外面进来，在孙叔耳边窸窸窣窣说了几句，孙叔脸色一喜，连忙转到外边，不过片刻，就取了一柄寒光粼粼的长剑进来，道：“本阁新货到了！”



　　第九八二章 剑压全场

　　听得孙叔一声喊，众人纷纷看过去。在场众人都是各大仙商势力的少主一类，常年跟各种宝物打交道，别的不说，眼力却是有几分的。

　　一眼看到这柄长剑，从宝光和色泽上看，众人就分辨出这只是一件灵器飞剑。看到这里，便有小半少主眼中露出不屑之色，但另外大半少主却肯多看几眼，只不过他们虽然感觉到此剑的不同，却说不出哪里不同来。

　　“哼，这一柄飞剑平平无奇，若是贵店用来参加商盟评比，那倒是十分合适啊！”赵公子倒是不放过这打击柳卓云的机会。

　　柳卓云眉头微皱，却没有还口，因为即便是以他的眼力也只能感觉到有些异样，但要说有什么值得珍贵的地方还是难说。

　　“孙叔，这飞剑是从哪里弄来的！”柳卓云悄悄传音道。

　　孙叔闻言，正待传音，却听一个声音从少主群中传来，道：“这位道友，可否将此剑与我品鉴一二！”

　　闻声看去，说这话的不是旁人，正是身着细鳞法衣的男子，代表三十三天阁前来巡查的林公子。

　　“咦，林公子竟然开口了，难道此剑真有什么玄虚不成！他可是当今三十三天阁器宗一脉的秀出弟子啊！”

　　“不错，我听说林公子在三十三天阁年轻一代之中最有炼器天分，不过辟谷修为就被一位长老收为弟子，之后短短一二十年就从辟谷期晋级到金丹期，便可以见得三十三天阁对他的重视了。”

　　“嘿嘿，听你们这些话就知道消息太过闭塞，我得到消息，说是林公子早在三年前凭借一首特异的炼器之法练成等同三品法宝的一品法宝，如此赢得准大师的称号。而这三年，甚至听说他受到三十三天阁的阁主指点，恐怕炼器之术已经达到炼器大师的水准了吧！”

　　……

　　众多少主之间纷纷传递消息，而那林公子则似是丝毫不受干扰，脸上挂着一丝微笑朝孙叔走了过去。

　　“当然，林公子愿意赐教，我等自是奉上！”柳卓云说着给孙叔使了一个颜色，除了让他送上去以外，更是隐晦的询问。

　　孙叔自然读懂了其中意思，自信的笑了笑，让柳卓云安心之后，便将飞剑递了过去。

　　林公子接过飞剑，抬指一弹剑脊，便听得一声清脆的剑吟传来，而后就在所有人惊奇的目光之中，整个飞剑竟然节节断开。

　　不过很快，他们就意识到这并不是简单的断开，因为断口太过整齐，竟然是齐齐的断成刃口。仔细看去，每一节竟然都是一柄短剑，一套共有十三柄短剑。

　　不断开来还看不出来，但这一断看，每一柄短剑都展露出异乎寻常的凶光，似是要杀人饮血的怪兽。以品级和威力论，十三柄短剑都是灵器之中的精品之中的精品，每一剑多有四五重禁制之多。

　　虽然单件还赶不上一品法宝的威力，但成套飞剑厉害在可以同时施展，威力叠加甚至可以接近一品圆满法宝的水平“韬光隐晦，暗藏杀机！凶险，凶剑，这是一套凶剑！”

　　“什么凶剑，这是一套宝剑，这一套宝剑虽然只是灵器，但也正是如此，让人不可察觉，一旦发动，杀人饮血，厉害，厉害！”

　　“不错，兵刃就是杀人用，若是不凶反不行，宝剑不一定是凶剑，但凶剑一定是宝剑，此剑大好！”

　　……

　　毒龙阁这一下拿出一件堪比一品圆满法宝的灵器飞剑来，顿时就将其他同等级宝物给比了下去，便是那赵公子都憋屈的没有话说，一双眼睛往孙叔来处看去，似是想找出幕后黑手一般。

　　却说那林公子与其他少主窃窃私语不同，运转真元力将飞剑试了一番，先是眉头微皱，旋即露出一丝笑容，抚掌道了“好剑”二字，便再不评价什么，递还飞剑之后，道了一声告辞转身就朝外面走去。

　　见此情况，另外薛公子和周仙子相视一笑也跟了出去。其他少主见三名主角都走了，哪里还不跟上去。便是那没有找出幕后黑手的赵公子也带着满脸不快的离去了。

　　不过片刻，原本热闹的鉴宝会只剩下毒龙阁众人。杨卓云从孙叔手中接过那飞剑，好生端看一番，最后深吸一口气道：“孙叔，这柄飞剑从哪里来的？”

　　孙叔闻言，眉头微皱，似是怕旁人听到，嘴唇微动暗自传音叙说了一遍。听完之后，杨卓云抚掌大呼一声好，连忙道：“竟然有这等奇人，看来是天助我毒龙阁，若是能将此人收入本阁，别的不说，这一次的评比大会想要通过就增加了三成机会啦。”

　　孙叔闻言附着着点了点头，道：“话虽如此，但此人身份来历却是有些可疑，更何况他愿不愿意进入本阁成为炼器师也是不好说的事情。”

　　听得这话，柳卓云满不在意的摆了摆手道：“身份和来历都是无关紧要的事情，他再厉害也不过是一名金丹修士，只要度过了此次危机便可，此后若是他真心归顺，自然是再好不过，若是另有企图，那就怪不得我们。至于是否答应，这就要看孙叔你的手段啦！”

　　听见将这事情交给自己，孙叔犹豫了一下，最后还是答应了下来，道了一声告辞之后，便朝炼器房方向走去，最终来到一间炼器房前，传递灵符之后，开门的正是李一鸣。

　　“不知道友拿去鉴定，可确定在下有资格了么？”

　　孙叔来到此间，早就收起之前怀疑的眼光，满脸堆笑道：“道友客气了，之前是老朽有眼不识泰山，没看出道友身怀绝技。不过正是不打不相识，经过这一场，我等终于认识到道友的厉害，别说是购买高级的宝物，便是让我等送给道友也不是不可能啊！”

　　“咦，还有这等好事！”李一鸣脸上露出一丝玩味的笑意来。

　　孙叔一看便以为李一鸣是在对他前倨后恭的态度表示不满，但他为人颇有城府，否则也不会被柳卓云看中，随口打了一个哈哈便略了过去。

　　进到房中，交还飞剑之后，他更是命人上了上好的灵茶，蔬果招待，好一番夸赞之后，孙叔似是有感而发道：“看道友孑然一身摸样真乃仙道中人，只是修行就是修资源，道友虽然身怀绝技，但身为散修，恐怕时常会有不便吧！”



　　第九八三章 均偿所愿

　　李一鸣用天眼通和天耳通几乎检察了整个毒龙阁，一切都逃不过他的眼睛。在鉴宝会上发生的事情自然也不例外。而那一柄飞剑正是他刚才炼制的，目的就是为了帮毒龙阁度过这一关，借以显露自己手段，同时混入毒龙门。

　　听到孙叔开口说这么一句话，李一鸣顿时明白戏肉来了。对于少年时代便开始装疯卖傻，并且有数年海外经验的‘海龟’李一鸣来说，扮演一名身怀绝技，略带恃才傲物的散修却不是什么难题。

　　尤其是李一鸣开启了佛门口识，隐约之间，所说的话都会引动人的心思，使人更加相信。果然，一番‘倾心’交谈下来，孙叔对李一鸣的身份更信了三分，虽然还有一点疑惑，却也在当前毒龙阁形势下主动选择了放在一边。

　　确定要将李一鸣收入毒龙阁，孙叔便不惜本钱，连忙唤人取了一些品级上佳的宝物上来让李一鸣挑选。在孙叔看来，这些宝物里面甚至有几件品相上佳的三品法宝，若是拿到外面去，足足够让人抢破头。

　　但在李一鸣看来，这些宝物加起来还抵不上他身上随便一件。只是这一次他再表现太过骄傲就过头了。故作仔细的挑选一番之后，他选了一件玉佩法宝和一瓶五级丹药。

　　孙叔果然如先前所言，直接做主将两件宝物送给了李一鸣。作为散修的李一鸣自然不会推辞，连忙道谢之后便收了起来。

　　见李一鸣收起宝物，孙叔觉得火候到了，便微微一笑道：“不知木道友此后有何打算，若是有机会可否愿意加入一些大势力，得到庇护？”

　　李一鸣此时是‘拿人手短，吃人嘴软’，如何还敢摆架子，眉头微皱，轻叹道：“道友不是不知道，凭我凝结金丹的修为，倒也不是没有小门小派愿意接纳。只是他们这等势力，便是自爆都难，于我并没有益处。但那些高门大户的大门派自己便可以培养弟子，天才更是层出不穷，寻常也不需要我这等修为有根基的人。即便是勉强收录，也不会完全放心于我，如此倒还不如散修来的自由自在。所以，今后恐怕还是只有散修吧！”

　　听到这话，孙叔心头大喜，连忙道：“若是这里刚好有一个机会，让道友加入大势力，得到庇护，不知道友作何打算？”

　　李一鸣闻言一愣，显露出一丝感兴趣来，询问道：“竟然有这等事情，还请道友赐教！”

　　孙叔见李一鸣果然上钩，便将自己准备好的一番说辞。说是李一鸣炼制的飞剑被毒龙阁的少阁主看到，觉得李一鸣有炼器天赋，便决定大开方便之门，给李一鸣一次进入毒龙门，成为毒龙阁专用炼器师的机会。

　　听得这一番话，李一鸣感兴趣之中却显露犹疑之色。孙叔见了便好一番趁热打铁，将毒龙门的强大，门人弟子的福利，以及成为炼器师之后的好处一一说明。果然，李一鸣被说得心动，最终一口应了下来。

　　这一番折腾，李一鸣得以成功混入毒龙门，而孙叔则收罗一名炼器高手用来度过难关。二人均偿所愿，自是皆大欢喜。此后孙叔带了李一鸣去见柳卓云一面，说明情况。

　　那柳卓云平日里看不起散修之流，但对于李一鸣这个能帮他解燃眉之急的人，却也给了好脸色。二人相互恭维之下，可算是相谈甚欢。为了以免夜长梦多，柳卓云当即便拍板，让李一鸣第二日便随他回毒龙门，正式祭拜祖师，加入毒龙门。

　　第二日清晨，李一鸣同柳卓云从战龙城出发，两道遁光朝毒龙门方向激射而去，但刚飞出城片刻，便见三道剑光迎头而上。

　　有李一鸣这个新收入的炼器师在一旁，柳卓云可不想丢了面子，即刻朗声道：“什么人，为何阻拦本公子道路！”

　　三道剑光飞到二人面前便停了下来，光华散去，显出二男一女三人来，正式三大仙商代表的三名弟子。

　　便见那一身红衣的周仙子嗤嗤一笑，显出玫瑰一般的娇艳，道：“我就说，本门的消息绝对不会有错，柳公子和毒龙阁新收的炼器高手今日就要从这里过，这下二位道友可是信了！”

　　听得这话，林公子和薛公子同时点头表示同意。倒是那柳卓云没想到昨天才发生的事情就被人知晓，不由得微微一怔，但旋即就想通了。

　　如意门的‘如意’就在消息灵通，可以说天下的事情，基本没有什么消息能够逃过他们的掌握，甚至一些宗派绝密也被他们知晓，更不用说他这点小事情了。

　　“原来是三位道友，不知道有何事找柳某，竟然在此等候？”柳卓云收起吃惊，冲三人拱手一笑道。

　　代表鼎天商盟的薛公子接过话头来，呵呵一笑道：“柳公子不必担心，我三人可不是劫道的贼人，此来不过是刚收到门派指令需要前去毒龙门拜访，如此便与柳公子一同前去罢了！”

　　柳卓云心头一凛，暗道：“评比其间，三大仙商虽然派人巡视天下仙商，却也不过是来毒龙阁罢了，今次为何非要去本门驻地，难道是连他们都被本门的事情惊动了，想要去本门探查虚实不成！但三大仙商从来只经营仙商买卖，虽然掌控无比的资源，但这么多年来从没有‘开疆扩土’之说，主动探查门派隐私的事情，否则也不可能存在这上万年的时间。这一次到底怎么回事儿，难道他们转性了……”

　　虽说心头疑惑，但不论是不是仙商评比，三大仙商对于毒龙门来说都是一个强大不可匹敌的存在。平日里来拜访他们都不敢拒绝，更何况这等关键时刻。最终柳卓云收起心头疑惑，摆出一副‘有朋自远方来’的摸样，热情得邀了三人一同前去。

　　有了仙商代表的加入，五人倒也显得热闹，先后架起遁光就朝毒龙门方向飞去。五人之中，薛公子和周仙子与柳卓云一路谈论起见闻轶事，而林公子则主动靠近李一鸣，观察一番之中，终于开口道：“听说先生姓木，不知可否请教名讳？”



　　第九八四章 混入毒龙门

　　听得对方这话，李一鸣淡淡一笑道：“在下不过是一介散修，即便如今加入毒龙门也当不得林公子‘先生’二字，既然公子问及性命，便唤在下木子羽就是！”

　　“木子羽！”林公子闻言一怔，一双眼睛直直盯着李一鸣似是要将他整个看穿一般。半晌，他摇了摇头喃喃的说了一句“不是他”才恢复原样。

　　李一鸣见状，作疑惑之色道：“不知林公子觉得木某这名字有什么问题么？”

　　林公子摇头道：“非也，只是林某想起些往事，让木先生见笑了。至于‘先生’之称却非客气之语，只因为昨日木先生炼制飞剑的手段让林某佩服不已。正所谓道无先后，达者为先，固有先生之称。还请问先生师承何人，竟然习得如此手段？”

　　李一鸣眼中闪过一丝得意，旋即作一副虚伪的谦虚摸样道：“林公子过奖了，在下不过是闲散之人，哪里又什么师承，不过是当年运气好，找到一处山洞，从中获得了一卷‘炼器术初篇’这才入了门，之后手段只是自己摸索，上不得大雅之堂的东西罢了！”

　　听得这话，林公子眼中显出一丝不满来，因为以他的手段和眼力，一拿过那飞剑的时候就发现上面有许多炼器妙法的痕迹，如今李一鸣说只得到一本‘炼器术初篇’，后面都是自悟，这在他看来不是推脱之语又是什么。

　　作为三十三天阁的杰出弟子，林公子有着十分难得的炼器天分，更受到最好的老师调教，得到最好的炼器条件，再有常人难以想象的努力才达到今天的地步。他虽然专注于炼器，但却也有自己的傲骨，听到李一鸣的推脱之语，原本还颇有些兴趣，顿时全部消散。

　　在看到见李一鸣脸上那虚伪的笑容，林公子没有来将眼前的‘木子羽’与他心目之中另一个高大形象一比，顿时将面前这‘木子羽’彻底贬低到厌恶的境地，连场面话都没说一句，冷哼一声就朝前面三人追去，显然是看也不多看一眼。

　　见得林公子离去的背影，李一鸣脸上依旧在笑，但却是另一种耐人寻味的意味。

　　一行五人都是金丹高手，剑光速度十分迅速，加上陆地与外海随随便便就是数十万里海域不同，往往两地之间距离要近了很多，不过三炷香功夫，众人便来到一片山岭，正是毒龙门的驻地所在，毒龙岭。

　　这毒龙岭的名字虽然颇为凶煞，但却实实在在风景优美，算得上是灵气聚集，仙家之地一般的存在。之所以得名，不过是毒龙门驻扎于此罢了。

　　有了柳卓云的带领，在加上三大仙商的名号，一行人进入毒龙门可算是畅通无阻。在柳卓云将三人住宿安排妥当之后，这才带了李一鸣去找管事长老好登记备案让他入门。

　　在柳卓云的带领下，二人来到长老殿上，让执事弟子通知之后，半晌才见得一名白发老者从后面悠悠的走了出来。

　　此人一来，李一鸣心头便是咯噔一下，不为别的，只因为他从此人身上感觉到了真神之力。

　　“果然，真神教果然已经渗透到毒龙门了，只是一路过来，只感觉到这位长老身上有真神之力，看来要不是毒龙门还没有被完全掌控，就是真神教还另有打算。但不论怎样，真神教的触角能伸到这里来，说明其实力定然不下一百零八大宗门的水准，甚至……”

　　‘甚至’后面的事情李一鸣没敢随便想下去，毕竟一百零八大宗门之后便是三宗四门一般的存在，若是那真神教真有这等实力，恐怕这一次大劫还真是他们了。

　　就在李一鸣思考的时候，柳卓云连忙唤了李一鸣上前拜见。通过介绍，李一鸣知道这位长老名叫苏归星，在毒龙门时期为长老之中排名第十，乃是元婴初期高手。

　　这苏归星听了柳卓云一番说辞之后，满脸兴致的将李一鸣上下打量一番，眼神深处藏着一丝掠夺的意味，与当初那魏洪血一般无二，是真神之力那种掠夺其他事物用于补充自己的本性。

　　柳卓云没有发现这些异象，但却逃不脱李一鸣的心思。他装作没有看见，但心头却是冷笑连连。要知道这些日子的经历让他明白，身怀两项奇功，三种特殊元力的他，可以算是真神之力的克星。

　　只要是再能力范围之内，真神之力送上门来不过是给他补充元气的罢了，若非此刻是来打探真神教的虚实，未免打草惊蛇，恐怕他当场就要将这苏归星长老给斩杀炼化，补充自己元气，为冲击元婴再增加一份基础。

　　“木子羽，你很不错，虽然是戴艺入门，但既然有柳师侄为你担保，加入我毒龙门自然是没有问题。我毒龙门与其他宗门不同，连仙魔都可以同修，更不用说什么歧视散修，只要你尽心为本门办事，你一定会受到宗门的照顾和庇护的。”

　　“多谢苏长老，弟子一定尽心竭力为宗门做事，事事以宗门为先，不会让长老们失望的！”见对方信誓旦旦的说着，丝毫没有异样情绪，李一鸣自然也不肯漏了马脚，也将‘表决心’的话用一副感激摸样说了出来。

　　果然，听到李一鸣信誓旦旦的话，那苏归星长老也满意的笑了。之后召集了一些弟子，准备一番，简单的办理了一次入门仪式就算是正式入门。作为金丹修士的李一鸣一进入毒龙门就算是高层弟子，更是由柳卓云好生安排了一处不错的住所，作为定居所在。

　　是夜，李一鸣正待查看毒龙门的情况，忽而神识一动，发现有人朝自己住所走来。稍稍探出天眼通，发现竟然是柳卓云前来。就在李一鸣准备放下心思的时候，丹田和灵台同时传来震动。

　　“怎么会，他白日的时候还是正常，为何到了晚上就被注入了真神之力，甚至直接化为了真神教的教徒！”

　　不过吃惊归吃惊，李一鸣却不能表现出来。一道灵符飞入，正是柳卓云叫门。他心思一动，决定以不变应万变。打定主意，便将院门打开，正是那柳卓云一脸笑意的站在门前。



　　第九八五章 加入真神教

　　“不知柳师兄来访，有失远迎，还望师兄见谅！”李一鸣一脸热情的让开道路，示意柳卓云进门。

　　柳卓云脸上一丝不自在的神情一闪而过，旋即呵呵一笑道：“木师弟不必客气，深夜来访却是打扰师弟修行了，只是我这次前来是因为家父想要见一见师弟，意在商量此次天下商盟评比之事，还望师弟不要介意。”

　　“柳卓云的福清乃是毒龙门排名第三的长老，元婴中期的高手，专司毒龙阁，只是听说近年来修炼不出，如今竟然为了一次评比就要见我。以柳卓云这身怀真神之力的情况看来这就是一场鸿门宴啊！”

　　李一鸣心头腹诽，但嘴上去不露破绽，一脸欣喜的就答应了下来。毕竟只是元婴高手要见他，便是有再大的变故，也可以脱身的机会，若是唤作合体高手要见他，恐怕就要好生思考一番了。

　　二人一前一后朝毒龙门深处走去，一路上柳卓云不时扯过话题与李一鸣闲谈。谈论之中，柳卓云虽然装作关心李一鸣是否习惯，但却旁敲侧击的打听了白天的事情。听说是林公子主动找上李一鸣的时候，他脸上露出一丝喜色。

　　这一切落入李一鸣眼中，更是增加了几分猜测，至于到底是什么情况，却是不得而知了。

　　一路往深处走去，也不知道穿过了多少亭台楼阁，奇怪的是竟然一个巡逻弟子都没有见到。柳卓云似是看出李一鸣的疑惑，便随口解释说是毒龙阁特有的情况，住一段时间就习惯了。而李一鸣对这种说法则是不置可否。

　　走了一炷香时间，二人来到一座府邸外面，大门匾额上书‘青云居’三字，不用说，正是作为元婴长老的柳青云的住所道场。

　　“木师弟，我们走吧，别让家父等急了。”柳卓云见李一鸣似是在欣赏牌匾，便连忙催促道。

　　但他那里知道李一鸣根本就不是在看牌匾，而是放出神通探查青云居之中的情况。虽然还没有探查清楚，但为了不让柳卓云生疑，李一鸣应了一声，便随着朝里面走去。

　　按说元婴真人的道场，随时都应该有弟子巡逻，但这青云居却一如外面的冷清，只有中央一座厅堂光亮如同白昼，却没见灯火，显然是被人施加了法术作照明之用。

　　随柳卓云进入殿堂，便见一瘦削的中年男子高坐蒲团之上，见了二人也不过达拉一下眼皮，过一会儿才缓缓睁开。

　　中年男子将李一鸣打量一番，问道：“你就是刚加入本门的炼器高手么？”

　　李一鸣一进来，感觉到柳青云身上浓厚的真神之力的时候，不由得心头一凛。因为柳青云身上的真神之力太过浓厚，若是换作寻常修士，那就相当于元婴后期的水准，而不是传闻之中的元婴中期。

　　听得对方问话，他连忙收起窥探的意思，恭恭敬敬的拜了一拜，道：“弟子木子羽拜见柳长老，弟子正是今日刚拜入本门，至于炼器高手，却是不敢当的。”

　　柳青云闻言也不作色，转头看了柳卓云一眼，道：“卓云，该如何你如今已是教中之人，此时该如何处置，你看着办吧！”

　　柳卓云愣了一愣，看着李一鸣，脸上露出一丝难色，最后似是决定下来，冲柳青云拱手道：“父亲大人，木师弟一手炼器之术确实难得，若是就这般处置却是可惜了，不如请父亲大人出手，为木师弟洗礼。日后也好为本教多多出力才是。”

　　柳青云对这个选择也不多说什么，只是点了点头，朝李一鸣一招手道：“木子羽，你上前来，本座传授你本门秘传功法！”

　　刚才父子二人一番话，若是换个人来，就是云里雾里，但李一鸣却是端了真神教一个分坛，明白真神之力的特性，将二人所说猜测了个八九不离十。原来二人叫他前来却是要决定如何处置他，虽然另一种处置方法是如何，他不能确切猜测到，但这‘洗礼’是怎么一回事儿，他却明白。

　　双眼微眯，李一鸣转过无数心思想法，最终决定下来冒险一试，脸上作出一丝疑惑。而后在柳卓云鼓励似的笑容之中，恭恭敬敬的朝柳青云走去。

　　就在李一鸣走近柳青云还有三尺的时候，柳青云终于动手了。只见他手腕一翻，一枚拳头大小的银色辉光出现在他手心，随着一声轻喝，正当李一鸣没有防备的时候，直接朝他顶门按了过去。

　　“柳长老你要做什么！”李一鸣一声惊呼就要爆退。

　　“想要跑，给我定住！”柳青云空闲的一只手捏起法诀，汇成一个‘定’字符文，顿时一股力量生生将李一鸣定在原地。

　　见李一鸣还苦苦支撑的摸样，柳卓云连忙劝说道：“木师弟，此乃本门授法之术，你万万不可抵抗，将这股真元力收入体内，纳入丹田，让之与金丹结合，如此一来你就正式掌握了本门入门之法，成为正式弟子，再不是散修出身了！”

　　换个人来，恐怕就信了这话，但李一鸣却是打死也不信。只是他却真个放弃了防备，缓缓的接受那一团银辉没入自己顶门，而后银辉浮现在李一鸣体表，最后凝聚到丹田，瞬间爆发出灿烂的银光。

　　见得这一幕，柳青云缓缓收手，柳卓云脸色一喜，父子二人就这般静静等待起来。一炷香过后，李一鸣身上的银辉渐渐淡去，他脸上更是显出容光焕发的神采。

　　“恭喜师弟，贺喜师弟，成为本教中人，从此之后有真神和教主大人的指引，定能够仙路绵长啊！”

　　对于柳卓云的恭喜，李一鸣先是愣了一愣，而后便似是知道了什么东西一般，连忙道：“师兄，什么真神和教主，本门不是毒龙门么，这到底是怎么回事，还有这力量，简直太不可思议了，我感觉到自己强大了许多！”

　　柳卓云微微一笑，正待解释，却听得外面传来哈哈笑声，便见的一行数十道遁光飞了进来，为首几人中正好有今日见过的苏归星长老。其余几人与他并排而行，即便不是长老也应该是同级的存在，元婴高手。



　　第九八六章 将计就计

　　苏归星飞进来看了李一鸣一眼，便开口问柳青云道：“柳大教士，这个小子可是处置好了！”

　　柳青云拿眼睛看了看柳卓云，柳卓云顿时知机，连忙上前拱手一拜道：“启禀苏大教士，木师弟已经归顺本教。”

　　苏归星闻言，探过一道神识往李一鸣身上一扫，果然感觉到真神之力，便满意一笑道：“柳大教士，如此一来，今晚的行动，除了总教士那里还有些碍难，其他所有人都已经完成啦！”

　　柳青云点头表示赞同，道：“不错，本门一体归入神教的事情已经完成了九成，而且除了魏大教士前去方向暂时没有消息，其他地方都拿下各自目标。如今方圆数十万里，已经有大半势力都落入我真神教毒龙分教的手中。至于总教士那里也不用担心，本门门主虽然实力高强，但也不过与总教士修为相当。且在真神之力下，门主他再强也坚持不了多久，最终要降服在真神的光辉之下。不过此时，相对于扩张实力而言，更需要注意的是不能将神教的消息传播出去让旁人知晓。卓云已经跟我说了，今天来了三大仙商的弟子。他们说是为了仙商评比的事情而来，但此事却颇有些蹊跷。往届仙商评比，他们也没有来过本门，但这一次竟然主动前来，说不得是得到了什么风声，若是让他们知道本教情况，并将消息传出去，引得天下修行者的关注，那就大大不利于本教今后的发展了！”

　　听得这话，苏归星身后一名原毒龙门长老，如今真神教大教士哈哈一笑道：“柳大教士太过小心谨慎了，他们不过是三个金丹弟子，再有厉害难道能翻出我们的手掌心不成。如今整个毒龙门都在我们的掌控之下，所有弟子门人都是真神教徒，一声令下，上百金丹弟子，成千的筑基弟子抓捕他们，他们就算是插翅也难飞。大不了，我们亲自动手，他们难道还能逃得掉！”

　　此言出口，其他长老纷纷表示同意。不过就在这时，柳卓云开口道：“请诸位大教士恕我失礼，属下觉得张大教士所言不妥。若是寻常金丹弟子，有本教的铜墙铁壁，自然是逃脱不了。但他们不同，三大仙商，三十三天阁，如意门还有鼎天商盟都是十分特殊的存在，他们虽然表面实力只是一百零八宗门中游，但作为上万年的仙商，他们的底蕴却是十分雄厚。而作为仙商，他们更可以得到各种宝物。尤其据属下所知，此次这三人并不是寻常弟子，而是三大仙商的嫡传弟子。若是真个因为本教的事情而来，定然会准备更多手段。也许各位长老出手能够将他们捉拿，但难免会有些传讯手段防不慎防，若是打草惊蛇之下，将本教的事情泄露出去，恐怕是万万的不好。”

　　那张大教士见柳卓云敢反对自己，心头十分不满，但见柳青云高坐在上，却不好发作，只能冷冷的问道：“既然你这么说，你又有什么高见，可以说来听听。”

　　“高见不敢当，我这里有些想法，想请诸位长老听一听罢了！”

　　柳卓云谦虚了一句，而后便再不管客气，将自己的想法说了出来。原来他这个计策和野心更大，是要将三大仙商的三人经受‘洗礼’成为真神教教徒。然后回到三大仙商，把真神之力不断传播，从此让三大仙商也染上真神教的颜色，如此一来不但可以将增强真神教的实力，还可以借用三大仙商的消息和资源来大大增强真神教。

　　听完柳卓云的话，张大教士免不了挑刺道：“哼，说得容易，既然你也知道他们是嫡传弟子，自然不可能随随便便让你接近，说不得反而被他们看破你的计策，到时候反而得不偿失！”

　　柳卓云闻言也无不满，只是微微一笑，指了指一旁的李一鸣道：“对于此事，我已经准备好让木师弟前去。今日我等一同返回宗门的时候，那三十三天阁的林公子因为炼器之术曾与木师弟请教过一番。二人也算是所有香火情。再说木师弟的表面身份不过是毒龙门新入门弟子，就算他们再如何怀疑也想不到师弟已经死心塌地的成为了本教教众。待得时机成熟，师弟就带了他们前来，自然能够打他们一个措手不及咯。”

　　“他！”张大教士明显有些不相信李一鸣。

　　李一鸣早在旁边听了许久，得到了不少自己想要知道的东西，尤其是知道这里果然存在一名能跟合体期高手匹敌的‘总教士’，他便不想久留下来。正好听到柳卓云的计策谈及自己，心思一转，连忙开口道：“柳师兄说的是，我与那林公子详谈甚欢，若是我找上门去，他们定然不会怀疑。”

　　听见李一鸣主动请缨，柳卓云心头一喜，暗自高兴先前选择处置李一鸣时选了‘洗礼’。其他大教士闻言，大多是不置可否，而那涨大教士虽然不满，但也不好薄了柳青云的面子。最后这个计策达到一致通过。

　　当夜，柳卓云将李一鸣留下来，将真神教的大概情况介绍一番之后便讲解起如何收复三人的细节。

　　第二日一大早，一道身影朝林公子所在院落走去。此人正是得了柳卓云‘面授机杼’的李一鸣。他看了看紧闭的院门，感觉到数道强大神识从自己身上扫过，知道定然是那些个大教士不放心自己，准备随时出手拿下三名代表。

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，抬手朝那门上打出一道灵符，便见的片刻之后那院门猛的打开，林公子一脸激动的朝外面看来，见来着并非自己想想的那人，脸色就要冷下去。

　　李一鸣见状不慌不忙的说道：“平衣兄，不知可否请我进门一叙啊！”

　　“呃！”林公子愣了一愣，没想到李一鸣竟然能唤出他的本名，一双眼睛瞪着李一鸣看了好半晌，指着他就要说什么，却被拦了下来。

　　“我知道，林公子想要知道那柄飞剑如何炼制，好，好，好，我不卖关子便是，只是你难道要让我在外面说不成？”

　　林公子只觉得眼前这个令人厌弃的身影尽然跟十数年前一个背影重叠起来，半晌才恢复过来，见李一鸣使了一个颜色，心思一动，连忙热情的抬手示意道：“木兄，里边请！”



　　第九八七章 请你入教

　　得了邀请，李一鸣点了点头，嘴角勾起一丝笑容，似有意似无心的朝青云居看了一眼便随林公子朝院中走去。

　　青云居中，那些个投奔了真神教的大教士刚刚看到李一鸣进入林公子院中，还想要继续看下去，却被一重重禁制直接将神识挡在外面。

　　“咦，好厉害的禁制，竟然能够抵挡我们的窥视，柳大教士，你可能查探到里面的情况？”苏归星收回神识，连忙问道。

　　柳青云微微摇头道：“虽然我感觉到用强也不是不可能突破，但十有八九会惊动里面的人，如此就失去了窥探的意义了，打草惊蛇反是不好，不如就将此时交付给木子羽，看看他有什么本事吧！”

　　其他大教士闻言也都表示同意。只是先前那张大教士脸色有些不好看，冷哼一声道：“没想到这小子竟然真与三十三天阁的弟子有交情，不过可不要是三十三天阁的奸细才好。”

　　听得这话，其他大教士和教士并没有说什么，因为他们都知道真神之力的厉害。一旦一个人被真神之力入体，那不论原来自己是谁，最后都会成为真神教最忠诚的弟子。而张大教士自然也明白这一点，所以他这一句也不过是发泄一下罢了。

　　却说李一鸣与林公子进入院中，反手便洒出一大片禁制，与原本禁制合而为一，光华一闪，就将那些个窥探的神识挡在外面。

　　见得这一幕，林公子脸上除了惊疑却没有半点敌意，见李一鸣没有解答的意思，他也将疑问留在心头，请了李一鸣朝房中走去。

　　二人分了主客坐下，林公子终于忍不住发问道：“木兄，你到底是什么人？”

　　李一鸣闻言，呵呵一笑，道了一句“这些年不见，难道就忘了故人么！”，说话间，他挥手在脸上一抹，顿时将天狐九变，踏雪无痕的手段尽数解开，展现出本来面目来。

　　“果然是你，木兄……不，你的真名是李一鸣，还是那三宗四门之中昆洞宗弟子。李兄，你可瞒得我好苦啊！”林公子一声惊呼，脸上显出浓浓喜色。

　　李一鸣闻言，微微一笑，道：“当时情况是形势所迫，不敢告知真实身份，林兄见谅。只是让我没想到的是，当年林家十三少，短短十数年不见，不但成就金丹，更是在三十三天阁混出不小名声，真是出乎李某的意料啊！”

　　原来这位林公子正是当初林家十三少爷林平衣。当年，在李一鸣的帮助之下，这位十三少爷凭着自己的炼器天赋，先是得到家中老祖的重视，后来更一举夺得进入三十三天阁进修的资格。

　　由于从小生活艰苦，林平衣并不似那些个大家族子弟一般以为进入三十三天阁便可以坐享宗门庇护，也不似其他天才那般恃才傲物。凭借自身炼器天赋以及无数的汗水，终于从众多弟子之中脱颖而出，得到宗门高层赏识。

　　就在他以筑基修为，炼制成堪比法宝的灵器时候，三十三天阁高层直接破格收他作核心弟子，并且指派了一名元婴长老作他的师父。

　　此后，林平衣更是一发不可收拾，在师父的帮助和三十三天阁那雄厚的资源鼓催下，短短十年就凝结了金丹，成为名正言顺的正式弟子。就在前不久，他无数次的尝试之后，学会古时传承的一套炼器之术，因此直接被评判为准炼器大师。

　　要知道所谓大师，除了李一鸣这等妖孽，其他每一个都是经历无数年的积累才能成就的，而林平衣不过区区十数载就成了准炼器大师，可谓是三十三天阁年轻一代的翘楚。

　　本来像他这样的身份，在三十三天阁之中将会受到最大的保护。但这一次却是他主动提出来要借着仙商评比的机会，一来外出历练，介意磨练道心意志；二来可以与各地的炼器高手交流。不过近来接到门中传讯，这才一同来到毒龙门探查情况。

　　二人谈笑几句之后，林平衣忽而想起什么，开口问道：“李兄，当年我从门中打听到你的身份，本来准备修为有成再来寻你，答谢当年恩德。但我刚凝结金丹不久，正待查询你的消息，却是听说你领取了宗门任务，去到东海剿匪。从此之后竟然音讯全无，怎么如今竟然到了这里，还拜入毒龙门成为弟子？”

　　李一鸣闻言，微微一笑，摆了摆手道：“我去东海的事情，其中太多曲折，若是你想知道，我之后再告诉你便是，但这一次我来找你却是为了另一件紧急的事情。”

　　“紧急事情！”林平衣脸上显出疑惑之色，问道：“不知是什么紧急事情，李兄请说便是！”

　　李一鸣点了点头，脸上笑容顿消，换之以虔诚之色，朗声道：“李某此来是想请木兄加入我真神教！”

　　“什么！真神教！李兄你，你难道加入真神教了！”木子羽惊呼一声，连忙退了一步，似乎李一鸣前一刻还是知交好友，这一刻却化作洪水猛兽一般。

　　李一鸣见状，似是换脸一般，那虔诚的神棍摸样再次消散，换之一脸笑意道：“三大仙商消息灵通果然是名不虚传，连真神教行事这般隐秘，竟然也被你们知道了，看来我前来找你并没有错！”

　　林平衣见状，这才明白方才李一鸣实在诈自己，但他不怒反喜道：“李兄你说什么，你的意思是，你知道真神教的事情不成？不然为何扮作真神教的教徒来邀我入教？”

　　李一鸣微微一笑道：“不错，我自然是知道真神教的，不过方才我也真是在邀请你进入真神教，而这个过程在真神教之中唤作‘洗礼’，不知林兄可否愿意我给你洗礼！”

　　“洗礼！”林平衣满脸不相信的摇了摇头道：“李兄不要开玩笑了，真神教乃是近年来出现的邪教，短短一年时间，就从一个名不见经传的教派成为幅员百万里的大势力。只是他们行动隐蔽而诡秘，所以几乎不为天下人所知。而且更让人吃惊的是，这真神教教众如同中了心魔一般，对于真神教都是百分之百的忠心，绝无判教的可能，便是我三大仙商抓到过俘虏，但往往都是还没问出话来便自爆身亡，所以到现在我们都还没有得到多少消息。”



　　第九八八章 显露身份

　　听了林平衣所说，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，抬手一指，道：“林兄，你看这是什么！”

　　林平衣顺着看去，只见李一鸣张口便吐出一团拳头大小的银色辉光来。见得这辉光，林平衣登时愣住，惊疑不定看了李一鸣几眼，问道：“李兄，这……这是真神之力！”

　　李一鸣微微一笑，仿佛这东西不是从自己口中吐出来，指着道：“不错，这东西就是真神之力，而且这力量便是导致真神教教徒忠心耿耿的原因所在，想必三大仙商不可能不知道此事吧！”

　　林平衣闻言，脸色微微一红，旋即拱手一揖道：“李兄果然非同寻常，当年失踪之前便听说能够筑基战金丹，如今金丹大成，竟然将这寻常元婴高手都不能对付的真神之力给控制住，非常人所为。既然李兄把真神教的事情知道到了这个地步，我也没有什么好隐瞒的了。就在前不久，我三十三天阁才发现了真神之力的一些秘密，也正是如此联合了其他两大仙商一同查探此时，而这一次我等三人前来，就是怀疑毒龙门是真神教的下一个目标。据我们的情报所知，毒龙门在最近一段时间内，有近半长老失踪，这是真神教吞并宗门的前期迹象，若是到了后期，恐怕眨眼间，前一刻还保持完整的宗门，下一刻整个宗门上下都转换作真神教的分部，速度之快难以想象。而就李兄这情况来看，根本就不用怀疑了，毒龙门已经可以确定是真神教的下一个目标了，我可以正式将消息传回去。这一次我三十三天阁消息比如意门还快一步，相比宗门里面奖励不少。当然这些奖励都是李兄的，我半点不会侵占了。只是可惜了，这毒龙门下属的毒龙阁乃是仙商之中少有的潜力巨大的存在，若是就此发展下去，说不得总有一天能够成为三大仙商的存在，但如今，什么时候转变成邪教分布，都不知道了！”

　　听林平衣慨叹摸样，李一鸣微微一笑道：“若是你想知道，我也不是不可以告诉你！只是就算告诉你，这个消息也换不了奖励了！”

　　林平衣闻言疑惑道：“这是为何？”

　　李一鸣不语，嘴角勾起一丝神秘的笑容。

　　“难道，难道就在这几天么！李兄这事情可不是开玩笑的！”

　　“哈哈，我何时与你开过玩笑，你猜的倒是不错，只是并不是在这几天，而是今天，就在今天晚上，立刻，马上！”

　　“什么，立刻，马上，此言当真！”林平衣被这话吓得脸色微微一白，他虽然有宗门赐予的手段，但想到独自面对这么大一个门派，却也觉得乏力。

　　李一鸣自然看出他的心思来，微微一笑道：“不过你暂时可以放心，他们将我派过来就是为了要收复你们三个，所以现在他们还不准备动杀手，但时间久了就不好说了！”

　　林平衣心头一松，心思一转，连忙道：“若是如此，那还有一线生机，我们可以将他们两个人一起找过来，我有宗门赐宝，能够暂时抵挡一名元婴真人，他们两个定然也有手段，而李兄，你从来都是深藏不漏，一定也有杀手锏，如此，我四人合力，说不得还能冲出去。”

　　虽然自己心头还有打算，但听见林平衣这一番计划，李一鸣也不多说什么，只是点了点头表示同意，便让林平衣小心动手去了。

　　只见林平衣用一种特殊的传讯手段，竟然直接割裂空间将讯息传出去，片刻之后，两道金红二色光芒出现在林平衣房中。

　　“林师弟为何这么急急忙忙找我前来，刚才我才发现了一点迹象，看来毒龙门确实是真神教的目标，这个消息可是我先得到，你们可都不要跟我抢哦！”说话的人正是那一身红衣的周仙子。

　　“哈哈，周师妹真是厉害，不愧是如意门的真传弟子，我倒是一点情况都没有发现，不过相比林师弟是发现了什么，不然也不会耗费秘传的空间灵符来传讯，更要我们用最隐蔽的手段前来了！”薛公子也呵呵一笑从金光之中走了出来。

　　二人见到房中竟然多了一个没见过的人，却也不吃惊，但见到李一鸣手中捧着的真神之力，同时惊呼一声，朝后面连连退了几步。

　　“二位不必担心，这位是我的至交好友，乃是昆洞宗的杰出弟子李一鸣李师兄，他并没有被真神之力所控制，此时他来是为了给我们报警传讯的。”林平衣知道时间不多，连忙解释道。

　　不过知道真神之力特性的二人并不相信林平衣的话，各自取出几件法宝来，先将自身护住，而后周仙子取出一面铜镜，薛公子则拿出一块罗盘，分别对林平衣测试起什么来。

　　“咦，林师弟身上果然没有真神之力！”

　　“不错，我如意门制作的探查宝镜也找不到真神之力的踪迹。”

　　亲自测试出来，二人这才信了，但却不敢将防御手段放下来，因为方才测试的时候，他们自然将李一鸣也纳入测试范围，不但实实在在的检测到真神之力的存在，而且这真神之力的品级还超过他们以往所见。

　　“林师弟，这到底是怎么解释，你最好将事情说个清楚，否则你将我们的情况暴露给真神教徒的事情，可不是轻易就能推脱的！”

　　说着，薛公子脸上露出一丝严肃来，而那一路显得热情泼辣的周仙子也露出凝重的神色来。

　　“薛师兄，周师姐，这位是昆洞宗的李一鸣李师兄，乃是昆洞宗的高第，别的不说，难道这个身份你们还不相信么？”林平衣再次将李一鸣的身份给搬出来。

　　“昆洞宗弟子，不对，昆洞宗上千名金丹弟子，就算是新晋的人也不可能逃出我鼎天商盟的耳目，但并没有一名叫李一鸣的人。就算我鼎天商盟消息还不算最灵通，那周师妹也不知道此人，你又如何解释？”薛公子摇头表示不信。

　　“不错，金丹弟子之中确实没有这么一号人物！”周仙子点头表示同意，但话刚说出口，脸色却微微一变，似是想起什么，略带吃惊的看着李一鸣道：“你难道是十年之前那一场仙魔大战之中出现的那名弟子，当年便能筑基败金丹，但还没来得及引起所有人得注意，就很快销声匿迹的李一鸣！”



　　第九八九章 抢先洗礼

　　听得这话，林平衣脸上一喜，连连点头道：“不错，不错，正是这个李一鸣，李兄，你将看家的‘霹雳震光剑法’给施展一二，让二位确认一下吧！”

　　李一鸣知道时间不多，也不愿过多纠缠，轻喝一声，手捏剑诀，当空一直，便见得一道的雷光电剑当空凝聚。此剑虽非实体，而是雷霆之力凝聚而成，带起的气息除了剑气外，更是十分凌厉，顿时给在场三人一种不可匹敌的感觉。

　　看到这一剑别说不知道李一鸣底细的二人，便是对李一鸣信心十足的林平衣都吃惊不已。

　　这个时候，那薛公子似也想起李一鸣的信息，心头暗叹道：“好厉害，果真是‘霹雳震光剑法’，不过这也太厉害了。听说当年三英四杰之首的莫名与他还有交情，传授了御使雷霆之力的手段，看来果然不假！”

　　经过李一鸣故意展露实力，二人不但相信了他的身份，更是十分吃惊于他短短十年时间就达到这等程度，同时心头暗暗将他归为年青一代绝顶高手，只可交好不可得罪的一群人之中。

　　“果然是李师兄，小妹周兰韵见过师兄！方才没能认出师兄身份，还望见谅！”周仙子不愧是如意门弟子，心思灵动，也不拘面子，直接以师兄相称。

　　“不错，没想到这一趟出来竟然能见到李兄这样的青年俊彦，小弟薛平封也是三生有幸，还望李兄见谅则个！”薛公子也立刻摆正了姿态，以兄弟相称。

　　李一鸣心思本就不再什么名利上面，见果然如自己出手将二人压服，便也不多浪费时间，简单的将先前自己告知林平衣的情况说了出来，顿时将二人惊得有些说不出话来。

　　“李兄，此话当真！”

　　“自然当真，若非我得了奇遇不怕这真神之力，恐怕现在真个被派来诱骗你们，让你们上当成为邪教的教徒！”

　　“嘶……是啊，若是真个让他们计策成功了，就算宗门能够检查出我们体内的真神之力，但如今就算是宗主出面也不能将真神之力驱除，除非请出分神期的师祖辈高手，否则我们只有被终身囚禁起来。”

　　一想到这里，不论是三人脸色都变了变，同时心头暗自庆幸李一鸣并没有真神之力控制。

　　“如此说来，整个毒龙门都被转化作真神教，即便我们四人合力，想要冲破近十名元婴高手的封锁，那也是不可能的事情吧！”周兰韵一张俏脸微微发白道。

　　“不错，即便我们各自都有护身法宝，而李兄实力如此高强，但想要冲破封锁，基本是不可能，最多能够逃出去一个人！”

　　薛平封这话一出，顿时让气氛尴尬起来，毕竟这牺牲自己性命为别人逃生的事情，不是谁人都做得出来的，尤其修行者都是‘死道友不死贫道’的人。这等事情基本是不可能。

　　见这种情况，李一鸣自然不会说出自己真实实力可以抵挡元婴后期高手，而是神秘一笑道：“其实李某还有一个办法，就三成机会，大家都逃得出去！”

　　听得这话，三人顿时喜出望外，连忙询问起来。李一鸣也不卖关子，微微一笑道：“要说这三成机会，并不在我身上，而在这毒龙门唯一一个还没有被真神教收复的人身上？”

　　“嗯！竟然有这样的人，整个毒龙门都被收复，却留下他一个，难道是……”

　　“不错，正是，毒龙门门主，韩毒龙！”

　　听得这话，三人尽皆恍然，迅速将神识交换一番，最后是关系与李一鸣最好的林平衣开口道：“此事我等全凭李兄做主。”

　　李一鸣也不推辞，点了点头就接过指挥权来，开始向三人讲解自己的计划起来。

　　听完之后，三人倒吸一口气，别说另外两人，便是林平衣看向李一鸣，也略微有些疑惑。

　　薛平封深深的看了李一鸣一眼，旋即道：“李兄，你这个主意虽然不错，但真神之力太过诡异，便是本门合体高手出手也不能完全解决，李兄虽然厉害，又如何能够除去我等体内的真神之力，并且如何保留我三人的神智，而不投靠真神教，将你的计划给暴露呢？”

　　李一鸣闻言笑而不语，重新将那一团真神之力放出来，而后抬手捏诀，一个‘封’字凭空出现，当空一卷就将真神之力卷起，化作一枚鸡蛋大小的弹丸来。任凭弹丸之中银辉乱撞，却总是冲不破封字的封锁。

　　“封魔印，魔封丸！”三人见得这一招，同时惊呼起来。

　　“不错，相比三位也知道这封魔印乃是本门秘传，而且随着修为提升越来越强，李某因为有奇遇，封魔印正好能够隔离真神之力，所以……”

　　李一鸣的话没有说出口，但三人何等聪明，自然明白其中意思，相互交换一番眼神，最终似是决定下来。

　　“李兄，此事就交托给你了！”林平衣顿时将身上那件法衣的防御力尽数解开来。与此同时，其他两人也纷纷作出同样姿态，任由李一鸣施展。

　　半柱香之后，客房院门大开，走出李一鸣来，后面跟着林平衣，薛平封，周兰韵三人。四人刚一出现，早就伺机在侧的几名大教士纷纷显出身形来，他们属下各自金丹弟子则将四人围住。

　　柳卓云越众而出，仔细看了看林平衣等三人，旋即哈哈一笑道：“做得好，做得好啊，木师弟，本以为你进去说服他们就不错了，没想到竟然直接给他三人洗礼成功，太好了，这一次你就是大功一件啊！”

　　“什么！”几位大教士闻言吃了一惊，连忙探出神识来，往三人身上一扫，果然发现他们身上的真神之力已经深入丹田，虽然略微有些单薄，但却是实实在在的真神之力，这种情况只能说明他们三人都已经是十成十的真神教徒了。

　　“怎么可能会这样！”本来还想抢先一步给三人洗礼，的诸位大教士顿时大为失望。

　　真神教之中，‘洗礼’只能进行一次，其行为虽然霸道，但意义却如同师徒传承。关系可谓十分紧密，如今李一鸣抢先洗礼了三人，那就等于将他们三人绑在自己的利益上面，今后打入三大仙商，立下汗马功劳，得了好处，奖励都跟旁人无关，只跟李一鸣，以及洗礼李一鸣的这一系有关系了。



　　第九九零章 总教士传功

　　“该死的，竟然让这小子捡了便宜！”那张大教士本就不满此事，见如今竟然被李一鸣办成不说，更连喝汤的机会都没有留下，顿时怒发冲冠，就有想杀人的冲动。

　　只不过真神教虽然是一邪教，但却因为建立在真神之力上，所以拥有绝对的秩序和规则，教徒之间可以暗自倾轧，使用花招，但决不能直接动手，就算当初魏洪血借众人之力来杀李一鸣，也不过是特殊手段的借用，到时候还是要还回去的。

　　对于这等情况，众人都看在眼里。而柳卓云仗着身份，并不在乎这位大教士的愤怒，反而夸赞了李一鸣几句之后就去找三人攀谈起来。

　　一番闲聊下来，柳卓云终于确认三人已经是最忠诚的教徒之后，大笑道：“三位都是青年高手，能够加入本教，更是如鱼得水，日后飞黄腾达，可是不要忘了今日才好！”

　　三人闻言相视一笑，薛平封点头笑道：“柳师兄入教时间更久，我等不过是后进，还希望师兄多多提点才是。只是木师兄说，此地有以为总教士大人驻扎，师弟我想瞻仰一下总教士大人的容颜，不知可否引领一二？”

　　听得这话，柳卓云迟疑了一下，看了看对面那虎视眈眈的诸位长老，知道对方也准备抢夺这三人，便颔首一笑道：“此事自然是可以的，我父亲如今是本教毒龙阁分部暂代总教士一职，如今总教士正在为毒龙门主洗礼，正好我们也可以瞻仰一下这等盛事！”

　　若是寻常情况，谁想要轻易见一见一个宗门的最高领袖，那是绝不可能答应的事情。但这一次三人体内有最正宗的真神之力，那在这些真神教徒眼中，不论是身份还是忠诚都再不用挑剔。再加上三人今后会身负重任，谁也不敢轻易懈怠，所以就轻易答应了下来。

　　听得答应，三人脸上都露出崇敬的笑意，倒是暂时被弃之角落的李一鸣嘴角勾起一丝得计的笑容。

　　柳卓云带了四人去拜见柳青云。在说明情况以及来意之后，柳青云稍稍斟酌之后便答应了下来。就在当日，一行数人，由一名大教士带领，便朝毒龙门最隐秘的地方走去。

　　毒龙门最隐秘的地方乃是一座深坑，正是当年开派祖师建造，目的是为了获取地底世界的浓厚灵气，用于提供毒龙门弟子修行。只是数千年过去之后，这个地方竟然成了囚禁毒龙门当代门主的地方，此事若是让当年祖师知道，恐怕会很难接受。

　　顺着长长的天梯一路往下走。一路上，林平衣三人还不忘了多兜搭些真神教的秘密出来。那柳卓云见状还以为三人关心教务，也不藏私，将自己知道的都说与三人听，而李一鸣自认也没有漏一点出来。

　　走了不知道多少里深，终于见得一道幽蓝光华出现在坑底。众人加快了脚步，连忙赶下去，便见得一个方圆数十里地都是布满了聚灵阵法的地面。与此同时最中央一股股浓厚无比的灵气凝结成云雾露气蒸腾而起。

　　“启禀总教士，属下带领新入教四名弟子前来拜见！”带队大教士朗声朝云雾之中喊道半晌，云雾之中才传出一个干涩的声音道：“不过是几名教士，怎么敢过来打扰本座大事，还不给我滚！”

　　听得这话，那大教士脸色一阵难看，就要开口，却听柳卓云上前道：“属下柳卓云带领三大仙商弟子前来拜见总教士，还望总教士赐见一面！”

　　“咦，三大仙商弟子，原来如此，好吧，带进来吧，本座给他们一个机会就是！”

　　话音刚落，那云雾两分开去，一条通道出现在众人面前，隐约可见得两个人影出现在最中央，疯狂舞动，似是在争夺什么。

　　顺着通道进入，这才看清楚，原来不是两个人在争夺，而是一道银色光罩关起一个人。里面的人在不断挣扎，外面的人则不断打入真神之力修补光罩。

　　“嘎嘎，你们就是三大仙商弟子！”那光罩外面的老者猛的飞下来，冷冷的看着林平衣三人。

　　“属下真神教弟子见过总教士！”三人感觉到对方身上那合体高手的威势，连忙躬身一拜道。

　　“嗯，不错，不错，你们加入真神教之后就不再是什么三大仙商的弟子，而是我伟大真神坐下的弟子，三大仙商算什么，便是三宗四门都不过是粪土一般，等教主修成神功，引动真神真身降临，到时候所有人都只能臣服，整个昆墟世界都是我们的，哈哈……”

　　听得这话，在场所有真神教弟子脸上都露出憧憬之色，似是向往那盛事一般。

　　“好了，虽然你们再不是三大仙商弟子，但本教需要你们重新打入三大仙商之中，暗中发展力量，为本教发展立下大功！”

　　“属下遵命！”

　　见三人答应的干脆，总教士连呼了几声好，也不忘了吩咐几句，将他们要做的事情简要说了一下。最后，总教士似是想起什么，皱了皱眉道：“我看你们体内真神之力散而不聚，看还没有完全洗礼，不知是那位大教士给你们洗礼的，竟然如此懒惰，不肯耗费真神之力？”

　　听得这话，三人心头一颤，却见一直站在后面的李一鸣主动上前，开口道：“启禀总教士，是属下动手为他们洗礼，只是属下功力浅薄，耗费大半真神之力，却还未能尽功，还望总教士惩处。”

　　那总教士见李一鸣竟然敢当着自己的面，主动说话，不由得多看了一眼，发现李一鸣身上真神之力果然稀薄，只比三人强一点。

　　“原来是你，那就难怪了，就凭你的功力竟然能够洗礼他们三人，你很不错。本座奖罚分明，你有功自然要奖励，过来吧，本座助你恢复功力！”

　　听得这话，其他真神教弟子脸上都露出羡慕之色。要知道真神之力虽然神妙，却也有等级差别，修为越高，真神之力就越强大，力量就越强，所以被修为高的人‘洗礼’，‘传功’都是有十分的益处。尤其是总教士这等水平传功，那是大教士都羡慕的事情。

　　就在所有人羡慕的目光之中，李一鸣一脸欣喜的朝总教士走了上去，那摸样如同朝圣一般的虔诚。



　　第九九一章 营救行动

　　“好，你很好，能够牺牲自己为本教招揽人才，这是所有人的典范，值得本总教士奖励你！”总教士虽然是说着夸奖的事情，但话语之中却没有半点情绪，似乎这一切都是形式罢了。

　　“多谢总教士，这些都是属下本职，当不得奖励！”李一鸣诚惶诚恐的说道。

　　“本教奖罚分明，当不当的奖励不是你说了算，这就是本总教士的奖励，你接好了，够你想用无穷！”

　　说话间，总教士抬手一道凝聚如同实质的银辉朝李一鸣眉心打来。见得这一幕，真神教众人脸上羡慕嫉妒恨皆有之，而林平衣三人则紧张的差点跳起来。

　　谁知这道银辉刚接触李一鸣眉心的时候，一道微不可察的金白二色光芒出现在眉心位置，直接朝那银辉包裹上去，将之吞噬了下去，之后源源不断的金白二色出现，将不断投来的真神之力吞没了去。

　　这一幕在旁人看来，就似是李一鸣能够不断的承受真神之力，不但没有因为力量太多太强而爆体身亡，反而越来愈精神的摸样。

　　就在众人吃惊的时候，那总教士最是清楚自己传输了多少真神之力，自然也觉察出不对劲。

　　“这小子怎么能承受这么多真神之力，便是修为弱一些的大教士都不能承受这么多，再这么下去，说不得还得亏损我的元气。不过我已经答应了奖励，若是面对一个教士的需求我都不能满足的话，今后传出去，其他家伙知道，恐怕会被笑死。罢了，罢了，给这小子一个猛的，让他知难而退吧！”

　　想到这里，总教士使出力量一催动，便见的那道银辉猛的增强了十倍朝李一鸣眉心投去。

　　李一鸣见这股力量比起之前吞噬的还多，顿时喜出望外，只是这一次他再不用隐秘手段吞噬，而是猛的张口，将这股真神之力吞入口中。

　　见得这一幕，除了总教士，其他人都吃惊的跳起来，这么生猛的吸收真神之力的方法，他们却是从来没有见过。

　　见李一鸣竟然直接吞噬这一股真神之力，那总教士也是惊奇，同时觉得这是一个好台阶，不慌不忙的收回力量，作出一个上位者的姿态道：“木教士，方才你吸收本座力量所用的是什么招数，竟然颇有几分神妙。”

　　李一鸣闻言躬身一拜，连忙道：“启禀总教士，这是属下曾经得到的一篇法门，是上古魔门的篇章，能够近乎无限的吞噬力量，似乎唤作‘大吞噬术’。”

　　“什么！大吞噬术！”听得这四个字，其他人还没有什么感觉，但那总教士却是脸色一变，想到大吞噬术吞噬一切，消化一切的效果，对于真神教的总用，他心头便狂喜不已。

　　不过作为总教士，他也不能失了礼数，连忙收敛颜色，作一副疑惑状道：“木教士，你确定你得到的就是上古魔功‘大吞噬术’么！”

　　李一鸣见对方表情，顿时脸上露出了然之色，连忙拜道：“属下才疏学浅，只是猜测一番，生恐有错之处，今日见到总教士，还请总教士指点一二。”说话间，一张残卷包裹东西就出现在他手上。

　　这东西一出现，便是一股子浓厚的魔门气息透出来。在场所有人都感觉到威胁。而那总教士本来只相信一两分，但感觉到这纯正的魔门气息，顿时就相信了七八成，虽然心头都迫不及待了，但脸上还不得不装面子道：“既然如此，你就递上来吧！”

　　李一鸣脸色一喜，称了一声是便三步作两步的跑了上去，双手捧起残卷朝总教士递过去，并缓缓展开残卷，向总教士展露其中事物。随着残卷渐渐舒展开来，魔门气息越来越强烈，杀戮，吞噬的意味满溢而出。

　　“好，太好了，本以为这一次是出来最多是发展一点下属，但没想到竟然可能找到‘大吞噬术’这等秘术，若是让我练成，那便可以无限吞噬，将一切都化作真神之力，有了浓厚的真神之力，到时候第三副教主的位子就是我的了！其他那些个老家伙，统统给我滚蛋，哈哈……”

　　就在总教士疯狂幻想的时候，残卷终于完全舒展开来，一柄黑黝黝的短剑出现在他眼前。

　　“额……这是什么，魔剑？大吞噬术呢？”总教士没有来愣了一愣，却没看出大吞噬术的踪影。

　　李一鸣不慌不忙的指着那短剑道：“总教士大人，这短剑上就有大吞噬术，我指给大人看看好了！”说着，他一把抓起短剑，便朝总教士递了过去，但就在临近的一瞬间，他脸上虔诚之色一扫而尽，换之一脸冷笑，手腕一番，剑煞之力猛的注入短剑之中，瞬间将短剑里面潜藏数十万年的凶威激发出来朝总教士捅过去。

　　“什么，以下犯上，大胆！”总教士不愧是合体高手，虽然被大吞噬术吸引了心思，失去了先机，但也在最后一刻恢复过来，猛得将一身罡气布起，就想要将李一鸣震飞。

　　“嘿嘿，总教士大人，想要大吞噬术就拿命来吧！”李一鸣冷冷一笑，脚踏禹步，瞬间穿过罡气的破绽，带起罗喉凶剑直扎总教士胸膛。

　　“扑哧！”一声轻响，罗喉凶剑生生扎在总教士胸膛上。

　　“这，这不可能，本总教士肉身堪比法宝，怎么可能被你伤到，难道……”总教士一脸吃惊的看着胸前短剑，似是想到什么。

　　这等时候，李一鸣也不再废话，一边将力量疯狂的注入罗喉凶剑，一边高喊道：“此时不动更待何时！”

　　听得这话，林平衣三人顿时知道时机到了，纷纷怒吼一声，将各自手段展开。便见的三人各有法宝，瞬间将力量提升到元婴级别。两个人架住那唯一的大教士，剩下一个人也不与其他人纠缠，冲向中央封印的光罩，鼓起全身力量就猛地一撞。

　　只听得一声脆响，封印内里坚硬无比的光罩却禁不起外面的攻击，一下子就破开一人大小的口子。里面那人哪里还不知道这些人是救他而来，见机就冲了出来。

　　此人裹挟一身罡气冲出牢狱便疯狂大吼道：“真神教，该死的真神教，我韩毒龙发誓，要将你们彻底剿灭！”



　　第九九二章 崭露头角

　　这光罩之中封印的正是毒龙门门主韩毒龙。身为合体高手的他为了冲击更高境界一直在闭关之中。直到最近出关，才发现事情变化，但却被门中长老们联合算计，让总教士出手将他镇压起来。

　　本来二人功力相当，那总教士手里更有分神级副教主赐予的真神之力，只要假以时日就能够将韩毒龙给洗礼成为真神教教徒。但没想到在这等时候中途杀出李一鸣一伙人，不但能够瞒天过海让他们不能察觉是否洗礼完成，更突然暴起打破封印将韩毒龙放出来。

　　韩毒龙将罡气散开，显现出一个满身遒劲肌肉的壮汉来。毒龙门本就是仙魔同修的道路，外修血肉，内修真气，修炼有成之后，看起来外表似是魔道众人，但气息却是仙道，十分怪异。但也正是这等手段使得他们在同级高手比试要强过旁人一筹。

　　“该死，竟然将这家伙放出来，本座要杀了你！”总教士见韩毒龙被放出来，再联想自己被一个蝼蚁一般的小子哄骗，心头邪火直冒，怒吼一声，双掌一抬就要朝李一鸣碾压下来。

　　李一鸣见状哪里还敢停留，把剑就走，脚踏禹步，身形如电，竟然在双掌落下来的瞬间闪了出去，逃了此劫，与此同时，一股真神之力从总教士的剑伤带出来，囫囵个被罗喉凶剑吞没。

　　这一瞬间，总教士只感觉到自己如同破了口子的水桶，一身真神之力狂泻不止。心惊之下，他哪里还顾得着杀李一鸣，连忙施展手段阻止真神之力泄露。只是罗喉凶剑制造的伤口非同寻常，他一连试了上百种办法，最终也不过是减少真神之力泄露，但隐隐约约真神之力还在溢出来，让他的力量处于缓慢减少的过程中。

　　探查一番，发现自己的真神之力竟然减少了两成，便是真神之力来的便宜也要几年的苦工，总教士脸上露出狰狞的表情，歇斯底里的吼道：“混账，你到底用了什么手段，速速给本座停下，否则我要了你的命！”

　　李一鸣一招建功，立即远退，听到这吼叫连搭理的想法都没有，头也不回的就投入那一群真神教教徒中去了。总教士见李一鸣竟敢不理会他，怒吼一声就要出手。但就在这时，一个身影突兀的出现在他面前，不是韩毒龙又是谁人。

　　“想要走，给我留下吧！”

　　韩毒龙恨真神教入骨，对于囚禁了自己这么久的总教士更是深恨不已，刚脱囚笼想的都是报仇，这等机会他如何肯放过，怒吼一声，一双铁拳带着特有的罡劲就朝总教士轰了上去。总教士见躲闪不过，也只得接手。

　　本来韩毒龙被封印这么久，虽然还没有被降服，但被真神之力消磨了不少力量；而总教士被李一鸣暗算一手，实力锐减两成。一时之间，二人竟然是实力相当。加上一个心急要杀人，一个一意不肯让，二人就这般纠缠起来。

　　却说李一鸣不理总教士，就是因为韩毒龙的缘由。而他一口气冲入那一群真神教弟子之中，直如那猛虎入羊群，瞬间将被围困的二人解救出来不说，更是连连斩杀数名教士，吸取了真神之力。虽然金丹级别的真神之力对他来说已经不够塞牙，但总算聊胜于无，而那元婴级大教士才是他目标所在。

　　“混账，木子羽，你怎么可能背叛本教，你不是已经被洗礼了么，难道柳青云并没有真正给你洗礼！不，不可能，我明明感觉到你身上有真神之力！”那大教士一脸难以置信的看着与他斗在一起的李一鸣，发现竟然有些压制不住对方三人合力，不禁惊怒的大叫起来。

　　李一鸣见状也不多说，只是传音林平衣三人对付其他小喽啰，自己要出手对付这名大教士。林平衣三人虽然有些怀疑，却也选择同意，四散开去，斩杀其他金丹级教士去了。

　　“你太猖狂了，竟然以为自己能够对付本大教士，简直是自取灭亡，尤其是你竟然能抵抗真神之力，对我真神教是一个祸害，就怪不得我用全力将你灭杀了！”说着，这大教士见李一鸣要一个人对付自己，顿时怒急，挥舞一柄长剑就朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣见状冷哼一声道：“你真神教本身就是一个大毒瘤，该铲除的是你们才是！”

　　说着他也挺剑上前，将一手霹雳震光剑法施展开，当空一撒，便见天星剑分化作百万剑光如同瀑布一般倾泻而下，直接将那防备不急的大教士连同靠近的几个教士也卷入其中。

　　剑光分合，瞬间就化作一座座大阵将他们围在中央，一手手杀招施展出来，顿时将阵中几人杀得叫苦不迭。那大教士还好，虽然对付上专门克制真神之力的剑煞之力还有些狼狈，却还能保住性命，但其他几名金丹级教士，不过在无数剑光之中招架几下就被直接分尸，化作漫天血肉，连真神之力都被李一鸣所吞噬。

　　一旁催动秘法斩杀真神教徒的林平衣三人见得这一幕差点惊得连眼珠子都掉下来，原本他们以为李一鸣实力再强也不过是金丹之中的强者，但这一下他们就知道自己错了。

　　“好强大的威力，这还是人么，筑基战金丹也就罢了，难道他还能凭借一己之力金丹战元婴，那可是三英四杰六公子一个层次的存在啊！”原本薛平封只以为李一鸣实力强，但自己有其他地方厉害，却还可以平起平坐，但这下，便知道自己与李一鸣已经不在一个层次。

　　“霹雳震光剑怎么会有这等变化，难道，难道他剑道领悟达到了无数元婴高手垂涎的‘无剑生万剑’不成，即便如此，也不可能这么强大，震光剑法虽然绝妙，但剑气力量却稍有不足，而他这剑气却如此犀利，道道都如同实质……难道是我曾读过那本典籍上所说的‘剑煞之力’不成！”

　　周兰韵不愧是如意门弟子，眼光犀利，竟然几个照面就将李一鸣表现出来的手段如数家珍一般数出来，但看破手段却没有减少神秘感，反而让她更加吃惊不已。因为也得出与薛平封一样的结论，李一鸣已经是曾经三英四杰六公子一个层次的存在。

　　“本来还以为我的际遇已经足够强了，但没想到李兄竟然用同样的时间达到这等程度，看来我这一路太过顺利了，小看了天下人，日后要多多结交天下英杰，否则坐井观天终究是不行的！”林平衣见李一鸣手段，也是吃惊不已，但除了羡慕外却没有嫉妒，反而暗自下定决心来。

　　虽然因为各种考虑，李一鸣并没有发挥全部实力，但这一战已经足够他崭露头角，若是这一次林平衣三人能够回返三大仙商，恐怕不出一日，李一鸣三个大字将会流传天下，成为最耀眼的新星。



　　第九九三章 ‘两败俱伤’

　　却说李一鸣这一次展现实力非但将林平衣等人吓了一跳，便是另外一边的两名合体高手都惊动了。那总教士因为李一鸣的原因，实力被削弱，本就恨极了他，如今见李一鸣竟然有这等实力，更是有杀之而后快的心思。

　　只是韩毒龙此时虽然处于暴怒情况，满心都是想要报仇雪恨，但也看得清楚形式，知道在此处的情况下，敌我双方实力相差不大，而李一鸣是自己一边的生力军，最有可能决定胜局的地方，他如何肯让总教士击杀了。故而一边心头惊叹不已，一边全力出手，将总教士死死困住。

　　就这般，一群人斗了三炷香时间，虽然有林平衣三人使用秘法压制了一种金丹高手，但随着时间过去，秘法力量渐渐退去，若是不能在用尽之前决定胜负，恐怕真神教一方还有翻盘的可能。

　　见这等情况，李一鸣心头暗叹一声，知道不再多泄露一点实力是不行了。心思一动，怒吼一声作狂催剑法的摸样，顿时原本分化百万，凝结剑阵的剑光纷纷收回，合而为一，重新化作天星剑落入李一鸣手中。与此同时，剑阵消散的地方，也显现出里面那狼狈不堪的大教士来。

　　“该死啊，我要杀了你！”

　　身为元婴级高手，堂堂真神教大教士，竟然一个大意，轻易被一名金丹修士困在剑阵之中，冲破不得，逃脱不得，甚至连一同进入的人都保护不住，最后还将自己弄得十分狼狈。

　　一想到这些，他心头对李一鸣的积怨可算是刻骨铭心了，如今一脱困，再见李一鸣这收剑而立的摸样，自然以为他力竭不能维持剑阵，正所谓趁你病要你命，他那里会客气，怒吼一声，就朝李一鸣冲过来，想要杀人解恨。

　　李一鸣自然明白对方的心思，而他的目的也正是让所有人也如此认为，毕竟锋芒太露也不是什么好事情。不过就在对方扑进的时候，他双眼微微一眯，嘴角勾起一丝冷笑，做拼命状低吼一声，挥手在剑上一抹，隐隐一道血光从剑上浮现，竟然是几分耗费精血催动手段的摸样。

　　这大教士吃了李一鸣的亏，哪里还敢让他使用出拼命手段，猛的将速度一催，更是出口扰乱道：“小子，你技穷了，想要拼命，我不会给你机会，给我去死吧！”

　　话音刚落，大教士就来到李一鸣面前，而此时李一鸣这一招竟然还没有施展出来。大教士以为得计，狂笑一声，长剑横劈，拦腰便朝李一鸣斩了过去。就在所有人惊奇的目光之中，便见李一鸣竟然依旧动也不动，就这样被他一剑斩作两片，抛飞而起。

　　“不可能，李兄实力高强，怎么可能这么简单就死，咦，不对，为什么一点血都没有！”

　　林平衣三人乃是旁观者明，很快就发现不对劲的地方，而那大教士也在下一刻发现了这等情况，见自己方才一剑斩断的那里是什么人，不过是一件衣服罢了。这等能够蒙骗元婴高手的障眼法，他却是见也未见，心惊之下，就要退后。

　　就在这时，李一鸣的声音出现在他身后道：“不是说要杀我么，就这样便想离去，岂不是丢了你真神教的面子么！”

　　“该死！看本座杀你！”大教士瞬间反应过来，长剑一挥，一道剑气轰向身后，不过就在他出手的瞬间，同样是李一鸣的声音出现在他耳边道：“你中计了！”

　　大教士慌忙回转头来，只见李一鸣手持长剑距他胸膛只有三尺距离。这等距离下，他甚至能清清楚楚的看到长剑上的一道道禁制，感觉到每一丝剑气都有斩灭一切的气势，甚至连真神之力都被压制得有些运转不过来。

　　生死关头，这大教士也迫出最强的潜力，弃剑不用，竟然与韩毒龙一般，将毒龙门的特殊功法使将出来，一双肉掌催动全身劲力朝李一鸣轰了上去，这一招可谓是攻敌必救，若是李一鸣不退避，这一下就是二人同归于尽。

　　就在所有人都以为李一鸣定然要闪避的时候，谁知他眉头一竖，非但不退避，反而将速度猛的一催，三尺距离瞬息之间就消失。

　　一声牛皮割裂之声，一声炸响，李一鸣长剑正中大教士胸膛，而大教士双掌也正好打在李一鸣胸口，二人竟然是同时中了对方的招数。

　　片刻，二人同时被对方的力道震开，那大教士‘噗’的一口鲜血喷出来，眼中满是难以置信和不甘，但很快脸色就灰暗下去，似是失去所有力量一般，整个人朝下方落去，竟然是一招毙命生机全无。

　　相比大教士，李一鸣虽然也是吐了一口鲜血，脸色也弄得煞白，但却依旧有呼吸，能够凭空而立，显然这一场换命的赌注虽然看起来是两败俱伤，但终究是他赢了。

　　见得自己一方除了总教士之外最强的大教士竟然被人斩杀，那些个教士顿时慌乱起来，林平衣三人自然不会放过这个机会，同时将秘法最后的力量爆发起来，纷纷出手，将这些人杀的杀，镇压的镇压，一时间，在场所有真神教徒只剩下总教士一个光杆司令。

　　失去了秘术的林平衣三人也知道那种战斗不是自己能够参与的，只朝李一鸣飞过来，询问一下伤势情况。只是他们哪里知道，李一鸣的肉身被补天神泥滋补，又被各种剑煞之力，真元力，佛门法力不断打磨，如今的强度比起最正统的心核期魔修都不少让。

　　再加上炼化了一整套四品防御法宝的情况下，若是换个元婴后期高手出手，也许还能够让他受些伤，但这大教士不过元婴初级水准，又使用被克制的真神之力，别说伤得了他，那一击等于给他输送了补品。至于这吐血，这脸色，不过是他为了掩人耳目使用的手段罢了。

　　见得三人询问，李一鸣缓了一口气，道：“我没事，只是韩门主那里需要帮助，我们速速去帮忙，否则外面的诸多教徒前来，我等死无葬身之地。”

　　虽说三人想到要对付合体高手总有些心惊，但他们也明白这等情况下，若是不抓紧机会对付了那总教士，说不得前面得辛苦都白费了。想到横竖都是死，他们也鼓起信心来，纷纷准备手段，四人缓缓朝总教士和韩毒龙二人争斗的地方飞了过去。



　　第九九四章 援军出现

　　兔起鹘落之间，一名大教士被斩杀，一群教士被杀的杀，镇压的镇压，整个形势就这般陡转，总教士脸色十分不好看，尤其是他感觉自己体内的真神之力还被不断的吸收，心头不由得有些急了。

　　见李一鸣等四人缓缓接近，总教士如何还不知道他们打得什么主意，心头勃然大怒，歇斯底里的大吼道：“该死的，你们敢来挑战本座的威严，本座一定让你们付出惨痛的代价！”

　　说话间，总教士就要狠下杀手。但眼前一道身影闪过，又是那韩毒龙阻挡在他面前。

　　“什么是惨痛的代价，本座倒是想要试一试，就不知道你敢不敢了！”

　　“混账，韩毒龙，你我都是一方高手，是神龙一般的存在，难道你要让这些个蝼蚁来挑战我的威严，让我们这些高手的脸面扫地不成！”

　　“哈哈……威严，狗屁威严，在你使用邪功夺我宗门，毒计坑害本座的时候，本座就一点威严和脸面都没有了，数千年宗门毁于一旦，毒龙祖师也不会原谅我。就算有那狗屁威严，为了杀你，为了毁灭你真神教，我也可以放弃！”韩毒龙闻言状若疯狂，一双肉掌化作生铁板一般，生生打掉总教士所有攻击。

　　“好机会！我们出手吧！”

　　李一鸣四人伺机在侧，等的就是机会，见韩毒龙发动猛烈攻击，一时间将总教士压得喘不过气来便骤然发动。

　　四人之中，李一鸣作勉力催动剑法摸样，瞬间将百万剑影放出来，凝成一柄通天大剑，推进山倒玉柱一般朝大教士轰过去，而其他三人也将剩下一点看家本事放出来。这下可以看出三人身家之丰富，什么雷震子，灵符，一次性法宝，纷纷轰出来，仅仅这一击，恐怕消耗数十万近百万灵石都不止。

　　四人合力的这一击威力虽然不大，但却是压倒骆驼的最后一根稻草，与韩毒龙疯狂攻击一起，顿时将总教士的防护打开一条小口子。

　　韩毒龙见得这个便宜，哪里还肯放手，狂笑着当空一抓，不知从哪里擒出来一柄大刀，‘哗’的一下，正中缺口，便听总教士一声痛呼，整个手臂飘飞起来。

　　见一击得利，韩毒龙自然懂得趁你病要你命，连连舞动刀光，将总教士裹挟起来。一时间把他身外已经风雨飘摇的防御给打得分崩离析，若非真神之力特殊而诡异，恐怕在这无限刀光之中就已经重伤毙命。

　　“唯一真神，真神助我！”到了生死边缘，总教士也不得不施展出最后一招，一时间浓厚无比的真神之力从四面八方涌过来。

　　“韩门主，速速打断这妖人，否则他得了其他人的真神之力，定然会死灰复燃！”李一鸣见状吃惊，连忙大叫道。

　　韩毒龙被囚禁这么久，也摸索出真神之力的一些特性，虽然不知道具体如何，却也不敢答应，怒吼一声，鼓起全身力气将大刀掷了出去，直接轰响总教士的头颅。这一击威力果然无匹，直接将总教士吞吸真神之力给打断不说，更将漫天真神之力打散了去。

　　“该死，混账，竟敢阻拦我真神之力，本座跟你们拼啦！”总教士哪里想到李一鸣早就看过这一招，出言提醒之下，直接将他最后的希望打灭。

　　“就凭你，拼命，还是给我拿命来吧！”韩毒龙冷笑不已，重新提刀就上。

　　刀光纵横，一刀都能消弱总教士一层真神之力，再一刀就给他挂上一条彩。只是总教士这个程度，精华血肉几乎全部转化成真神之力，根本没有血气，被打伤也不过是消弱了真神之力，看起来狼狈，却没有流一滴血。

　　有了第一击建功，林平衣三人已经对合体高手的敬畏就少了一分。见韩毒龙占了上风，他们哪里还不痛打落水狗，对着这平日里高高在上的合体高手出手，就仿佛叫花子有一天能够欺负皇帝一样，一种难以言喻的成就感和刺激感让他们有些不能自拔。

　　相对于三人，李一鸣出手则有些不同。表面上他将无穷剑影催动起来，化作剑阵剿灭总教士的真神之力，但暗地里他却是催动罗喉凶剑，借着最初一击留下来的伤痕，不断的吞噬总教士的真神之力。

　　其实他之所以带着三人前来救援韩毒龙，除了增加逃脱几率外，便是因为他得知真神教势力之后，对天地大劫的感应越来越灵敏，心头急切之下才想了剑走偏锋的一招，想要借众人合力，多多掠夺真神之力，将原本准备缓缓进行的元婴给加快一分速度。

　　“哈哈，好强大的真神之力，这一招置诸死地而后生虽然冒险，却也有用，如果我能将这总教士的真神之力全部吞噬炼化，恐怕直接冲击元婴期，便是天劫都不能对付我了。只是这合体级别的真神之力却不是那么好炼化的，若非我有三股元力都能够克制它，恐怕反过来被炼化的就是我了，如今也不管他好不好炼化，先将这些真神之力储存起来，等到以后慢慢炼化也是好的！”

　　在五人联手下，那总教士虽然疯狂挣扎，却是气息越来越弱，越来越抵挡不住，恐怕只要一时三刻，就要被联手轰杀在当场。不过就在这时，一阵破空之声从上方传来，几个身影出现在此处。为首几人不正是那柳青云，苏归星几位原本是毒龙门长老的人有是谁。

　　“父亲，他们都是叛徒，他们欺骗我们救出了门主，杀了刘大教士，现在围攻总教士，父亲快出手啊！”柳卓云正是被封印的那几个人，原本在封印之中挣扎补出来，但见柳青云前来，连忙将事情交代个清楚。

　　见得来人，林平衣三人脸色微微一变，便是李一鸣都眉头微皱，而那韩毒龙脸上又红又白，最后沉声喝道：“柳师弟，祖师的一番心血，你可看顾得好啊！”

　　柳青云闻言，脸不红心不跳，做一副虔诚摸样道：“韩师兄，毒龙祖师传下本门，本意是为了世间再无仙魔妖之别，如今我真神教就能做到，只要天下人都归顺真神教，那就是真正的仙魔无别，我这样也正是顺应了祖师的心愿罢了。我奉劝师兄放下总教士，也归入本教，到时候你我还是师兄弟，大家不但能完成祖师遗志，更能够广大我毒龙门。”



　　第九九五章 逃脱毒龙门

　　“放屁！”

　　韩毒龙本就个性爽直，如今气急也再不顾什么合体高手的身份，竟然脱口吼出这两个字，如同凭空炸雷，顿时将在场所有人都下了一跳。

　　柳青云一脸虔诚的劝说却换来这两个字，顿时面子稳不住，冷哼一声，拂袖而退，退到中真神教徒之中，冷冷的看了韩毒龙一眼。

　　“韩师兄，最后叫你一声师兄，既然你冥顽不灵，非要与我真神教作对，那我也没有什么好说的了，今天我等就要将你们这些危害本教大业的人都留在这里，真神教徒听令，速速出手，营救总教士，覆灭敌人！”

　　听得这话，后面陆陆续续到来的金丹级教士虽然不明白情况如何，但纷纷显出狂热之色，大声喊着：“营救总教士，覆灭敌人”就悍不畏死的朝韩毒龙和李一鸣一行人杀了过来。

　　见得原本自己门下弟子，如今却是倒戈对付自己，韩毒龙心头是说不出的悲愤，仰天长啸，双掌一搓，无数法术从身后凝结，看样子就要释放出手段来对付前些日子还是自己门人的人。

　　“韩门主，小心！”一个惊呼从他身后传来。

　　韩毒龙回头看去，神识一扫，发现方才还苟延残喘的总教士竟然不知怎地恢复了几分力气，此时正悄无声息的聚集力量趁着自己不备的时机偷袭。

　　想到若是没有这一声惊呼，自己恐怕要吃一个大亏，韩毒龙也不由得冒了一丝冷汗，怒吼一声：“给我去死吧！”顺势就将法术朝那总教士打过去。

　　总教士是没想到自己隐蔽的手段竟然被发现，怒急之下再不伪装，连忙将准备到一般，凝成法杖摸样的手段给轰了出来。两边手段撞击在一起，顿时卷起通天气浪，将整个修行之地都震得动荡不已。

　　“真神教徒，速速出手斩杀这些人，每杀一人，本总教士赐予真神之力，助其晋级！”

　　听得这一句话，原本就狂热的真神教徒顿时就疯狂起来，各自将平日里舍不得用的手段都使将出来，漫天光彩朝李一鸣等人打过来，却是带着与外表完全不同的危险。

　　“给我去死吧！”韩毒龙两头受攻击，心头满是悲愤，再也顾不得什么，状若疯魔，毫不吝惜真元力的疯狂攻击起来。若是单打独斗，在场数他最强，想杀谁就杀谁，但此时真神教徒元婴级近十人，金丹级有上百人，再加上一个受伤的合体级高手，便是他再强也只可能被围攻致死。

　　‘唵、嘛、呢、叭、咪、吽！’就在这时，天龙禅唱，六字真言如同洪钟在韩毒龙耳边响起，非但没哟对他构成伤害，反而将他心头那疯狂的怒意消减大半。

　　正当他疑惑这是什么手段的时候，便听一旁李一鸣喊道：“韩门主，好汉不吃眼前亏，如今整个毒龙门都被真神教收复，不是我们几个人能够对付的，不如先行退去，等将来再谋划如何！”

　　韩毒龙能当一门门主，除了实力高强，也自不是愚笨之辈，如今被六字真言消解怒火，再听得李一鸣这话，顿时明白什么是最好的选择。

　　“好，诸位小友，我等一同出手，打开一道缺口！”

　　“紧随韩门主（前辈）！”

　　修为高低不齐的五人第一次真正的合作便是逃脱险地。本来那总教士以及柳青云等人想要阻止，韩毒龙这位合体大高手执意要走，他们如何拦得住。便见韩毒龙又将长刀一掷，猛的砸出一条数丈长的缺口来。五人先后穿过缺口，就朝外面奔逃而去。

　　“追！”

　　总教士哪里肯放过韩毒龙等人，一旦让他们走脱，恐怕真神教的秘密马上就会天下皆知。所有真神教徒闻声纷纷飞起，直追而去。

　　韩毒龙作为毒龙门门主，对于毒龙门的一切最是了解不过，带了李一鸣四人根本不被任何禁制阻拦就冲出了毒龙门所在。

　　看着身后追来的众人，韩毒龙眉头微皱，道：“混账，竟然敢追上来，真是以为本座不敢杀人不成！”

　　李一鸣见状，连忙开口道：“韩门主不必动怒，他们都被真神教控制，心神早就不是自己，如今杀他们也是无益，既然他们要追上来，不如我们分头行动，待得甩脱了他们再行计议如何！”

　　若是以前，韩毒龙根本不会听一个小小金丹修士的建议，但这一次是李一鸣带人来救他，而后又表现出非同寻常的实力，即便是他也微微佩服这个金丹小子。听得这话，他心思一转，知道分头行动最好甩脱人，便点头答应了。正好数十万里之外有一个三十三天阁的据点所在，大家就决定在那里再碰头。

　　却说李一鸣离了众人，引了一队真神教徒朝偏远方向飞去。这一队真神教徒里面还有一名元婴级的大教士，足见他们对李一鸣深恨不已。不过即便如此，他们还是低估了李一鸣的实力。

　　花费了三炷香不到的时间，李一鸣就解决了这一行人，毫不客气的吞噬了真神之力。而后他非但不逃离，反而回到毒龙门附近。却是要等那些追杀他们的真神教徒回来，行一个劫杀。果然，不过半日时间，便有三四队人回来，二话不说就被李一鸣猎杀，吞噬了真神之力。

　　这一趟回马枪，李一鸣杀了一名大教士，十余名教士，其他教众不计其数。若非通过罗喉凶剑感应到那总教士返回，恐怕他都舍不得走。

　　依依不舍的离了毒龙门所在，李一鸣觉得这一趟赚了个够本，别的不说，单单吞噬了总教士三成的真神之力，若是炼化了，便足以让他度过元婴大劫的机会上升一成多，勉强能够达到成败各半得程度。

　　没有追兵，李一鸣也不用赶时间，一路上边炼化真神之力，边赶路，花费了半日时间才慢慢悠悠的来到那三十三天阁据点的所在。

　　放出林平衣事先给予的传讯符之后不过十息功夫，便听得一个豪放的声音传过来道：“李小友终于回来了，本座还以为小友出了什么情况，若是再不回来，我就要返回去一趟，让那些个混账交人呢！”



　　第九九六章 鼎天商盟，藏天尊者

　　迎接李一鸣的一共有四人，除了林平衣，周兰韵，薛平封三人外，走在最前头的竟然是合体高手，原毒龙门门主韩毒龙。

　　听见韩毒龙的话，李一鸣丝毫没有寻常金丹修士见到合体高手的慌张，大大方方的拱了拱手道：“多谢韩门主关心，在下路上遇到些情况，被一名真神教大教士拦住，这才耽搁了些时间，让诸位久等了。”

　　韩毒龙见李一鸣在这等平常时候都能一如往常，丝毫没有为自己身份所摄，虽然脸上没有表示，但心头却是暗暗赞叹。他已经知道了李一鸣昆洞宗弟子的身份，因此不由得怀疑是不是这种顶尖大宗门出来的弟子都如这般非同寻常。

　　不过疑惑归疑惑，一番寒暄之后，众人将李一鸣引入了三十三天阁在此处的据点。

　　却说这个据点虽然比起当年的林家还要强一些，有一名唤作胡道人的元婴高手坐镇，但比起合体修为的韩毒龙来，他还是差了不少。只是三十三天阁势力强大，韩毒龙再强也不敢反客为主。

　　一众人回到据点，在胡道人的安排之下，各自休养一番，林平衣等三人则连忙将得到的消息向各自势力汇报，至于李一鸣重现的事情也向昆洞宗传递了消息，至于他如今的实力却因为李一鸣的要求并没有被传出去，不过大家都知道李一鸣的实力暴露也不过是时间罢了。

　　休整了三日之后，出于对安全的考虑，薛平封建议前往最近的一个有合体高手镇守的鼎天商盟据点去，对于这个建议，林平衣和周兰韵并没有异议，而李一鸣本来准备离去，但听说要去鼎天商盟，临时起意，也没有反对。

　　至于那韩毒龙，他本来是中型门派的门主，身份也算是尊贵，但却因为真神教的缘由成了近乎丧家之犬的存在。虽然想要对付真神教，却知道仅仅自己一个人的力量是办不到的，所以一时之间也没有地方可去，便也答应跟李一鸣等人一同前去。

　　就这样，一行五人飞了一日时间，飞了数十万里地，这才来到鼎天商盟据点。

　　此处据点与之前的三十三天阁据点又有不同，因为有合体高手坐镇，本身又是作交易而布置，所以布置的得恢弘大气。只见得一座高逾千丈的山峰从半山腰以上就被人镂空雕琢，成了一座座亭台楼阁，宅院屋宇，其手段之精巧，绝非凡人所能完成。

　　五人还没有进入鼎天商盟，便有一行人匆匆飞了出来，为首是一名须发皆白，体型富态，脸上带着和蔼笑意的老者。

　　这老者扫了在场众人一眼，最后将目光落在韩毒龙身上，笑道：“不知是哪位道友来我鼎天商盟，老朽藏天翁迎接来迟，还望道友见谅！”

　　就在这时薛平封连忙走了出来，冲那藏天翁一拜道：“鼎天商盟弟子薛平封见过藏天翁尊者，这位前辈乃是毒龙门的韩门主。”

　　藏天翁闻言点头一笑，似乎从这点信息便一切了然，挥手让薛平封站到自己身后便向韩毒龙，李一鸣等人凑上来寒暄起来。这摸样似乎邻家老者的藏天翁是一个自来熟的人，一番寒暄，给人如沐春风的感觉。

　　只不过所有人都知道，鼎天商盟的‘尊者’二字就是合体高手的意思，也就是说这看起来和蔼可亲的老头就是坐镇此处的合体高手，而他出来的目的不用说，自然感应到同样修为的韩毒龙降临，前来迎接并震住场面的了。

　　藏天翁乃是鼎天商盟的合体高手，身份算是十分高贵，折节下交与众人一番寒暄之后，不经意的将众人迎进鼎天商盟之中。众人这一下出现，顿时便引得不少知道藏天翁身份的人吃惊不已。但再看到韩毒龙，感觉到他身上那高手的气息，便再没有人敢多说半句话。

　　藏天翁似是没有注意到这些，乐呵呵的一笑道：“平封，这三位小友就由你带着去参观一下吧，我给你拨一百万枚灵石的用度，若是三位小友有什么喜欢的，你就做主便是，万万不可让三位小友说本盟小气了！”

　　听得藏天翁的话，薛平封连忙称是，林平衣和周兰韵闻言脸上皆是一喜。虽说他们都知道这藏天翁这么大方并不是看在他们，而是看在韩毒龙身上，而且同样是三大仙商的杰出弟子，平日里宗门供养的灵石也是不少。

　　但这一百万枚灵石的用度便是三个人分，这个量足够他们数年的供奉了，自然能让他们小兴奋一把。至于李一鸣虽然并不在乎一百万灵石，但他也懒得逞强露富。见三人满意，藏天翁乐呵呵的点了点头，也不多说什么，便邀了韩毒龙朝里面走去。

　　有了一百万灵石塞嘴，对于这种分类对待情况，众人也没有什么不满的，毕竟能修炼到金丹境界，早就看透了修行界的本质乃是强者为尊，只有足够强大才能够享受足够的待遇，所以他们也不多说什么，跟着薛平封便在鼎天商盟之中参观了起来。

　　却说三大仙商虽然都是无物不买，但却也是各有侧重，其中三十三天阁以炼制为主，炼器，炼丹，炼符，制作阵图等等，只要从三十三天阁出手的东西，都是精品之中的精品，其中不乏大师的作品，甚至宗师级别的作品也不时出现。

　　而如意门则是以消息为主，各种消息都逃不过他们的耳目，此外还有功法，术法的典籍等等，基本只要你付得起灵石，只要你说得出想知道什么，如意门都能为你打听来，可谓是真正顺心如意。

　　至于鼎天商盟则是搜罗天下奇珍异宝，不论先天的还是后天的，不论是炼器、炼丹、制符的珍稀材料，还是修行界历史上的遗宝，甚至灵宝残片都时常有出现，可见鼎天商盟掌握的资源之丰厚。

　　本来李一鸣回到陆地的打算便是回到昆洞宗交还任务之后，借着宗门的力量搜罗宝物，希望能够早日凑齐，一来辅助他度过元婴天劫，早早增强实力；二来便是为了早早将小白唤醒。

　　只是真神教的事情横插一杠，让他感觉到危机降临，不得不探查一番。而这一次深入毒龙门，加上同林平衣等人的交流，他已经在心里将真神教的事情知道了十之八九，本来就想返回昆洞宗，但听说要来鼎天商盟的大据点，这才临时起意，前来找一找看能不能淘到适用的东西。



　　第九九七章 藏天宝塔

　　经过薛平封介绍，此处据点在鼎天商盟之中便唤作藏天阁，便是在鼎天商盟之中都是排名前十的商铺。有他领路之下，一行四人足足花费了三个时辰才将此处商铺转完。

　　这一路下来，琳琅满目各种宝物多不胜数，甚至玄级二品三品的珍宝都屡屡出现。若非同路四人身份都不简单，见识非同寻常，恐怕都要兴奋的惊呼出来。

　　只是好东西虽不少，但这些东西都是价格不菲，动辄一件珍宝就要十几万甚至数十万灵石，所以虽然有藏天翁赠与的一百万灵石，三人用起来也显得有些捉襟见肘，甚至最后将自己那一份额度用完，还倒贴了灵石出来购买宝物。

　　一圈下来，一百万灵石用尽不说，林平衣和周兰韵二人分别花费了三四十万灵石，而李一鸣虽然不动声色的撒灵石，但一旁的三人却在暗暗计算着，最后他们吃惊的发现李一鸣竟然不声不响的在花掉属于自己的三十多万灵石额度之后还拿出了近百万的灵石购买各种宝物。

　　三人之中唯一的女子周兰韵心思最是细腻，见得这等情况，不由得心头暗忖起来：“他年纪轻轻便这般实力高强，而身为剑修又不缺灵石，这简直是矛盾，太矛盾了，除非……除非他并不是所知的那样是什么散修入门，而是……而是昆洞宗哪一个大家族的子弟。是了，这李一鸣的身份看起来清楚，但实际却很模糊，当初灵源宗灭门突然而至，便是我如意门也没有完整消息，如此看来此种定然有猫腻，也只有那些个大家族才能做到这一点，而且他们最喜欢这套把戏，既算历练，又算保护，如此，我回到宗门一定要好生查一查。”

　　其他二人虽然不似周兰韵想的那么多，但也多番猜测。所幸李一鸣此时将他心通关闭了，否则用神通读出三人的想法，恐怕要哭笑不得。

　　他从凡俗之中走出来，跟寻常修仙者都不一样，再加上每次返回家中都小心再小心，这才让人摸不清他真实身份，没想到最后竟然让人误解是大家族子弟，也不知道该是喜还是悲。

　　且不说三人如何猜测，这一路也终于走完。不论是林平衣还是周兰韵，都露出满意的神情，唯独李一鸣虽然播撒了最多的灵石，却依旧一脸淡淡，似乎并没有特别感觉。

　　确实，这一趟发现并得到的好东西不少，便是对于在海外搜刮了一趟下来的李一鸣而言，都觉得逛花了眼。只是略微让他失望的是，这些宝物好虽好，但距离助他渡劫，以及助小白醒转这个程度还差了一筹。

　　商人最擅察言观色，薛平封自是看出李一鸣有一丝兴致缺缺的样子，心头不禁疑惑起来。不过疑惑归疑惑，他早就将李一鸣看成三英四杰一个层次的人物，如今来到他鼎天商盟，这个交好的机会自然要好好把握。

　　心思一转，薛平封作不经意的问道：“李兄，不知你对我鼎天商盟可还满意？”

　　李一鸣闻言，微微一笑道：“鼎天商盟不愧是三大仙商之一，大气恢宏远非寻常，更有各种奇珍异宝琳琅满目，让人有如入宝山之感。李某自然是十分满意的了。”

　　薛平封自得的点了点头，笑道：“也许李兄这话里有客气，但说句不客气的话，李兄的夸奖我鼎天商盟是受之无愧。只是我看李兄似乎并不满足于这些东西，不知是也不是？”

　　李一鸣闻言也不掩饰，点了点头道：“不错，此处各种宝物虽多，但李某所需却是不曾见，诚为可惜。”

　　薛平封点头笑道：“李兄果然是快人快语，不过我鼎天商盟既然敢以‘鼎天’二字为名，自然不是浪得虚名的。这外面的宝物虽然好，但却算不得本商盟的精华，我有一处地方，保准能够得到李兄想要的宝物，不知李兄有没有兴趣？”

　　李一鸣也经营过仙商，虽然比起三大仙商，鼎天商盟来连小打小闹都算不上，但也知道仙商的内幕。

　　一般仙商手中的货物都分两种，一种是可以随意贩卖的，只要有灵石就可以卖给你；另一种则是货物之中的精华，需要仙商确认，或是认为你能够出得起灵石，或者双方关系达到一定程度，否则是不会拿出来的。

　　听得薛平封开口，李一鸣知道自己有机会接触鼎天商盟的内部宝物，哪里还不感兴趣，连忙点头道：“竟然有这等好地方，既然薛兄都这么说，我不去也是不行了，如此，还请薛兄带路吧！”

　　薛平封对李一鸣的反应很是满意，再问过林、周二人，均表示感兴趣之后，挥手放出一道灵符似是通告什么，便带了三人一同朝藏天阁内部走去。

　　藏天阁本就是山峰挖空布置，更有鼎天商盟的绝顶高手施展空间手段将空间拓展，内里似是藏了无穷地域，一行四人走了二十余里地才停了下来。只见一座隐隐放着宝光的九层宝塔矗立在三人面前。

　　“李兄，林兄，周仙子，这里就是藏天阁的核心所在，唤作藏天宝塔，内藏无数珍宝。只要你能想到的，几乎都能买得到。此外除了出售和收购宝物，这里还举行拍卖会。在这一方地界可算是大大有名。只是寻常能够进到此间的人，至少都是元婴级高手，而且寻常闲散元婴高手都进不来，这一次也是得了藏天尊者的准许，我才能带了三位过来。想必这里定然有能够满足李兄的宝物了。”

　　薛平封说着脸上也显出一丝兴奋之色，显然这等地方便是身份如他也是少有来的。

　　有了藏天尊者事先打招呼，四人没有丝毫阻碍的就进入了藏天宝塔之中。一进入宝塔，扑面而来的浓郁灵气和无数宝光顿时让众人有一种改天换地的感觉。

　　就在林平衣和周兰韵还吃惊于引入眼帘的景象时，李一鸣却感觉道这宝塔的与众不同，到了最后，他吃惊的发现这宝塔竟然是与罗喉凶剑一般，整套灵器之中的一件，可以唤作‘半灵器’的存在。



　　第九九八章 大手笔，大价钱

　　“好家伙！好大的手笔！”

　　李一鸣见过和接触过的灵宝可谓不少，从三英四杰六公子这些年轻高手手中的九孔玲珑血珠、通神令、情丝红绫、斩龙剑、秋虹剑、烟波镜等灵宝，再到水母宫中，罗喉凶剑，通天柱。可谓是见识丰富，远超同侪。

　　只是他越是接触灵宝，越觉得这东西的强大。别的不说，单单罗喉凶剑没有人御使的情况竟然能够与分神期高手战斗不露下风，若是换做有人御使，那威力之大，简直是难以想象。

　　一直以来，李一鸣也想拥有一件灵宝。之前他也可以尝试拥有水母宫的镇宫灵宝通天柱，但为了助涟儿彻底得到水母宫，他也就放弃了。

　　此时他身上虽然还有一件灵宝罗喉凶剑，但却是被那剑仙李青莲给封印起来。只是不过罗喉凶剑并没有被他收复，就算没有封印，他不但御使不动，反而会被杀死。

　　“罢了，等我成就元婴之后再尝试将那凶剑给放出来，若是能归顺与我那自是最好，若是不能归顺，就想方设法将他炼化，与其留一个定时炸弹在身边，不如炼化为己用来的好。”

　　这些念头在李一鸣脑海之中浮动，在外面来也不过一瞬。林平衣三人很快平复下心情，倒是没有注意李一鸣的异状。薛平封似是少有来这里，但却也不显得陌生，一如往常的带了李一鸣三人开始逛了起来。

　　这藏天宝塔不愧是灵宝级的存在，外面看起来不过数十丈大小，但内里却是无限宽广，比起外部的藏天阁更显得广大不少。

　　“李兄，不知道你需要什么东西，法宝，丹药，还是特殊用处的奇珍异宝？”

　　李一鸣想了一想，道：“近来真神教崛起，我想不久之后就算不天下大乱，也会风云四起，这等时候正好需要上好的护身法宝和上佳的丹药，不如薛兄就带我去逛一逛这两件东西吧！”

　　听了这话，薛平封也觉得有理，微微一笑，道了一声：“如此，李兄便随我来吧！”就带着三人朝宝塔深处走去。

　　走了不久，众人停在一个店面门前，门上挂‘穷搜天下’四字，而店门之中则是各种防御法宝，法衣，丝衣，内甲，盔甲，靴子，等等不一而足，每一种都宝光隐含，显然是宝物自晦，比外面那些个光华闪耀的东西要好上不少。

　　经营这些宝物的是一名白发老者，从他身上气息来看，竟然是一名元婴高手。他见这一行人仅仅金丹期就能进来不禁有些疑惑，但薛平封亮出自己身份，并且说明是藏天尊者同意之后，他立刻换上一副热情的面孔来。

　　在一番介绍之下，李一鸣看过了数十件防御法宝。只不过这些宝物大多只有三品圆满到四品的水准，最多跟他身上这一件相差不远，但要说四品以上，五品的法宝却是没有的。

　　似是看出李一鸣依旧不满足，薛平封吃惊的同时拉过老者说了几句。片刻之后，老者从后面转出来，手里抓着一件纯黄色的内甲。这一件内甲一出现，顿时吸引了李一鸣的目光。

　　抓在手中好生看了一番，李一鸣淡淡的说道：“六级地龙龙鳞片作材料，五彩天蚕王得吐丝串连，至少是炼器大师级手段打造而成，至少花费了三年苦工才成这一件五品法宝，好，很好！”

　　老者轻咦一声，道：“小友好厉害，不仅能够认出其中材料，便是打造之人的功底都看得出来，只是不知道你是否看出这是三千年前一代炼器大师天火老道所炼遗作之一。唤作‘金龙锁天甲’。”

　　“天火老道！”李一鸣没有什么反应，但林平衣却是惊呼一声，他连忙探出手在宝甲上摸索一番，啧啧赞叹道：“不错，正是天火老道的手段。只是当年天火老道得罪天魔宗而被劫杀，一切宝物都落在魔门手中，没想到这一件宝物却被鼎天商盟得到，果然不愧是‘穷搜天下’之称。只是不知这件宝物要价几何？”

　　老者听得这夸奖，脸上露出得意一笑，只伸出五个手指头来向众人晃了晃，才道：“看在诸位小友乃是懂宝之人，老朽就便宜一点，要价五百万灵石吧！”

　　“五百万灵石！”听到这话，林平衣和周兰韵都倒吸了一口凉气，这个价格足够他们不吃不喝不用辛辛苦苦积攒十数年了。

　　谁知李一鸣竟似没有听到一般，好好将这件法宝看过一遍后，慢条斯理的说道：“五百万灵石，这么一件上好内甲，倒是不贵！”

　　此话一出，反过来轮到那老者吃惊了，上下打量了李一鸣一眼，道：“小友可是听清楚了，我说的是五百万灵石，可不是五百灵石！”

　　李一鸣也不介意对方的无礼，微微一笑道：“不错，五百万灵石，这件甲衣我要了。”说话间，一个储物袋抛了出来，正好落在老者手上。

　　本来还半信半疑的老者将神识探了进去一看，脸上顿时又惊又喜，连忙道：“小友好手笔，不错，正是五百万灵石，老朽卖了这么多年宝物，第一次见到小友这般爽快的。”

　　对于这夸奖，李一鸣也不当真，抓起‘金龙锁天甲’就收了起来，但即便如此，他还不准备走，更是让人吃惊的询问还有没有其他宝物。

　　有了前面这五百万灵石，老者再也不藏私，连忙取出数件五品以上得法宝来。本来他还想李一鸣再挑一件就是难得，谁成想，在接手一个装了两千万灵石的储物袋之后，这些宝物尽数换成李姓。

　　就在所有人眼珠掉一地的情况下，李一鸣带着薛平封三人走出了店面，这才略略满意的说道：“还请薛兄带路前去卖丹药的地方吧！”

　　薛平封听到这话，只觉得自己都有些晕了，近三千万的灵石，别说是他，便是他那元婴级别的师尊恐怕才勉强有这么多。李一鸣竟然一次就洒出这么多来且不说，而更让人吃惊的是那种没有半点可惜的样子，那就更让人吃惊了。

　　“本想说不得我还要贴钱来交好于他，但没想到这一次我竟然带了一名财主回来，太好了，这一路都是我带领，李兄花费越多，我的功绩就越高。而他还想购买丹药，那我得好生接待，说不得能因为他的原因，让我在门中等级连连翻几番也说不定。”

　　薛平封打定了主意，将脑海之中藏宝楼贩卖丹药最好的地方捋了一遍，最终选定一个地方，便带着李一鸣前去。



　　第九九九章 丹成天下

　　在外海的几年时间里，李一鸣凭借一手特殊的炼器之术经营炼器房和万宝楼，短短时间积累下来的灵石远远超过寻常元婴高手，使得他身家比合体高手都不少让。除此之外，他还斩杀不少高手得到对方财富。其中最丰厚的莫过于鹏皇五太子，仅仅他一个人便给李一鸣带来了近亿万灵石的财富。

　　李一鸣这些灵石来得容易，花出去也不心痛。更何况这一次采购，一来是为了顺利度过元婴大劫，二来则是就醒小白，他自然不会有舍不得。至于太过张扬，那就是鱼与熊掌不可兼得，便直接被他抛诸脑后了。

　　从‘穷搜天下’出来，一行人走了不久，才来到一个专门经营丹药药材的铺面。这个铺面的名字也很有意思，唤作‘丹成天下’。与‘穷搜天下’的冷清不同，‘丹成天下’之中却时常有人进进出出，这也是作为消耗品的丹药同长期使用的法宝的不同。

　　“李兄，这个铺面乃是藏天宝塔之内最好的药铺，只要是与丹药有关，不论是丹药，丹方，药材，炼制手法都可以找到。”

　　李一鸣闻言点了点头，因为龙虎金丹的关系，他除了炼丹之术高超外，更对丹药有一种莫名的感应。而他一来到这‘丹成天下’门前，一丝丝常人不能察觉的丹气药香便被他捕捉到。

　　凝神内视，看到丝丝缕缕的丹气药香进入他身体，融入他金丹，最后凝结成一道道崭新的丹药符文，其中弱一点的也有四级丹药水准，强大的丹药都是五级中品，最强的二十余道丹药符文竟然与‘琉璃婴儿丹’，‘普天化生丹’等一般，可见都是五级上品丹药，甚至是更难炼制的六级丹药。

　　“丹药与炼器不同，上品丹药非得炼器高手不可炼制，若是普通人炼制，想要丹成上品，那花费恐怕比丹药本身还要多十倍百倍。而这里竟然有这么多上品丹药，仿佛搜罗天下丹药，果然不愧是‘丹成天下’之称。尤其这些丹气凝成丹符落在我丹田之中，虽然比不上亲自炼制丹药来的有效和持久，但若是我能够在这么多丹药的环境下炼丹，炼制五级上品丹药的成丹率至少提升三成，就算是越级炼制六品丹药也不是不可以尝试一下的。”

　　就在李一鸣思考的时候，一丝特殊的丹气朝他飘过来，直接窜入丹田之中，凝成符文，竟然生生压制了先前吸收的所有丹气符文，威势仅仅在李一鸣反推出来的‘补天神泥’‘人元丹’和‘青莲蕴仙丹’三股丹气之下。

　　“这是什么丹药！”

　　李一鸣吃了一惊，虽然不知道这是什么丹药，但他明白能够将五级上品的丹药尽数压过去，那只能说明此丹至少黑丝六级中品之中的顶尖，甚至有可能是六级上品丹药。一想到不论自己渡劫还是唤醒小白都需要绝顶丹药，李一鸣想也不想，直接跨入店中。

　　‘丹成天下’之中因为客人较多，自然不可能事事又元婴真人接待，故而接待李一鸣一行人的是一名富态的金丹修士。

　　这富态修士平日里接待的都是元婴高手，但见这一行金丹修士却也不怠慢，连忙凑上前来询问需要什么。谁知李一鸣二话不说，掏出一个储物袋来递了过去道：“我想要看一看你们最好的丹药。”

　　富态修士愣了一愣，就要回绝，却见薛平封凑上前来，将身份令信递过去之后，嘀嘀咕咕的说了几句。顿时那富态修士双眼泛起精芒，看着李一鸣如同色狼见到美女一样。

　　“道友想要看本店最好的丹药，自然是没有问题，请随我往这边走，本店最好的丹药都在内间，寻常情况是不能进去的，但道友这样的贵客自然是例外啦！”

　　说话间，富态修士就将带着众人往里面走去，穿过几个长廊厅堂，最后来到一间密室一样的房中，富态修士匆匆出去之后，便带回来一桌子包装十分华贵的丹药，其中竟然有足足三枚五级上品丹药，其余的就算差一些也都是五级中品之中的顶尖，比起当年张正道为了跟李一鸣比试而炼制的独活散也相相差不多。

　　见得这些丹药，便是林平衣等三人都惊叹不已，但李一鸣目的并不止于此，自然不会满意。摇了摇头，又将一个更加沉重的储物袋放到桌子上道：“这些丹药我全都要了，但这些还不够，请将贵店最好的都拿出来吧！”

　　本来这富态修士听薛平封说李一鸣是大主顾，为了增加功绩，他甚至不惜违背规矩将不能随便取出来得上品丹药给拿了出来，但哪里想到竟然还不能使李一鸣满意，这下子，他就有些犯难了。

　　就在富态修士为难的时候，一个声音从外面传来道：“小友好大的手笔，不过你这样就是找错人了。他能够给你的丹药，最好也只有这个程度，若是小友还有更高的需求，不妨随我前去如何？”

　　话音一落，一个须发花白的中年人走了进来。那富态修士见了此人，顿时吓得如同老鼠见了猫。

　　“本来你坏了规矩，我该惩处与你，但念在你一心为本盟，这次就功过相抵，你因为这位小友购买丹药而产生的功绩削减一半，给我下去吧！”

　　听得这样的惩处，那富态修士顿时喜出望外，连忙称谢退了下去。

　　这元婴修士正是此间的掌柜，唤作丹成道人，他自我介绍一番之后，也不提前面的事情，只是再问了李一鸣是否还需要更好的丹药。在得到肯定答复之后，他便邀了众人随他朝更深处走去。

　　最后，众人来到一个仓库之中，满眼看去便是一个个架子，架子上面满是各种瓶子，大大小小，材质也各有不同，其中最深处的一些架子上传出的丹药气息竟然都是五级上品，甚至六品丹药的水准。

　　就在林平衣等人为这仓库之中无数丹药而吃惊的时候，李一鸣的目光片刻也不在这些瓶瓶罐罐上停留，而是紧紧盯着最深处那一道呈阴阳结构的门扉。因为先前那远超寻常的丹药就是来自这门扉后面。



　　第一零零零章 六品灵丹，酝丹大阵

　　“小友果然好眼力，不错，这扇门之后才是我‘丹成天下’最好的丹药，也是本店镇店珍宝之一，若非小友乃是本盟贵客，也是不可能来此处的。”丹成道人见李一鸣所看方向，面带笑意的说着，显然他已经知道李一鸣在‘穷搜天下’的大手笔了。

　　李一鸣闻言，已经有些迫不及待了，拱了拱手道：“如此就多谢前辈，还请前辈开启大门，让我开一开眼界吧！”

　　“既然小友这般心急，也罢，这宝贝动人心，老道说再多不如小友看一眼来得好，如此，就请小友看好了！”

　　丹成道人也不卖关子，说话间就开始运转手段，只见他双手各捏起一个玄奥的法诀，凝成黑白二色，当空一旋化作阴阳摸样往门扉上一按，便听一阵嘶嘶之声传来，那阴阳两扇门扉打着旋儿就旋转开来，这一刻那神秘的丹药才显露出本来面目。

　　一座三丈见方的密室之中出现在众人眼前，密室之中虽然缭绕云雾却不能阻挡在场众人的目力。便见密室中央有凭空悬浮着一枚晶莹剔透的丹丸，丹丸之上隐约可见道道符文，不时的便有符文脱离丹丸，化作各色如丝如缕的气息飘飞出来，正是丹药的药力。

　　寻常丹药为了防止药力挥发都要用禁制手段来限制，只是丹药品质越好，药力越容易挥发，如何禁锢都没有，所以再好的丹药也没有储存千万年的。而此时这一枚丹药竟然就这般赤条条的放在这里，任由丹药挥发，不禁让人吃惊又心疼。

　　正当此时，有一道药力飘散开来，就要朝外面投来，但就在要飘出密室的时候，密室门前光华一闪，竟然生生将那道药力原路打了回去，直接压入丹药之中。

　　见得这一幕，所有人都十分惊奇，唯独李一鸣脸上闪过一丝喜色，惊呼一声道：“酝丹大阵！”

　　听得这四个字，其他人都莫名所以，而那丹成道人则略略吃惊，旋即呵呵一笑，点头道：“小友不愧是大门派弟子，果然是见多识广，不错，与其说此间最为珍贵的是这枚丹药，不如说是这一座酝丹大阵。此阵乃是上古时候，最为神秘的宗门太上丹道传下来。虽然经历传承断绝，几乎绝迹天下，但本盟前辈不辞辛劳，千方百计从数十万年前丹道大派的遗迹之中挖掘出来。虽然如今还是残篇，但比起现今的封印丹药的手段来，此术却是集封印，酝丹为一体。不但固锁药力，万年不坏，更能够在循环往复之中凝练药力，增加丹药的品质。对于炼丹师和拥有灵丹的人来说，可算是绝难得的好东西啊！”

　　听得这话，李一鸣随意附和的点了点头，看了那‘酝丹大阵’一眼，便指着那丹药道：“不知这灵丹唤作什么名字，有什么功效，还请前辈指点。”

　　丹成老道见李一鸣对酝丹大阵并不感兴趣的样子，也不多说，便开始讲解起这灵丹来。

　　原来这枚丹药唤作‘琼玉浮生丹’，正如李一鸣感觉到的一样，乃是六级上品丹药。此丹用处十分简单，也十分强大，那就是能够在极短的时间里面助人恢复全部真元法力，而且上限是分神期。也就是说，这么一枚‘琼玉浮生丹’能够让一名分神期高手在耗尽所有力量的时候，瞬间恢复到满溢状态。

　　要知道，修行者的修为越高，力量等级越高，所拥有的实力也会越强，但同样恢复起来也越来越难。如李一鸣这般，虽然只有金丹修为，但力量等级太高，平时若是消耗太大，恢复真元力都需要嗑五级以上的丹药，若是唤作四级丹药几乎没有什么用。

　　而此‘琼玉浮生丹’竟然能够迅速恢复分神期高手的真元力，那效果简直用‘惊人’二字都不足以形容。若非其效用太过单一，恐怕评价也不会只是六级上品，而应该是七级上品才是了。

　　听完丹成老道的介绍，李一鸣脸上无喜无悲，似是思考了片刻，终于做出了决定，开口问道：“前辈，不知此丹要价几何？”

　　听见李一鸣果然要买此丹，丹成道人老脸上也不禁露出一丝喜色，哈哈一笑道：“小友果然快人快语，既然小友想要此丹，老道也不说些虚的，让大家面上不好看。如此，这枚‘琼玉浮生丹’就要小友一千万灵石如何？”

　　“一千万灵石！”李一鸣闻言，脸上显出一丝迟疑之色来。

　　见此摸样，丹成老道生怕李一鸣迟疑不买，眼珠一转，呵呵一笑道：“此外，老道我看小友短时间也用不上此丹，只要小友买下此丹，我就做主将这一座‘酝丹大阵’送与小友，让小友便于存放，不知小友意下如何？”

　　终于，似是有了‘酝丹大阵’这么一个最后稻草作添头，李一鸣才点了点头，答应了下来。

　　丹成老道见状，似是生怕李一鸣返回一般，连忙施展手段将‘酝丹大阵’和‘琼玉浮生丹’一同取了出来先交了货。李一鸣见状也二话不说，就取了一千万枚灵石付了款。

　　将这一枚六级上品灵丹拿到手，李一鸣还不满足，便就地与丹成老道谈起丹药买卖来。有了一笔大买卖作铺垫，大家也就熟络了不少。一番讨价还价下来，李一鸣一共从‘丹成天下’购买了整整十三枚五级上品丹药，以及一枚六级上品丹药。初次之外还得了附赠的丹方和酝丹大阵。

　　足足消耗了半日，李一鸣一行人才从‘丹成天下’之中走了出来。那丹成老道则眼巴巴的送到了门口，可见这一趟李一鸣给他也带来了不小的好处。

　　出了‘丹成’天下，问过薛平封得知若非拍卖，平常情况下再没有比‘丹成天下’更好的地方。虽然如此，他也没有急着离去，反而是绕着整个藏天宝塔逛了一圈。这一圈下来，虽然再没有价值更高的存在，各种珍奇却也是不少，也让李一鸣播撒了近千万灵石。

　　估摸着花出去了五千多万灵石，李一鸣也觉得差不多了，这才带了三人准备离去。只是就在他们要离开藏天宝塔的时候，两个身影出现在他们面前，阻挡了他们的去路。这二人正是藏天尊者和韩毒龙。



　　第一零零一章 酝丹之密

　　虽然不知二人为何而来，李一鸣等人也不敢怠慢，均是恭恭敬敬的进了一礼。藏天尊者一如既往乐呵呵的，只是这一次他却将注意力放在李一鸣身上。

　　“本以为老朽拨了一百万灵石，也不显得寒碜，但没想到李小友的身家这般丰厚，老朽那点灵石倒是让小友见笑了。”

　　听得这话，众人顿时明白这藏天尊者是为了李一鸣而来。不过想想也是，李一鸣这一趟出手便是五千多万灵石，若是堆起来都可以铸成一座小山。这么一大手笔，别说是元婴高手，就算是寻常合体高手都不一定弄得出来。此事一出，自然要惊动藏天尊者这一尊主事人了。

　　见多了高手，李一鸣对于藏天尊者也并没有太多畏惧，稍稍显露一丝恭敬，微微一笑道：“让前辈见笑了，小子偶然得了些好处，赚了些灵石，如今来到贵商盟见宝物众多，忍不住出手罢了，没想到惊动了前辈，还请前辈见谅。”

　　藏天尊者闻言哈哈一笑道：“李小友客气了，我鼎天商盟在商言商，像小友你这样的惊动可是再好不过的好事，若是能让我选，我倒是愿意每天都有人来惊动我一下，老朽都乐意。至于这一次出来，一来是要好好看看你这位青年俊彦，二来则是要将这东西给你，希望李小友笑纳才是！”

　　说话间，藏天尊者抬手放出一枚玉牌来。这玉牌雕刻着‘鼎天’两个二字，下面用一种特殊手段凝成一个‘真’字。

　　见到这玉牌，林平衣三人满脸吃惊之色，尤其是薛平封惊呼了一声：“真级贵宾！”听得这声惊呼，李一鸣也明白了这东西是什么。

　　原来是鼎天商盟一直有发放贵宾卡，用于专门代表贵宾身份的东西。一般情况金丹一下的修为是不能持有贵宾卡，而金丹高手之中的少数才能够持有‘丹’级贵宾卡，元婴真人之中的少数人与鼎天商盟有密切来往，就有可能持有‘真’级贵宾卡，再到上面的就是合体高手持有‘尊’级贵宾卡。

　　不同贵宾卡接受的待遇自然不同，但最低级的‘丹’级贵宾卡都能够得到元婴真人亲自接待的待遇，能够享受一定的折扣；而‘真’级贵宾卡则可以不用申请，随意进出‘藏天宝塔’这等存在，折扣将会更大；至于‘尊’级贵宾卡，不但有之前种种特权，还能够享有鼎天商盟的俸禄，那就等同鼎天商盟供奉长老一般的存在。

　　如今藏天尊者直接将真级贵宾卡送到李一鸣手上，显然就是那五千多万的灵石的原因。李一鸣见状也不推辞，道了一声谢便接了过来。寒暄几句之后，李一鸣称了一句告辞离去了。

　　看着李一鸣离去的背影，藏天尊者脸上笑容不减，忽而开口道：“本来我以为韩兄对于此子的评价太高，没想到短短一天不到就验证了下来，看来我还真是老了，看人也不准了。”

　　韩毒龙呵呵一笑道：“藏天兄也不必太过自谦，若非毒龙门中一场乱战，我也不会看出此子有什么不同。如今听了藏天兄告知的十万年大劫事情，我想此子说不得就是天降应运之人吧！”

　　“应运之人！”藏天尊者听了这四个字，眉头一挑，不知道在想什么，片刻之后才道：“应劫之人也罢，应运之人也好，我等都在劫中，若是能度过去，仙道也是可期，若是过不去就是生死魂灭。不知韩兄可考虑了我的建议，也不用舍弃毒龙门门主之位，只是加入我鼎天商盟，成为客卿长老？”

　　韩毒龙闻言脸上显出一丝挣扎，最后点了点头道：“罢了，罢了，如今大劫来临，因为那该死的真神教，哪里还有什么毒龙门，我如今不过是丧家之犬而已，既然藏天兄愿意收留，我也不做什么客卿，直接做鼎天商盟长老，便是跑跑腿也好，不知藏天兄可愿收录。”

　　藏天尊者似是早就知道有韩毒龙的答案，脸上笑意更浓，连连点头道：“韩师弟客气了。”

　　听得‘师弟’二字，韩毒龙也算是得到了答案，拱手唤了一句‘藏天师兄’之后忽而眉头一挑，道：“藏天师兄，看来李小友一番花销引起旁人的兴趣了。”

　　藏天尊者闻言不以为意的笑了笑道：“韩师弟可是想要出手帮忙，我看是还是不必了，既然师弟都说李小友是应运之人，实力更是不弱，不如就交给他自己处理便是，毕竟年轻人不经过历练是很难成气候的。”

　　听得这话，韩毒龙也了然的点了点头，二人相视一笑，先后将遁光纵起，投入藏天宝塔无穷深处去了。

　　却说李一鸣大肆购物一番之后便回到藏天阁安排的房间之中，好生将禁制重新布置一番，防止任何人窥视之后他才停了下来。

　　将这一趟收购的宝物都放了出来直接堆了一座小山。其中最耀眼的莫过于那一枚六级上品的‘琼玉浮生丹’，其次便是那四五件五品法宝，再次就是一批旋即二三品的珍宝，或是法宝，丹药，符箓，阵图，抑或是各种材料，不一而足，反正是他考虑到可能需要的都在内。

　　面度这些宝物，李一鸣面部改色，抬手就将那禁锢在酝丹大阵之中的琼玉浮生丹拿了过来，而后出乎人意料的是，他竟然生生将琼玉浮生丹从‘酝丹大阵’之中取了出来，随手用禁制封印了便放在一边，反而将那缩小成玉盒摸样的‘酝丹大阵’给把玩起来。

　　好生把玩一番，李一鸣轻叹一声道：“看来上古传承断绝，不仅仅是让好东西消失，更是让修行者得宝而不识宝。不过话说回来，若非如此，这等宝物早就被鼎天商盟珍而重之的存放起来，哪里可能轻易作商品贩卖出来，更让我用半卖半送的方式得到手里。”

　　说话间，李一鸣抬手捏起一个玄而又玄的法诀，嘴唇微动，一个个纯白的仙箓云篆飘了出来，最终汇成一篇短短百余字的文章投入‘酝丹大阵’之中。便听得一声鸡蛋壳碎裂的声响，那酝丹大阵外面的光罩竟然就此碎去，化作一汪泉水般的东西，浮动着柔和的光华。



　　第一零零二章 酝酿内丹，返回宗门

　　原来李一鸣在看到这‘酝丹大阵’的第一眼的时候便认出此宝乃是了不得的宝物。只是智慧如他，自然不肯表现出太有兴趣的样子，用了一手欲擒故纵的手段，果然哄骗过了老江湖的丹成道人，将这么一件宝贝用半卖半送的方法得到手里。

　　看着手中这被激活的‘酝丹大阵’，李一鸣嘴角勾起一丝笑意，感叹道：“果然是太上丹道所传‘酝丹大阵’，虽然有些残缺，但本质还在，只是没想到这宝物仅仅被孕育外丹，简直是大材小用。不过即便是我，若非机缘巧合摸索出道行，奠定了道基，借助冥冥道行之力将‘太上忘情篇’反复参悟，恐怕也认不得此宝的好处。所幸的是所得那一点信息之中刚好有‘酝丹大阵’的用处和用法，否则谁能知道这东西最初时候，并非孕育外丹，而是孕育内丹的。”

　　说到这里，李一鸣再次将真元力催入酝丹大阵之中。那如水的幽蓝光华顿时律动起来，扩散层层涟漪。

　　与此同时，他感觉到腹中金丹竟然随着这一缕缕涟漪的跳动起来，每每一个跳动，原本充盈甚至饱胀的金丹就微不可察的收缩了一分，同时原本因为吞噬真神之力而略显不够精纯的真元力，剑煞之力都似是梳理了一遍，力量没有减少，显得凝实起来。

　　“好宝贝，果然不愧‘酝丹’之称。想上古丹道分为内外两丹，外丹在于炼制，有助修行之效；内丹在于酝酿，是根本所在。而这酝丹大阵则是太上丹道这最神秘的丹道大派传出来的秘法，驱除外魔，酝酿金丹，辅助修行比起什么仙丹妙药都更有用。本来我还想需要找机会再吞噬几名真神教大教士来增加真元力，借以冲击元婴大道，但这等方法虽然是捷径，却定然有不少弊端，最容易招惹心魔。但如今得到此酝丹大阵的帮助，大可以放心大胆的吞噬真神之力。而且就算不再吞噬新的力量，只要将如今得到的真神之力炼化，并借助大阵将金丹酝酿得圆润无暇，到时候冲击元婴的机会至少增长三成，而且没有弊端，这才是快速增长修为的王道之法。”

　　李一鸣将心头欣喜之意渐渐压制下来，也不忙着将酝丹大阵收入体内，毕竟这东西不是原版，而是从鼎天商盟手中得到。即便对方没有动什么手脚，但此事与金丹有关，自然容不得马虎。

　　还好他领悟了道行，推演之力远超常人，更有与太上丹道息息相关的‘太上忘情篇’为辅佐，足足花费了三天三夜的推演才将酝丹大阵的缺漏补齐，虽然这大阵还比不得上古时候，太上丹道的原版，但相比起鼎天商盟手中传出来却也好了不止一筹。

　　此后又花费了整整一月时间，李一鸣才将酝丹大阵完全纳入体内，收进丹田，将之与金丹相合。最后顿时阵法之力与金丹相呼应，一股股酝丹之力冲入金丹之中，不停地巩固金丹，洗刷杂质，使得李一鸣每时每刻修为实力都在缓缓增加之中。

　　一月之后，李一鸣才出得关来。当即便得到林平衣等人的灵符传音，却是他们因为宗门之事不得不事先离去，最后留下来的只有薛平封。虽然薛平封多番挽留，但李一鸣想要早早回到宗门也不肯久留便告辞离去。

　　却说李一鸣离了鼎天商盟的藏天阁，一路朝昆洞宗方向飞去。本来一路还顺畅，但飞出了十万里却出现有人阻路。

　　来人的阵容倒也不小，竟然有一名元婴高手和十余名金丹修士。原来是不知从哪里得到消息说李一鸣身上有众多宝物，这才眼巴巴的等了大半天。见得李一鸣出现，操着熟练的手法就上前来。

　　本来按照他们所想，李一鸣不过一名金丹弟子，在有元婴高手的劫匪面前只能乖乖的交出宝物走人。但他们哪里知道自己打劫的是妖孽一般的人物。

　　如今的李一鸣收了罗喉凶剑影响，虽然看起来还是如常，但心思已经是杀伐决断。明白对方的目的之后，他冷冷一笑，二话不说就露出杀人的剑锋。

　　虽然以他如今的实力，杀个把元婴初期基本没有难度，但他却没有轻视之心，全力以赴之下，剑术，雷术，佛门神通，甚至空间之翼都放了出来。对这些劫匪如同砍瓜切菜，杀鸡屠狗一般，仅仅花费了几个呼吸就斩除了所有金丹修士，最后稍稍花费了一炷香的时间，也将这元婴劫匪给了了帐。

　　收拾完这些人，李一鸣恍若无事继续上路。只是不知是谁人故意为之，还是有消息贩子将一货多家，一路上竟然出现四五次劫匪。只是这些劫匪却是找错了人，不论强弱，落在李一鸣手中都只是一个死字，所以除了耽误了他一点时间外，反倒是给他送了些钱财。

　　一路上，李一鸣运转剑光以绝尘之速也花费了足足半月时间才来到昆洞宗十万里之内，从此直达昆洞宗的外部昆山都没有半点劫匪的踪影，可见的昆洞宗身为三宗四门之一，其威慑力也是不容置疑的。

　　这一次是李一鸣第一次独自一人回到宗门。若是之前他还是筑基弟子的时候，只能等在外面，待得有楼船进出才能借机进去，但这一次，他身为金丹高手，却是有资格让洞天开启而进出的。

　　来到洞天门前，他便按照宗门秘传的手段将自己身份令信运起，化作一道流星打入昆山洞天之中。果然，不过片刻，洞天门前波澜起道道涟漪，而后以涟漪中心为一个镜面突然出现，显现出昆洞洞天之中的景色来，与此同时，一艘长达数十丈的楼船也缓缓的开了出来。

　　见得这等景象，原本还有些等在山下的昆洞宗弟子顿时明白有本门师兄返回，正好可以借机返回，不用等待半月时间，所以一个个纷纷飞身而起，只是他们却不敢立刻上船，而是静静等在一旁。

　　果然，没过多久，一个沙哑的声音从楼船之中传出来道：“是谁要进入洞天，报上名来！”

　　李一鸣闻言，遥遥一拜道：“启禀长老，弟子李一鸣完成任务归来，要返回宗门，还望长老通融。”



　　第一零零三章 再见王罡，昆洞兴武

　　“李一鸣？本门金丹弟子我都记得，似乎没有你这号人物。”苍老的声音正是这执掌楼船的长老，对于进出的弟子都需要他的判断。

　　“启禀长老，弟子十年前接取任务而外出，因为事情耽搁，才拖了这些时间，数年前，弟子侥幸得以凝结金丹，此次回来一者是交还任务，二者便是重新登记造册。”

　　“哦，竟然在任务之中凝结金丹，不错，不错，本门弟子就应该这样，不经历挫折历练，就算凝结金丹，甚至结成元婴又如何，到头来还是只有被人宰杀的。既然你说是任务之中晋级金丹，除了修为不符合之外，身份气息和令牌都诶呦错误，那本长老就放你进来吧！”

　　话音一落，楼船上光华一转，原本阻挡进出的光膜便降了下来。李一鸣见状，称了一声谢便飞去其中。这时，其他搭顺风车的筑基弟子才纷纷出示身份令牌飞上楼船。至于先前李一鸣与长老的对答，他们都听在耳中，心头不禁对李一鸣这个新晋金丹弟子羡慕不已。

　　进入洞天，在那位长老的指点之下，李一鸣一回到青峰山便去青峰殿找了掌管弟子事物的长老，汇报自己晋级金丹的事情。谁知此前三大仙商传递的消息已经先一步到了，执事弟子长老已经准备好一切，就等李一鸣前来验明正身，并且本命令牌上注入一道魂魄罢了。

　　不过三炷香时间，一切手续办理妥当。至于洞府一事，当年韩长老便提过，可以让李一鸣去他的道场去开辟，所以也不用等待门派分配的师尊来安排，在问过韩长老洞府所在之后便一路飞了过去。

　　韩长老乃是剑修长老之中为数不多参悟了无剑生万剑的一位，虽然因为一些事情导致修为停滞不前，但实力也是不弱，所以其身份在青峰山众长老之中自是不低，道场是临近青峰山的一座副峰上，唤作云雷峰。

　　李一鸣飞了不久，远远的就看到了云雷峰的所在。只是还没等他落下剑光去，便见得一道赤炎长虹飞射而来。

　　李一鸣没想到在宗门之中竟然遭到攻击，本待还击，但凝神一探，却是露出一丝笑容来。见赤炎长虹化作飞龙猛的扑过来，他不进反退，长剑入手，身与剑合顿时化作一道雷光剑柱朝赤炎长虹击了上去。

　　赤炎长虹，雷光剑术撞在一起，竟然同时炸开，一红一白两道剑光交错分开。便听一个惊咦之声从赤红剑光之中传来，旋即是一个粗犷的男声暴怒道：“你们这些家伙，这次又找了谁人来比剑，怎地通晓雷属性剑法，难道欺老王我没有得师承不成。”

　　说话间，赤红剑光上又要激发更强的力量。李一鸣见状虽然不惧，却不愿意打下去伤了情谊，连忙朗声笑道：“师尊不再，难道师兄就是这样迎接我这个师弟的么！”

　　“师弟！”那赤红剑光中的人似是想起什么，旋即剑光散开，显出持剑而立的壮硕汉子，看着李一鸣的剑光惊呼一声道：“李师弟，真的是你么！”

　　这壮汉不是比李一鸣更早一步拜入韩长老门下的王罡又是谁人，李一鸣也散开剑光，显露出身形来。那王罡见确实是李一鸣，顿时哈哈一笑就冲了上来，拍着李一鸣的肩膀就说起来。

　　“李师弟，果然是你，我从门中听说你修成金丹即将回返，本以为还要十天半月，没想到今日就回来了。这十年你都去哪里快活去了，可怜师兄我一个人，除了偶尔外出任务，其他时间都要守在云雷峰，连个说话的人都没有，可让我憋死啦！”

　　王罡一见面就抱怨起来，李一鸣非但没觉得烦躁反是心头一暖，微微一笑道：“师弟这一趟出去有许多身不由己，不能早早回返，还请师兄见谅了。”

　　王罡闻言停下抱怨，推开几步好生将李一鸣上下打量一番，最后若有所思的说道：“师弟修行不过二十载就凝结金丹，可以算是天才一级的人物。如今载誉而归，虽然师尊还在闭关，但也可以就这么简简单单的就过了，不如这样，就让师兄召集些至交好友来给师弟接风洗尘如何？”

　　李一鸣倒是没想到王罡在考虑这件事，他虽然不在乎这些东西，却也不愿薄了王罡面子，只能点头称了谢。

　　谁知王罡见李一鸣答应，便凑上来，挤眉弄眼道：“想必师弟也知道，为兄我为了练剑可是穷得叮当响，这一次接风洗尘嘛，你我师兄弟就分工合作，我动用面子，师弟你嘛，就动用动用灵石和酒水吧！”

　　听到这一句，李一鸣不禁绝倒，一脸无奈的看着王罡，不禁怀疑前面一番话到底是为了给自己接风洗尘还是为了混酒水来的。

　　就在两师兄弟闲谈叙旧的时候，忽而破空之声传来，便见的三道犀利剑光呼啸而至，竟然丝毫不顾云雷峰是长老道场，就这般直冲了进来。

　　见得这三道剑光，方才还嬉皮笑脸的王罡顿时神情一肃，如临大敌一般。而李一鸣知道来者不善，但见对方不过是金丹修为，丝毫不惧，反倒是开玩笑似的说道：“师兄的朋友真是不错，知道师弟我回来，竟然紧赶着来接风洗尘了！”

　　王罡见李一鸣调侃自己，不由得将严肃的表情放下，摇了摇头道：“师弟，这可不是开玩笑的时候，他们几个可不是来给你接风的，而是来灭你我风头的。”

　　经过王罡传递神念，李一鸣很快就明白了情况。原来自从十年前仙魔大战之后，昆洞宗中武风更是兴盛，门中非但没有阻止，反而鼓励大家随时可以挑战比武，只要不重伤死亡，都在宗门的允许范围之内。

　　如此一来，原本还能表面和气，实在憋不过才去比武试法的昆洞宗弟子之间顿时卷起了一场比拼高超。不论是同不同脉，只要看不顺眼，或者是有意，随时都可以挑战，虽然受挑战者也可以不予答应。但一次两次也就罢了，若是三五次还不答应，面子上就很难挂得住，最终还是要答应。

　　因此昆洞宗门下弟子众多，武风大盛之后基本上是三天一大斗，两天一小斗，每日都有弟子争斗。而此来的三人则是平常时候就与王罡有隙，此来自然不是接风洗尘，而是来挑战斗法的。



　　第一零零四章 上门挑衅，齐齐出手

　　“看来本门上层早就看出十万年大劫将至的事情，如今整个门派武风盛行，虽然看起来破坏了和谐，但何尝不是在全派大练兵，使得本门弟子短短时间之内拥有足够的斗法经验，在面临紧急情况的时候可以有足够的能力去应对。如此看来，十年之前那一场仙魔大战，虽然看起来气势不小，也听说过长老一级的人物争斗，但比起乱星海大战的时候，一群合体高手甚至分神高手都出场争斗来看，竟然有些雷声大雨点小的意思，难道仙魔大战也是与这武风大盛一样，是为了磨练门下弟子不成！”

　　如今的李一鸣佛功小成，道基奠定，可谓是洞开了智慧之门，虽不说推测天地万物，但见微知著，一叶知秋的能力却也是有的。通过这一点点事情竟然就将昆洞宗上层的意思推测得八九不离十。同时心头转过许多念头，找寻在这等情况下对自己最有利的行动方式。

　　就在李一鸣思考的时候，来人已经飞近，其中一名蓝袍男子似是见也没见李一鸣只冲王罡道：“王师弟，上次赐教，为兄可谓是受益良多，今天我再应约而来道谢。而这两位乃是我一脉相承的师兄，听说师弟你手段高超故也想来请教一二，不知王师弟可愿答应。”

　　王罡闻言冷哼一声，道：“周宁，想要比武就比武，何必还说这么多废话，看来上次教训你还不够，这次既然请了人来，那我就再给你们一点教训，让你知道即便我师尊还在闭关之中，但云雷峰的威名决不能让你们随意践踏。”

　　周宁闻言想起上次与王罡争斗，被打得半个月没下床，顿时脸色难看起来，冷哼一声道：“既然你这般猖狂，那就不要怪我九灵峰不客气了，赵师兄，孙师兄，还请出手教训教训此人，只要不弄死，我九灵峰都不怕。”

　　“哈哈，周师弟放心便是，他不过是金丹初期的修为，剑法再厉害又如何比得过我金丹中期的修为，待我出手将他收拾下来，孙师兄都不必出手就是。”

　　“赵师弟，这等事情你又何必跟为兄争呢，不如就让我出手，给这位师弟一点教训就是了，免得你出手非死即伤，待得韩长老出关，师父同韩长老面子上可不好看啊！”

　　“嘿嘿，孙师兄这就不知道了，这位韩长老当年本该是风云人物，但正当叱咤的时候却更厉害的人物打伤，不得不借雷电之力来疗伤，但也因此落下病根，修为寸进不得。如今几百年过去，寿元都快尽了这才闭关，哪里是那么容易突破的，我看说不定就死在里面，到时候云雷峰都要改姓，哪里还来什么面子上过不去啊！”

　　王罡闻言暴怒，怒吼一声道：“大胆，竟敢诅咒家师，好，你们不就是想打架么，来吧，王某奉陪，你，你，你，一个个的上来也行，一起上来也行，王某全部都接下来，今天我非要教训教训你们，让你们知道什么叫尊师重道！”

　　听得这话，那周宁脸色一喜，继续挤兑道：“王罡，你未免太过猖狂，我这两位师兄随便一个人就能够将你打趴下，若是我们三个一起上，恐怕真要把你打死呢！”

　　王罡闻言果然受激，怒吼道：“打死我，哼，就凭你们这一手破烂法术，以为能抵得过我手中长剑，你们三个一起上吧，这一次我一定要打得你一辈子爬不起床来！”

　　“好，好，好，既然你这么想要以一敌三，我师兄弟三人也就不客气了，赵师兄，孙师兄，既然王师弟想要一次挑战我们三人，那我们就不要客气了。”

　　“哦，王师弟这么客气，那我们就不客气咯！”

　　“看他这么猖狂，就打他一个半死吧！”

　　王罡冷哼一声，长剑入手就要纵剑而起，但就在这时却被李一鸣拦住，便听李一鸣说道：“王师兄，此三人既然侮辱师尊，自然不当师兄一个人出手，请让师弟随你一同出战吧！”

　　王罡本以为李一鸣金丹初结恐怕战力不足，但一见李一鸣坚定的眼神，这才想起李一鸣当年便能战金丹而胜之，如今金丹凝结只能更强不能变弱，便哈哈一笑，拍着李一鸣的肩膀道：“好，兄弟齐心其利断金，我们师兄弟就来一次齐心对敌。”

　　“哼，王罡，你以为随便拖一个人来就能抵挡我三人么，哈哈，当日之仇我今日报定了，今天不管你找谁帮忙，都不能挽救你重伤的命运。二位师兄，我们上吧！”

　　“李师弟，这两个大的交给我，那小子嘴最贱，就留给师弟处置啦！”

　　李一鸣知道王罡维护之心，也不反对，点了点头。师兄弟二人一同出手，分别朝自己的对手杀了上去。而那九灵山的三人也半点不含糊，纷纷将手段祭起就迎了出来。

　　因为不想太过惊世骇俗，所以李一鸣将修为压制到金丹初期，发挥出来的实力也不过百一。而他则如王罡所说，独斗那同样金丹初期修为的周宁。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。不论是乱星海还是真神教，李一鸣都是一路打杀过来，他交手的高手低手无数，更不知道斗了多少场。若是以战斗经验论，恐怕寻常元婴真人都不及他丰富，可以算是行家之中的行家了。

　　如今一交手，他就发现这周宁并不是表现出来的那般无用。仅仅一瞬间就放出上百道法术，竟然没有两道法术有重样。仅仅这一点就比乱星海，以及真神教弟子要强了一分，更不用说其真元力品质高，法术威力水涨船高。

　　最后李一鸣得出结论，若是旁的不论，大胆以力量说话，这看起来并不起眼的周宁若是拿到外面去，虽然不敌金丹中期高手，但在金丹初期之中也算是强者了。

　　“当年在昆洞宗之中还没看出来，如今外出一趟才发现差别，本门作为顶尖势力果然不是小门小派能比，我看便是所谓的大门派恐怕也还差了一筹。只是天地大劫将至，势力越大越受劫难冲击，当年水母宫强大如斯都破灭了去，而如今的昆洞宗能否保存，也是难说的事情。不过门派大事，还是留给那些高层和老怪物决定才好，我就顺应他们的心思，如他们的心意，这样才能够在大劫之前得到足够的好处和实力，到时候大劫真正降临，才有自保的机会。”

　　想到这里，李一鸣双眼微眯，看着对面不断释放法术想要打倒自己的周宁，冷冷一笑道：“既然如此，你们就成为我的垫脚石吧！”



　　第一零零五章 取个吉利数

　　云雷峰上，无数光阴纵横交错，其中便有一方最为灿烂。只见光阴之中一道赤红色剑光挥舞无数绝妙剑法正迎着两片灿烂的光阴轰击，其势之强如同破竹，若非对面两片光影力量绵长，恐怕早就被攻破了。

　　那一道赤红剑光自然是王罡，而他面对的正是太华山一脉，九灵峰坐下的孙、赵两名弟子。只见他剑光纵横，竟然以一人之力压制了二人，一时之间，将剑修一脉的强大攻击力显露无遗。

　　只是虽然占了上风，王罡心头却并不安稳。因为他自己清楚，剑修之所以强大，是因为其长剑有无物不破的锋利和瞬间的爆发，尤其是他自己修炼火属性剑法，最重爆发。一旦爆发过去，气势渐衰，就会落入下风。

　　方才一开战，他为了抢夺先机，瞬间将全力爆发出来，果然一下子就将两个修为更高一筹的太华山弟子给压制下来。

　　不过可惜的是，这孙、赵二人虽然口德欠缺，但实力却是一点不差，虽然站在下风，气势受损，但却并没有任何实质的损伤。而且对于剑修的特性，他们同样清楚，只等着王罡着一股子爆发力过去，就要发力将前面丢得场子给找回来。

　　正在王罡连连鼓催真元力，想要发挥出更强战力的时候，一声嘹亮的剑吟声从旁边传来。王罡和孙、赵二人同时分神看去，但所见的尝尽顿时让他们惊讶的愣住，甚至忘了自己还在交手之中。

　　只见得原本云雾缭绕的云雷峰上，一条百丈长龙横空出世。而且与众不同的而是，这条长龙自龙头到龙尾都泛着耀眼的银光，似是银鳞片一般。但仔细看去，这才发现，那哪里是什么银鳞，每一寸都是一道剑光，每一道剑光闪烁的都是锋利无比的刃芒。

　　剑龙头顶正站着李一鸣，而剑龙面前是那同样惊骇无比的周宁。此时他也惊得忘了自己还在争斗之中，但反应过来的时候他却依旧动也不敢动，不是为别的，只因为他感觉到只要自己准备动手，恐怕法术还没凝结成，这一头巨大无比的剑龙就会将自己吞没。

　　“这是什么剑术，剑龙也就罢了，怎么可能分化如此多的剑光，足足有上百万道，而且我感觉到每一道剑光都十分强大，别说百万道，就算是十万道剑光冲过来，我都抵挡不住。”

　　孙姓弟子惊骇的看着这头剑龙，不禁喃喃自语起来。而那赵姓弟子闻言，脸上也满是赞同之意，显然面对这头剑龙，他们都有不敌之感。

　　相对于二人的惊恐，王罡则是惊喜交加，再不管这二人，将剑光一纵，飞身过来绕着剑龙好生转了几圈，最后才飞到龙头上一脸欣喜的欢呼起来。

　　“师弟，你成功了，你竟然真的成功了，师尊闭关之前曾说过，以你的天分一定能够参悟‘无剑生万剑’，但没想到你出去十年，不但凝结金丹，更加将剑道和剑术参悟到这等境界，若是师尊见到这一幕，恐怕都要不知道说了什么了。可知道，见到师弟你竟然达到这一步，为兄都羡慕得紧呢！”

　　李一鸣点了点头道：“师兄过奖，小弟不过是机缘巧合之下侥幸突破罢了，这其中还要多谢师尊教导，待得师尊出关，我还得再叙谢意。至于师兄也是天资横溢，加上有师尊悉心教导，想必突破这一关也不是遥远的事情。”

　　王罡闻言摇头苦笑不已，看了看愣在一旁的三人，嘴角勾起一丝坏笑道：“既然师弟有这等手段，不如这一次就师弟你一个人出手好了。正好就用他们这三个家伙来为师弟接风洗尘，顺带撒播名声，好让其他宵小知道我云雷峰也不是没有高手坐镇。”

　　李一鸣此举的用意就是为了展现实力，好让高层重视，听王罡提议，自然没有异议，点头称了声‘是’便将剑诀一捏，只见这凶威赫赫的剑龙竟然猛的一拧身躯顿时一分为三，化作三头稍小剑龙就朝周、赵、孙三人扑了上去。

　　本来就被剑龙所摄的三人顿时知道不好，但作为昆洞宗弟子，出面挑衅的是他们，若是此刻不战而逃，恐怕即便全身而退日后传出去也抬不起头来做人。

　　“赵师弟，周师弟，我们三人合力，就不信斗不过他一个人！”

　　“不错，剑术越是强横，消耗真气就越多，此子不过是金丹初期，我们不与他硬碰，直接耗死他就是了！”

　　“好，不错，我们耗死他，到时候让他知道我法修一脉，九灵山的厉害。”

　　三人在这等关头也激发出最后的决心，凑在一起竟然组成一座简单的三才阵，气息相通，瞬间便演化出上千道法术来，朝剑龙轰击过来。

　　李一鸣神通大开，早就明白三人心思，虽然以他的真元力根本不惮与他们拼消耗，但他要展露实力如何肯轻易遂了他们心愿。冷哼一声，将剑诀一转。原本体形庞大而凶猛的三头剑龙竟然还没扑到三人身上就瞬间一凝，化作三道几如实质的剑光。

　　这三道剑光迎风而上，势如破竹，一切法术都抵挡不了一个照面，甚至一个瞬间，眨眼间就来到三人面前。

　　“啊，不要杀我！”扑面而来的凌厉气息带着死亡的感觉，那是李一鸣一路杀戮过来获得的自然而然的东西，在这样的冲击下，三名弟子之中，那周宁第一个受不了的尖叫起来。另外赵孙二人，虽然没有惊叫出声，但也来不及鄙夷周宁，因为他们同样感觉到面前的剑光有威胁自己性命的力量。

　　就在剑光就像破开所有法术一样，就要破开他们的身躯时，竟然突然停了下来，便听李一鸣淡淡的说道：“放心，你们虽然口无遮拦，污蔑师长，但念在同门一场，自然不会要你们的性命，只是吃些苦头自然是少不了的了，至于让你们在床上多少个月下不来，就由王师兄决定了。”

　　王罡闻言，脸上露出得意笑容，而那周、赵、孙三人则差点满头冒汗，知道这一次是逃不掉了，但唯一的希望是王罡这厮能够网开一面。

　　谁知王罡饶有兴趣的看了他们一眼，最后说出一个一句让他们晕厥的话来，道：“师弟刚回来，不如就凑一个吉利数，让他们在床上躺上十二个月吧！”



　　第一零零六章 求救剑老

　　半个时辰之后，几道剑光从云雷峰外飞来，这一次的剑光却是规规矩矩，半点不敢嚣张。半晌之后，这几道剑光都纷纷离去，离去的时候，显得有些摇摇晃晃，似乎载了什么重物，同时隐约有呼痛声，惨叫声和叫骂声传来。

　　“这几个家伙真是废物，师弟你手下留情了他们还嚎叫成这个样子！”

　　王罡看着这离去的遁光啧啧不已的说着。原来离去的那几道剑光正是九灵峰上来接周、赵、孙三人的。这三人被李一鸣打得爬都爬不起来，更别说是御剑，所以不得已只能选择面皮不要，而将自己同门师兄弟喊来救回去。

　　李一鸣听着王罡的话，不禁莞尔一笑，方才他确实是留手了，不过所谓留手也不过是让他们在床上躺着的时间减少几个月罢了，而他们吃的苦头却是一样的。

　　“罢了，罢了，也懒得管他们要死要活了，走，师弟你一回来就大发利市，这一趟接风洗尘可万万不能少，老王我一定要将所有人都叫上，到时候大家痛痛快快的喝一场，打一场，那才算是痛快呢！”

　　说话间，王罡便拉着李一鸣朝云雷峰落去。云雷峰上此时只有韩长老、王罡和李一鸣三个人居住，由于韩长老平日喜静，而仙家别院又无灰烬尘埃只说，所以整个云雷峰上便是连仆从童子都没有半个，这也就是王罡所说‘没有说话的人’的缘由了。

　　云雷峰别院中空的院落很多，李一鸣随意挑了一个幽静的便住了下来。不过接下来几天，这座幽静小院则彻底失去了往日的幽静。只因为李一鸣的回返在王罡的大肆宣讲下，引得无数当年的至交好友纷纷上门来接风洗尘。

　　乾灵山上周炎重带领杨贺等人前来；青峰山上卫廷玉，楚南怀等人也前来道贺；九宫山吕屹更是携杨心月前来；昆山一脉则是当年两面之缘，如今修成金丹的华晨前来；太华山一脉则是当年一同出生入死的肖崇山前来。

　　一众人欢聚一堂，只为了庆贺李一鸣归来，便是李一鸣道心坚定如同磐石也不禁有些感动。大家一连数日，欢宴不休，直到兴尽而归。

　　此后，李一鸣就将自己关在房中整整月余时间，也不知道鼓捣些什么，出关之后脸色微微有些难看，也不去见王罡，反是架起剑光朝青峰山后山，剑冢方向飞去。

　　青峰一脉乃是剑修一脉，剑修之人无不以剑为第二性命，所以在好生恶死的心理之下，没有人愿意接近这作为剑之坟墓的剑冢。李一鸣飞临剑冢，自然是一如既往的冷清，不过这样正好符合他的心意。他如曾经一样，落下剑光，步行进入其中。

　　“不肖弟子李一鸣前来拜见，还望剑老赐见一面！”

　　李一鸣这次前来自然是为了求见剑老这位老怪物而来，不过一连喊了三次，却没有人应答，不禁让他感到奇怪。就在他要呼唤第四次的时候，凭空一个空间黑洞升起，咕隆一下就将他吸入其中去了。

　　片刻之后，李一鸣再次出现在十余年没有进入的里剑冢之中。虽然时隔十载，他不再是当年那筑基小修士，而成为了实力堪比元婴的高手，但他却丝毫不敢存有轻视之心。

　　因为随着他修为越高，他越能感到剑老的厉害，不说别的，就是刚才那空间黑洞，且不说他根本没有察觉，就算他察觉到，也根本躲不开，仅仅这份实力，就比他见过的所有分神期高手还要厉害许多。

　　“难道剑老不仅仅是分神期高手，难道他是传说中的渡劫期高手，亦或者……”

　　就在这时，一个熟悉的声音打断了他的思路，道：“小子，十年没有回返，如今原来竟然就胡思乱想，难道你就这么想要揭穿老夫的老底不成！”

　　“他心通！”李一鸣顿时一惊，旋即摇了摇头。他知道这不是他心通，而是剑老剑术达到极致，从心剑之中产生的特殊能力。奠定道基之后，李一鸣渐渐能够参悟些微天地之密，明白世间神通法术虽然有差别，但往往修炼到极致都能殊途同归，不同的大道拥有相似神通也是正常不过。

　　就在李一鸣想要沉静心思，让剑老不能读取他心思的时候，剑老的声音再次传来道：“哼，臭小子，不用费心思了，老夫才懒得读你的想法。只是没想到你短短十年时间就凝结金丹，生成剑煞种子，还将修为推至，啧啧，金丹圆满，半步真人，难得，难得。”

　　若是旁人夸奖，李一鸣还不会太过在意，但这剑老对于他来说一直是一个亦师亦友却最为神秘的存在，见自己的秘密在剑老面前藏不住，他也没有惶恐，反而微微窃喜。不过就在这是，剑老又再次开口说出一番让他吃惊的话来。

　　“你这小子真是个变态，实话说来，这样的勇猛精进比起当年的老夫来也不遑多让了。只不过这一切若是跟你得到大道感悟比起来，却有显得不值一提了，老夫修炼数千年，也就再这一千年才参透一丝大道，也比你如今强那么一点，小子，你说说看，你到底去了什么地方，得了什么好处？”

　　听得这话，李一鸣自然明白所谓‘大道感悟’其实就是指的道行。至于道行如何得来，他也是糊里糊涂的一次顿悟，一次挣扎就产生了。不过他知道这件事情，不说清楚是过不了关得，最后他决定将前去乱星海，水母宫的事情说出来。当然其中关系到涟儿的事情就隐瞒了下去。

　　听完之后，剑老似乎也为李一鸣这一趟经历所吃惊，片刻才说道：“我也听说过十万年前的事情，只是没想到当年的真灵水母竟然强悍如斯，能将一名魔仙生生打得油尽灯枯，进而封印，我不如她啊！”

　　这一句话说出口，李一鸣似乎感到剑老言语之中的苍老之意，正想开口劝慰几句，却听剑老再次开口。

　　“好了，小子，你也不必费什么话，老夫即便不如真灵水母，但也用不着你来宽慰，说罢，你是夜猫子进宅，无事不来的人，有什么事情找老夫，速速说出来，若是婆婆妈妈，老夫就将你踢出去。”说话间，一道黑洞凭空生成，似乎正要将李一鸣踹出里剑冢的意思。

　　见此情况，李一鸣顿时有些哭笑不得，但他知道剑老虽然人心不老，但也是说一不二的主，他也不多废话，连忙从怀中捧出一团毛茸茸，白花花的东西来道：“还请剑老救施以援手，救助于她。”



　　第一零零七章 剑老动手

　　“咦，这是，妖狐，不对，不是寻常妖狐，竟然有一股久远的气息，竟然是上古血脉，九尾天狐末裔！”剑老也是一眼就看出小白的身份。

　　李一鸣不惊反喜，要知道，这些日子他也尝试过用各种手段就醒小白，但五级上品丹药几乎用完，便是‘琼玉浮生丹’也尝试过，但终究只是将小白的肉身恢复完好，但却没有办法将她唤醒。这才百般不得已送到这里来，便是寄希望于剑老能够帮忙，所以一听剑老认出小白真身，自然欢喜。

　　“剑老所言不错，此狐正是上古神兽九尾天狐末裔，乃是弟子的……的朋友，这一次水母宫一行，便是她为了我抵挡了致命一击，否则我根本来不及逃出来。如今弟子想过无数无数办法，却都没有把握能够唤醒她，所以不得已才来烦扰，还望剑老施以援手，弟子感激不尽。”

　　本来李一鸣想说小白是他的灵兽，但话到口中却发现自己从来没有将小白当做灵兽，最后只能用朋友二字代替。

　　听得李一鸣这话，剑老眉头半晌没有答话，最后发出一声冷哼道：“少说好听的，你小子欠我的还少么，当年答应老夫的事情还没了账，你今天又来索求，难道不觉得羞愧么！”

　　李一鸣闻言脸色微红，确实如剑老所说，他这一路走来实力飞涨，看似全是他自己的实力和机缘，但他却清楚的知道，这些都离不开当年在剑冢之中剑老为他打下的基础。

　　若是没有那两年的虐待，没有剑气合一真气，没有九转玄功，恐怕他机缘再高，也没有命享用，而如今小有成就却是前恩未报，又来索求，便是他脸皮再厚也不禁有些羞愧。一时间，一边是生死与共的小白，一边是有恩在身的剑老，李一鸣顿时不知道该说些什么。

　　剑老似也看出李一鸣的为难，片刻之后竟然难得的软下语气来道：“小子，你可知道老夫为什么常年呆在这不见天日的剑冢之中，却不出去么！”

　　李一鸣没想到剑老竟然会问自己这个问题，想了想，只能摇头答道：“弟子不知。”

　　“你不知，你也不可能知道，不过我就告诉你吧，我之所以被禁锢在这剑冢之中，却是因为当年为人疾恶如仇，容不得半点沙子，见到不平要管，见到妖魔要杀，以至于杀孽太重，使得天地不容，这才不得不躲在这里。”

　　“天地不容！”

　　李一鸣闻言一惊，他知道魔门中人有杀戮太重天地不容而产生天劫的存在，甚至他自己也因为反修上古功法，惹得天地不容每精进一层都有天劫降下。但正道中人，寻常情况都是上体天心，替天行道，若有因为杀戮而被天地不容，几乎是万年难得出一人。如此可想，不知道有多少妖魔曾死在剑老的剑下。

　　“不错，但你可知道老夫为什么这般疾恶如仇，便是明知有天地不容也要行此事么？那是因为老夫命中与妖魔两道有不解的仇怨，当年我修行在外，一家老小便是死在妖魔手上，而我修为有成之后，更是见过无数妖魔为恶之事，所以我与他们是势不两立。我跟你说了这么些，你可明白？”

　　剑老说着语气越来越利，到了最后几乎是夹杂了无边杀意，便是李一鸣这般久经沙场之人也心惊不已，甚至也因为这股杀意带动，差点生出要屠戮天下妖魔的心思来。

　　不过他道心坚定，而剑老也并不是有意使用手段，所有很快就恢复过来，看着手中瘫软的小白，他坚定的点了点头，道：“此事小子明白，当年我李家家仇渊深如海，只是我无力报仇，不得不拜入本门苦修实力，待得力量足够，这才回返剿灭仇人。逍遥行事，快意恩仇那是我剑修本色，小子也不会做那劝人放弃恩仇的事情。只是小白曾无数次救我于水火之中，如今更是为我成了这等情况，我不能不救她。既然剑老不肯相救，小子也只能另寻他法，只请剑老放心，当年答应之事，小子定然会说到做到的。”

　　说完，李一鸣捧起小白，一跺脚，便见一双羽翅从他身后显露出来。双翅并拢，当空一划，只见的一条可通人行的空间裂缝出现在他面前，他转头冲剑冢中央方向拜了一拜，就要转身走进空间裂缝之中。

　　见得这一幕，剑老有些吃惊的轻咦一声，就在李一鸣要跨入裂缝的前一刻，一道空间黑洞从裂缝上出现，一股吸力冲出，直接将裂缝吸入其中消失不见。

　　“小子，看来你这一趟外海之行好处不小，竟然还让你得到这么一双带有空间神通的翅翼。不过你以为有了这等东西，我的剑冢就是你想来就来，想走就走的地方么，你要走就走，将那头天狐给我留下来吧！”

　　李一鸣闻言一愣，再想到先前剑老所说与妖魔的仇恨不由得一惊，瞬间挥手将小白收回不说，更把神识，神通尽数运起，锁定周遭，只要方圆十丈之内有丝毫风吹草动他都能瞬间拔剑出手。

　　“嘿嘿，好小子，还想与我动手，那好，就让老夫试一试你到底长进了多少吧！看剑！”

　　话音一落，只见一道剑光凭空凝结，当头便朝李一鸣斩过来。李一鸣早就做了准备，心念一动，便听‘锵’的一声剑吟，天星剑入手，既不分化剑光，也不施展剑阵就这般挥剑朝那剑光迎去。

　　剑锋相对，李一鸣知道剑老乃是老怪物之中的老怪物，强者之中的强者，所有他半点不敢藏私，一开始就将全力爆发出来，佛门功法隐隐加持，真元力，剑煞之力通达全身，一招里面就融汇上万手剑招。双剑撞在一起，顿时炸开无数灿烂火花。

　　剑分，李一鸣抽身而退，显得进退有度，但他自己才知道，仅仅这一招，便让他有些骨肉酸麻的感觉。倒不是说剑老这一剑里面有多大力量，相反，李一鸣能够清晰的感觉到这一剑威力只是与他相当。

　　但不同的是，这一剑之中融汇了剑老毕生修剑的剑术、剑意和剑道，同样的力量之下，这一剑发挥出来的作用是李一鸣的数倍甚至十数倍。也正是如此，使得因为力量暴增而信心爆棚的李一鸣惊骇不已，甚至让他想起当年三招落剑的情况来。



　　第一零零八章 三招落剑

　　看着对方寒光粼粼的长剑，李一鸣心头微微一颤，连忙运转体内藏有的丹药，将药气滤过一遍之后，很快就将方才受到的些许损伤修补回来。不过即便完全恢复，经过这一剑，他也没有信心能够带着小白走出这剑冢。

　　“这些年我的实力已经增加了百倍千倍不止，但剑老给我的感觉依旧是渊如深海一般，若是与他硬拼恐怕逃不了当年三招落剑的结果。若是如此下去，我落败下来是铁定的事情，而小白则会入剑老手中。到时候，就算剑老不杀她，但我找到其他方法也没办法也不能将她唤醒过来了，这样一来与死也没有什么差别。水母宫中，小白舍命救我，我也许下了承诺，决不能让这样的事情发生。我到底该怎么办才好……嗯，三招落剑，不错，剑老此时的手段正是当年三招落剑如出一辙，只是如今的我再不是当年的我，所以将实力提高了与我斗剑。如此，我可以用这个办法，说不得还能死中求活，好，为了小白，就是如此，剑老可不要怪我啊！”

　　李一鸣正在纠结之时脑海之中忽而溅射出一丝智慧火花，终于从千万死胡同之中找出一条羊肠小路，虽然九死一生，却是决定一试。

　　剑老似是感到李一鸣身上气息的变化，冷哼一声道：“小子，最后再给你一次机会，速速将这妖狐交出来，我就放你出去，否则今日你就跟她一起留在这里吧！”

　　李一鸣闻言竟然将长剑一收，恭恭敬敬的一拱手道：“剑老，方才是小子无状，冲撞剑老，还望剑老见谅，只是小白非但是我朋友，更是我救命恩人，若是就此交给你，那小子岂不是一个忘恩负义的小人。如此一个忘恩负义的小人，剑老难道还真相信我说的话么，说不得千百年之后，我真的修行有所成，回来做些欺师灭祖，毁坏门庭的事情，恐怕也不是什么难以想象的情况了吧！”

　　剑老闻言一愣，旋即冷哼一声道：“你什么意思，难道这是在威胁老夫，或者说你是想让我就在这里杀了你不成！”

　　李一鸣听出言语之中的杀意，连忙摆手道：“剑老误会了，小子所说不过是实情罢了。小子如今正是在两难情况，一方是恩同再造的剑老您，一方是我的救命恩人，二者恩义不能两全，着实难做，所以小子这里有一个建议不知剑老可否考虑一二。”

　　“哼，你小子出去一趟不禁修为增加，便是花花心思也增加了不少，既然你有话要讲，那就说出来听一听，至于答不答应就看老夫高兴不高兴了！”

　　以李一鸣与剑老多年的接触，知道说这句话便是在考虑了，心头不禁一喜，连忙开口道：“当初剑老曾提过，若是小子能够在剑老手上过三招不落剑就算是出师，所以今次小子想请试一试，若是成功，就请剑老让小子带小白离去，算是出师礼，不知……”

　　“哼，原来你小子打得是这个主意，好，很好，看来你是翅膀长硬了想要自己飞了，既然如此，老夫就给你这个机会！”

　　“小子多谢剑……”，李一鸣闻言心喜不已，便要开口道谢，谁知还没说完就被剑老打断。

　　“先不忙谢，老夫既然有言在先，那若是你成功了，我不但放你离去，还助你救治这只小狐狸，但若是失败，你和这小狐狸都要给我留下来，直到老夫寿元耗尽。而且这一次机会既然是你求来的，自然与我赐予的不同，所以我只会给你一次机会，你可答应。”

　　“嗯！”李一鸣听到前面一句还欢喜的差点跳起来，只是听见后一句的要求就不禁皱起眉头来，但当他听到最后一句话的时候，心头便是一沉。

　　因为他的想法便是借约定之中的漏洞，多次与剑老试剑，一次不成来第二次，反正他准备充分，随便在一个地方带上数十年都没问题。如此一来，不但可以每日有人免费切磋指导剑法，更有可能某一天侥幸成功，如此一举两得。

　　只是剑老不愧是老怪物级别的存在，修为之高难以想象，甚至硬生生熬出道行来，可以见得智慧之渊深，一念动便明白李一鸣所想，才提出这么一个门槛，明显是让李一鸣知难而退。

　　不过李一鸣低头沉思片刻之后缓缓抬起头来，拱手望空一拜道：“还请剑老赐教！”

　　“好，好小子，既然你决定了，老夫也不多说，是生是死，是去是留就看你自己的本事了，方才已经是第一剑，这就是老夫的第二剑，你看招吧！”

　　说话间，那停滞在空中的剑光再次运转起来。这一次剑光的力量依旧只与李一鸣相当，但剑道似乎也降到了他同样的程度，但是剑法和剑术却是变得深邃不可忖度。

　　剑光刺来，李一鸣只觉眼前一花，似乎自己看到的根本就不是一柄剑，而是一篇文章，文章之中有各式各样的文字，而每一字都是一套剑术。这一套套剑术或是中正平和，或是阳刚正气，或是杀人渴血，或是魔气滔天……

　　李一鸣被深深吸引到这一套套剑法之中，如饥似渴的学习着这些高深莫测的剑法剑术，就在他看到文章最顶端那统领全文的二字时，只觉得十分眼熟，但再想要继续看下去却被心底一丝警兆唤醒，此时那剑光理他只有三尺，下一个瞬间就能将他斩于剑下。

　　“不好！”李一鸣惊呼一声，才想起自己正在试剑，惊呼一声，剑遁之术，空间之翼同时运起，硬生生在最后一个瞬间将身躯平移了三丈。

　　“一剑生万法！”

　　怒吼一声，这紧急关头，李一鸣终于这准备了许久的手段施展出来，便见的百万剑光如同流水倾泻而出，瞬息间便演化成千座剑阵，每一座剑阵又化作阵眼构成一个更加巨大的剑阵挡在剑老的剑光面前。

　　“嘿嘿，这就叫一剑生万法，不要笑死人了，看老夫给你演示一剑生万法吧！”

　　话音一落，剑老的剑光同样一抖，同样是百万道剑光，瞬息之间就凝结成一座更加庞大的剑阵，竟然生生把李一鸣的剑阵给压得几乎分崩离析。

　　见到这等情况，李一鸣不惊反喜，身形纵起竟然冲入即将崩溃的剑阵之中。



　　第一零零九章 一剑破万法

　　一声长啸从剑阵之中传来，便见的原本就要崩塌的剑阵竟然迅速向内部塌陷而去，不过眨眼间那密不透风的剑阵就显得稀疏起来，这时才看清楚里面的人影，正是李一鸣双手持剑，长身而立。

　　剑冢之中忽而传出一声轻咦声，是剑老都对这等情况吃了一惊。但他非但没有立刻发动，反倒是将自己的‘一剑生万法’停在空中，似乎要等李一鸣出招。

　　“一剑生万法，万法凝万剑，万剑归于一！”

　　李一鸣口诵咒文，手捏剑诀，一字一变，每一个变动都引得剑光纷纷收回，到了最后，一个‘一’字出口，最后残存的支撑剑阵骨架的剑光同时扯下，剑阵终于分崩离析，纷纷化作流光落入他手上长剑之中。

　　“一剑破万法！破！”

　　一个‘破’字出口，李一鸣似是与天星剑合而为一，人剑一体，成为那天地之间唯一主宰，破坏之神。剑光乍起，连人带剑直接冲入剑老布置的剑阵之中，所过之处没有一座剑阵能够抵挡，不过眨眼间就将组成‘一剑生万法’的剑阵破坏了一成。

　　“好小子，当年不过与你说了一说，没想到你非但参悟了‘一剑生万法’更窥见了‘一剑破万法’，好，老夫也不变招，就用这‘一剑生万法’与你斗一斗，看看你你三脚猫的手段能不能破我的‘一剑生万法’，万法万变，无穷无尽！”

　　李一鸣冲入剑阵，顿时引得风云骤起，但很快那些个迎着他的剑阵竟然纷纷避开，更厉害的是竟然剑阵勾连，化作一条条剑法剑柱朝李一鸣轰击过来，其厉害比方才只守不攻更强了不以道计。

　　李一鸣对此并不恐惧，反而抽身投入剑阵之中，凭着手中一剑与万剑万阵硬拼起来。所幸他近日偶然参悟了‘一剑破万法’的一丝奥妙，将万剑万法的威力凝聚一体，化作无坚不摧，无物不破的一剑，否则面对剑老更强一筹的剑阵恐怕在这第二剑上就要认输投降。

　　只是正如剑老所说，李一鸣手里的‘一剑破万法’虽然有些摸样，但要真正与他完整版的‘一剑生万法’比拼还是差了一段距离。果然，就在李一鸣破开近一半剑阵的时候，他手上剑光已经暗淡下来，在他破到第七成的时候，剑光彻底炸碎，显露出天星剑的本体来。

　　剑老见状也不留手，御使剩下三成剑阵要冲杀过来。但就在这个瞬间李一鸣身后双翼再现，猛的一抖将一股空间之力展开，竟然硬生生拖拽着李一鸣消失不见，让那扑杀过来得剑阵顿时扑了一个空。

　　待得李一鸣身形再现却是出现在剑阵之后，手中天星剑重新凝聚了一股犀利剑光，只是比起先前的‘一件破万法’要暗淡许多，显然这手段他还没有掌握透彻，不能随聚随散。但见他持剑一挥，剑光再入流水一般奔泻而出，竟然再次将‘一剑生万法’使将出来。

　　便见的原本被‘一件破万法’灭去七成力量的剑阵被李一鸣手段一冲，便听得一阵阵炸响传来，片刻之后，空中剑光尽散，显出一人一剑，正是李一鸣和剑老御使的剑光。这第二剑的竟然硬生生被李一鸣使计扛了过去。

　　只听凭空传出剑老略带愠怒的声音来道：“好小子，明明说是斗剑竟然还用这等旁门左道，难道怕老夫杀不了你么！”

　　方才一战虽然仅仅拼了一招，但短短时间经历如此高强度的战斗，迫出如此多的力量，便是李一鸣也有些承受不住，听得剑老声音他一边将气息平缓，他脸上挤出一丝苦笑来。

　　“剑老，您大人有大量，乃是世间罕有的剑中高人，若是仅与您以剑相斗，就想取胜岂不是异想天开，更不说是剑老的不敬了，如今小子使用了旁门手段，侥幸过了这一剑，也不损剑老威名，一番苦心还望剑老见谅才是啊！”

　　听得李一鸣这一番连吹带捧的话，剑老半晌没有出声，最后一声冷哼传来，李一鸣便知道剑老是同意了他这番说辞，连忙道谢不已。

　　“哼，你说的不错，你若是仅凭剑术都能赢了老夫，那确实是不可能。老夫也不是不讲情面，你要用什么手段便用就是，只是老夫这第三剑却也不会留手，你自己好自为之吧！”

　　感觉到对面剑光上渐渐凝聚起一股斩杀一切的剑意，李一鸣心头一凛，知道剑老这话出口，绝不是无的放矢，这第三剑绝不像第一剑河第二剑那么简单，只是此时已经骑虎难下，便是这一剑再恐怖，再厉害，他也只有闯一闯了。

　　看着那越来越强的剑光，李一鸣心头非但不乱，反而进入一种绝对冷静的状态，正是他凝聚的道基。在道基状态下，他一边运转药力，将元力和肉体的损伤修补起来，同时调动所有意识，念头将这一生经历过的大大小小战斗都在心头流转一遍。

　　渐渐地一股子‘遗世独立，天地与争，神挡杀神，佛挡杀佛’的剑意从他身上凝聚起来，激荡着周遭空气呼呼作响，便听得一声剑吟从他下方传来，一道森然剑气冲天而起，竟然凝成一道虚无的文字，投入他体内，为他的剑意增加一分凌厉。

　　见得这等情况，剑老也动容的咦了一声，嘀嘀咕咕的说道：“好小子，竟然看过老夫的‘了剑境、天地屠魔篇’就有所领悟，不过‘了剑’与‘悟剑’不同，学来的终究不是自己的，就让老夫给你粉碎，免得你今后踩在老夫脚步上吧！”

　　话音渐落，剑老也不阻止李一鸣蓄力，自己也将剑光上的意志蓄积，越来越深厚。不过与李一鸣不同，这道剑光并不吸收旁的剑气凝成文字，而是自己凝结文字，形成一副篇章。

　　这一剑李一鸣足足蓄积了一炷香时间，周身满满当当罗列了洋洋洒洒上千个剑意文字，每一个字都是一股剑意一套剑法，这一时间，他感觉到自己远超以往的强大，第一次能够将一身超乎寻常的力量全部调动起来。

　　这个时候，剑老御使的剑光上同样凝聚了上千的剑意文字，而且比起李一鸣的来更加凝实。他似也察觉了李一鸣已经蓄积到顶点，便停下继续凝聚剑意文字，用一种异乎寻常的冷淡声音道：“最后一剑，看剑吧！”

　　话音一落，那上千文字凝成一体化作一个带有‘天地屠魔’之意的剑型字体，融入剑光之中，既不变化，也不迅疾，就这样缓缓的朝李一鸣杀过来。



　　第一零一零章 了剑如指掌

　　李一鸣看着眼前的剑光，心头无喜无悲，低吼一声，也将剑光催动，身剑合一，带起上千剑文迎了上去。一人一剑当空碰撞，最先却是双方剑文撞在一起。甚至有一时间，整个剑冢的时间似乎都凝结起来。

　　便见剑老一个‘天地屠魔’剑文就省省抵挡住李一鸣的千字剑文，甚至有压制的势头。原本李一鸣身上那借来的剑文就显得脆弱，如今更是有随时被碾碎的迹象。

　　“啪！”一声轻响，果然，最外层一枚剑文直接被碾碎。有了第一个，很快便有第二个，第三个，李一鸣身上的剑文如同爆竹一般，噼噼啪啪的不断碎裂，不过片刻便是五十多枚剑文消散。

　　李一鸣见状，连忙增强加持，顿时浓厚的剑煞之力从剑煞种子之中翻滚而出，喷涌到周遭剑文之中。剑文得了剑煞助力，顿时光华流转，凝实了不少，竟然生生抵挡住剑老‘天地屠魔’剑文的碾压之势。

　　不过剑老既然要三剑败李一鸣，这最后一剑岂是这么简单，便听‘天地屠魔’剑文之中重新翻滚出无数文字组成的篇章，前一篇文字叙述的还是顺天应人，斩妖除魔的大义，豪情；忽而一转又化作一片叙述天地不容，与天地争的壮烈，凄厉……

　　‘天地屠魔’剑文每每一转就是一种极端而强大的剑意，连连转了五次，李一鸣这些强拧而成的剑文顿时再受不住这些变换，竟然又开始不断碎裂起来，一个眨眼间竟然就碎掉了三成。

　　见到这等情况，李一鸣终于有些急了，此时他借剑冢这片地方，凝结成剑文已经是他超常发挥，这一刻他自信就算合体高手都敢硬拼一计，但却依旧不是剑老的敌手。只是此时他也别无他法，只能一边运转剑煞之力加强剑文，守住最后的可能，一边借助道基疯狂的在脑海之中思考起来。

　　“剑法……剑术……剑道……剑意……剑心……何为剑，剑外无他……剑外无我……心外无剑，何为我，不论是一剑还是万剑，终究剑是剑，我是我。二者不一同，可‘悟’不可‘了’，二者一同，了剑如了己。原来如此，要了剑首先要了己，剑意便我意，我知道了……”

　　危急关头，李一鸣竟然生生从邯郸学步和剑老的压迫之下竟然参悟出一点真谛，对于了剑之境竟然摸到了一点点边缘。

　　醒转过来，他身外剑文已凋落大半，只剩下可怜的七八十枚剑文在苦苦支撑，但看这样子粉碎也是迟早的事情。李一鸣见状眉头一凝，心思转得飞快，将方才的体悟琢磨了上千遍，终于在剑文只剩三十道的时候有了对策。

　　“我既剑，剑即我，我意为剑意，霹雳雷霆，凝！”

　　话音一落，只见李一鸣眉心一道电色光华闪动，很快就凝成一道昏昏暗暗的剑型文字，仔细看去才看清楚，不是现代修仙文字，而是上古的仙箓云篆，之中代表雷霆的字。

　　这一剑文出现，原本遥遥欲坠的所有剑字被尽数吸入其中，原本昏昏暗暗的字体剑文却是亮了一分。而后飘飘飞起朝剑老的‘天地屠魔’剑文卷去，竟然在最后一刻勉强抵挡住了那变换无常的剑文篇章。

　　剑老见得这等情况，又是一声轻咦，不过比起先前来，这一次显然更加吃惊，甚至语气之中还有一丝不可思议的感觉。

　　“怎么可能这么快，太不可思议了，难道说这也是借来的剑道不成，也罢，是与不是，就让老夫试一试就知道了！”

　　‘天地屠魔’剑文上又是陡然一变，将篇章尽数收回的同时，剑文上一阵扭曲，竟然显现出先前第二剑里面李一鸣觉得熟悉的‘天地’二字。这‘天地’二字一现，顿时带起滚滚罡煞之力就朝李一鸣头顶那雷字剑文压了过来。

　　“天罡之力，地煞之力，天罡地煞剑，而剑老当年传给我的无名剑法也正是这剑法，也即是传说中的天罡地煞剑！只是天罡三十六，地煞七十二，一共一百零八剑，此剑却不在其中，但为什么这么熟悉，难道……”

　　李一鸣面对着无敌的一剑似是想起什么，竟然身形一转，退避开去，更是挥手抓起雷字剑文就拍入天星剑之中，激得原本就光华熠熠的天星剑更是如同电光凝结一般。而他做完这一切，便将剑光陡转，顿时摆出一个别扭的剑招来。

　　“呃……，小子还记得这一剑，不过没有参悟透，依样画葫芦对老夫是不起作用的！”

　　“多谢剑老教诲，小子知道了，还请剑老赐教吧！”

　　话一出口，李一鸣将所有剑意瞬间爆发，便见得奇怪的一幕出现了，天星剑上，除了出现代表雷霆的剑文外，又出现一道血淋淋的剑文，恍如血海尸山之中挖掘出来，充满杀戮的味道。

　　本来，雷霆剑文代表天地之间的正气，应该与这代表凶残的血色剑文格格不入才是，但这一刻两道剑文非但没有冲突，反而如同鱼水一般，融会贯通，爆发出来的力量和气势陡然增加百倍。

　　就在这一个瞬间，剑老的‘天地’二字同李一鸣的‘雷霆’，‘杀戮’二字撞在一起，一阵光华闪动，却似寂静得没有声音，一瞬间似乎一切都窒息了，原地也不见了李一鸣和剑老的剑光。

　　过了片刻，剑老的声音不知道从哪里传来，也听不出是喜是怒，响彻了整个剑冢道：“小子，不要装死了，给我滚出来吧！”

　　“剑老，小子我可不是装死，而是真的差一点就被你打死了！”李一鸣的话音从地面传来，便见得他灰尘扑扑，横七竖八的断剑散落他一身，若非他身着的法衣是四品法宝，恐怕他早就变成乞丐装了。

　　李一鸣从乱剑之中爬了出来，光华一转，尘埃尽落，除了脸色有些苍白，以及握着长剑的手微微颤抖着，根本看不出方才有一番大战的摸样。

　　李一鸣紧了紧手中长剑，似是生怕它落下，脸上露出一丝笑容，望天拱手道：“多谢剑老手下留情！”



　　第一零一一章 三剑定局，魂归冥冥

　　李一鸣与剑老约定试三剑，如今三剑已过，他依旧长剑在手，虽然显得太过勉强，但如此一来，还是他赢了这一场。他说着奉承的话，脸上却难以抑制的露出一丝得意的笑容了。

　　“哼，小子，竟然得了便宜还卖乖，别以为你过了三剑就能得意了，若是惹得老夫不高兴，随时收回承诺，让你后悔都来不及！”

　　“剑老说笑了，您大人大量，又是有头有脸的高人，如何会做食言而肥的事情呢。”

　　“哼哼，你也不用给我戴高帽子，老夫呆在这里不知道多少年，这些年来也就见过你小子，哪里被人记得，而且就算食言而肥也要被人知道了才算，所以我若是不高兴，就硬将你们留在这里，看谁还能知道此事。”

　　李一鸣闻言一噎，不禁想起当年剑老连哄带骗的让自己进行‘剑气合一’的事情，不由觉得若是自己真把剑老给惹急了，说不得真能干出这种事情来。

　　见李一鸣终于老实下来，剑老才发出冷笑道：“你小子最后那一剑竟然有这么强的魔气，看来这一趟海外，还隐瞒了不少东西吧！”

　　李一鸣愣了一愣，方才他虽然参悟出一些东西，但情急之下想要阻拦剑老的‘天地’二字却是不可能的，所以不得已拼了被剑老发现的可能，将当初在水晶天地之中收复之后便尘封的半成品罗喉凶剑给祭出来。

　　为了与自己的雷霆剑文想配合，施展出刚刚领悟的一招，他引动罗喉凶剑的剑意入体内，化作杀戮剑文与雷霆剑文相合，作一正一邪，一阳一阴的组合，瞬间爆发出远超寻常的力量来，最后才能抵挡住剑老的攻击，保住最后的胜利。

　　不过如今突然听到这句话，再联想到剑老那疾恶如仇的性子不由得暗自觉得可怕，毕竟罗喉凶剑乃是凶魔之物，而自己使用罗喉凶剑被剑老知道，说不定也会被当做魔头处理。

　　别看先前他还能抵挡剑老三剑，但那是剑老压低了修为来与他斗剑，若是剑老真要杀他，不用全力出手，恐怕只用处一成力量，他便一点抵抗力都没有，最终飞灰湮灭也是再正常不过的事情。

　　就在李一鸣忐忑不已，在想着如何交代的时候，剑老再次开口道：“哼，秘密谁都有，老夫虽然霸道却不会非要你说出来，既然你不肯说，老夫自也不会逼你，只是有些事情你须得谨记。力量虽然是为人所用，但人若不能驾驭力量，那力量也会驾驭人。修行史上，天才者如过江之鲫，但能够成就伟业的却没有几个，大多就是迷失在力量之中不能自拔，希望你能够引以为鉴。”

　　李一鸣闻言心头一暖，似乎剑老这话非但不是训斥，反而是在谆谆教导一般，连忙拱手拜了三拜表示谢意。

　　剑老似是毫不在意李一鸣的感谢，旋即发出一声冷笑道：“当然，你若是不记得这句话也就罢了，就当老夫对牛弹琴。日后你自生自灭与我也就没有什么关系了，只是若有一天你因为不能驾驭力量而对本门有损，那到时候就不要怪老夫不念今日的情分了，亲自出手清理门户了。”

　　听到这话中凛然之意，李一鸣不禁心头一颤，他知道这话绝不是虚言，若是自己真个做了什么有害昆洞宗的事情，说不得第一个面对的就是这一味授业恩师一般的人物。

　　若是平时，他定然有要好生表示一下自己对宗门的忠心，让剑老放心，但这一次，他竟然莫名的不知道该说些什么，似乎将来的某一天他必然会威胁到昆洞宗一般，最后他只能憋出一句：“弟子谨遵剑老教导！”

　　听到这一句不算是回答的回答，剑老似乎并没有感到意外，沉默半晌才开口道：“好了，既然你要我替你救这头小狐狸，你就将她放到祭坛面前吧！”

　　听得这话，李一鸣因为先前那感觉而产生的压抑消减了几分，连忙称谢之后，将小白从怀中取出来，赶忙送到祭坛上那长剑雕塑下。便见的一团光雾从长剑雕塑上飘下来，一下子就将小白给包裹起来。

　　光雾拖着小白当空旋转了七七四十九圈这才渐渐停下来，最户又将小白放了回去。

　　“看来你小子没有说谎，这只小狐狸确实是替你抵挡了致命一击，这一击好生厉害，至少有分神级别，甚至是渡劫高手一击之力，你到哪里去得罪了这等人物，竟然没有半点高手风范，以大欺小还要致你于死地。”

　　剑老说着语气越来越重，到了最后几乎有些怒气，似乎忘了方才自己才以大欺小了一番，而那气势竟然有几分护崽老虎，对于胆敢觊觎的豺狼的仇视。

　　李一鸣闻言心头也说不出什么感觉，想起半年前那生死一幕，若是正常情况下，他一定会立誓报仇，不斩杀对方不罢休，但怪就怪在那凶手如今就在他手上，想要报仇总不能打开封印将罗喉凶剑给折了。

　　剑老似乎也感觉到自己的不对劲，清了清嗓子道：“这一剑十分厉害，瞬间就斩灭了这头小狐狸的一切生机，若非有灵丹妙药续命，这头小狐狸不知死了多久了。但现在虽然肉身被你恢复，但灵魂却早就不见，所以想要她不死倒是简单，但想要她活过来，却是难了。”

　　李一鸣眉头微皱，连忙赔笑道：“旁人出手不行，但剑老您一定能够救活小白。”

　　剑老闻言冷哼一声道：“可听说过‘魂归冥冥，回天乏术’这句话！”

　　李一鸣没想到剑老会说这么一句话，心头顿时一沉，连忙道：“难道剑老的意思是……”

　　剑老冷哼一声道：“你终于明白老夫说的什么了，所谓‘魂者魄之主，魄者魂之宿’，宿舍毁则可夺舍，主人亡，你要换一个主人那还是原来的她么！”

　　李一鸣脸色陡然一变，道：“若是如此，难道剑老的意思是，连你都没有办法救小白了么？”

　　听得这话，剑老半晌没有说话，半晌才道：“也不是绝对没有办法，只是此法太过艰难，恐怕你也完成不了。”



　　第一零一二章 计划幽冥

　　“嗯！还有办法，不论这方法如何困难，总之我就算拼尽全力也要办到，还请剑老告知小子。”李一鸣听见有办法顿时恢复了精神。

　　“哼，说得容易，做起来却不是那么容易，不过你小子竟然想要知道，那我就告诉你，让你死心也好。”说着剑老顿了一顿，似是在回忆什么，而后开口问道：“你可知道人死之后，灵魂应该去什么地方？”

　　李一鸣闻言一愣，连忙转动心思，将自己所知的关于灵魂的事情在脑海中过了一遍，忽而想起当年地底的事情，略带迟疑的说道：“剑老，难道你说的是幽冥不成？”

　　“咦，你小子竟然知道幽冥的所在，这倒是难得。不错，所谓的幽冥乃是上古之前便存在的地方，乃是专门收容没有归处灵魂的所在。正所谓的‘魂归冥冥，回天乏术’指的正是灵魂进入幽冥之地，想要回返世间便再不可能。”

　　李一鸣眉头微皱道：“若是说来，剑老的意思是小白的灵魂已经落入幽冥，那岂不是在没有办法了？”

　　剑老的声音再次传出来，轻哼一声道：“这下你终于知道为什么老夫说困难了吧。只不过既然老夫说了有办法，那自然是有办法，‘回天乏术’虽然是实话，但却是对别人而言，但对于老夫来说，若是新死之人，魂归幽冥没有超过三年，想要救活虽然有些困难，但也有三成机会的！”

　　“三成机会！”李一鸣闻言惊喜不已，连忙道：“还请剑老不吝手段相救。”

　　“你小子想的倒是简单，不过可惜了，老夫身上背了太多杀孽，如今出不了剑冢，别说我并不想救她，就算是想救她也不能出手。”

　　“那还请剑老将方法告诉小子，小子自己动手便是，三成机会很足够了！”

　　“嘿嘿，你小子想错了吧，三成机会指的是老夫出手，至于你出手，百分之一的机会都很难说，前提还需要有足够的准备，而且最难的是，你需要亲自下到幽冥阴司，从无数鬼差判官手中将这狐狸的魂魄给抢回来，到时候，我再给你施展法术，那时候才有三成机会。”

　　“幽冥阴司，鬼差判官！”李一鸣虽然斩杀过一头降临世间的牛头阴神，但他对于幽冥的事情也仅限于此，其他什么厉害，他却一点都不清楚。不过即便如此，也动摇不了他对于救出小白的决心，拱了拱手，冲虚空一拜道：“还请剑老赐教。”

　　“好，既然你小子非要做这事，我就告诉你，到时候敢不敢去做，能不能办成，全都看你的了。你听着，想要进入阴司需要的东西有……”

　　之后三个时辰时间，剑老与李一鸣对于如何营救小白的魂魄，其中需要的一切都进行了研讨，最后，李一鸣听完一条条严苛的条件之后，深吸了一口气道：“开始万魔窟一事，还请剑老相助。”

　　剑老闻言，沉吟片刻，道：“你确定了，你果真要做这件事情么。”

　　李一鸣点了点头，抬手取出一柄钢叉来，正是当初牛头阴神身亡之后留下来的，这些年被他保存起来，却在这个时候拿了出来，捧在手中道：“还请剑老看一看，此物可符合那幽冥之物的标准。”

　　“咦，这是幽冥之地阴神钢叉，你怎么会有，原来如此，好吧，没想到这件东西你都有，老夫说了这么多，你竟然还是要去，如此，我也懒得阻你，至于那万魔窟的事情，那就等到一年之后吧。幽冥之地绝非善地，而且你得到这一件钢叉却只能为你掩盖金丹级的修为，所以这一年时间，你需要做的准备很多。”

　　李一鸣脸色一喜，连忙拱手道：“多谢剑老教诲，小子谨记，此次之事，小子感激不尽。”

　　剑老闻言冷哼一声道：“半死不活的还说废话，还不速速给我滚出去，将那头狐狸留下，放在你那里说不得死了还怪老夫不守信用，还有就是你小子既然过了老夫三剑，从今以后老夫也不会再教你什么，至于你有事要来找，就按照老规矩每月十五前来吧。”

　　李一鸣闻言一愣，知道自己从此之后再不能得到剑老传授，心头不禁惋惜，但一想到是因为救小白，他便坦然了。满怀感激的冲长剑雕刻方向拜了三拜，他才钻入新出现的黑洞之中出了剑冢。

　　李一鸣走后，空空荡荡的剑冢只剩下祭坛上的小白，一声叹息，隐约传来剑老的嘀咕声，似是在骂什么怪物，又似是在说天星剑，最后更提到灵宝二字，但到底说了什么却没有人知晓了。

　　却说李一鸣从剑冢回返，便一直都闭关在房中。倒不是他要修炼什么手段，亦或是要参悟最新得感悟，而是为了疗伤。

　　原来他为了接剑老的第三剑，情急之下将半成品罗喉凶剑的剑意引入体内。虽然时间短暂，而那柄罗喉凶剑连半灵器都算不上，但剑意此物无形无质却事关性命，引动强大的外物入自己念头，便是强壮如李一鸣也受了不少损伤。

　　方才剑老也是看出他的情况才将他赶了回来，目的就是让他疗伤养病。谁知这一闭馆休养就是大半个月，这一天再出来就接近第二月的十五日。本来他是准备闭关一年，好好修炼，但上次他还有些细节需没有询问清楚，并且顺带上门道谢，所以他还要去见剑老的一次。

　　李一鸣出了云雷峰，却不是直接去后山剑冢，而是转向山外飞去。如今已成就金丹的他，身份不同，来去自由，加上速度极快，一溜烟就见他来到外门驻地所在。

　　看着头顶那一片半空漂浮的彩云，李一鸣微微一笑，自言自语道：“没想到这么些年过后，竟然还要为了此时来这里，只是不知道如今的管事人可还认我的身份。”

　　说话间，李一鸣一指点破那障眼之用的云彩，显露出云彩之中那精美的亭台楼阁来，正是天香楼无疑。他这一趟前来正是为了取剑老的老规矩——百花门酿制的特等百花酿。

　　李一鸣此时的身份已经不同，别的不说，修为已经是堂堂金丹高手。刚刚踏入天香楼，便见一群女子迎了出来，为首乃是一同样金丹修为的青衣女子，却不是当年的人。还没等李一鸣开口说什么，却听一声娇呼从那青衣女子口中传来。



　　第一零一三章 梅花仙子花丝语

　　“李大哥，是你！”

　　李一鸣仔细看去，便见此女娇美而略带青涩的容颜竟然有几分熟悉。很快他就想起对方的身份，微微一笑道：“原来是丝语小妹，这么些年没见，没想到竟然已经凝结金丹了，真是难得！难得！”

　　此带百花门执掌天香楼的竟然就是当年李一鸣代为传授了《青木典》，并且最后拜入百花门的花丝语。

　　如今的花丝语已经不再是当年骨瘦如柴的小丫头，本就青春年华，再加上木属性功法透出的生机勃勃，更显出非同寻常的气质。只是见到李一鸣之后，她似乎又回到当年那小丫头的样子，脸上绽放开难得的笑容。

　　见得这一幕，李一鸣没有觉得什么，但一旁的百花门弟子则一个个吃惊的合不拢嘴来。因为她们都知道这位执事弟子当年从昆洞洞天回到百花门之后，因为资质出众，被百花门一位厉害的长老看中收为门下，此后短短十余年，修为突飞猛进晋级金丹，乃是天才之中的天才。

　　不过这还不算他们吃惊的原因，他们之所以吃惊，是因为花丝语因为难得的天才和气质以及对男子从来不加颜色的作风，被称为百花门五朵金花之中最冰清玉洁的梅花仙子。

　　尤其是这一年多来，花丝语执掌此间天香楼，依旧不改脾气，对于许多慕名而来的昆洞宗青年俊彦从来不苟言笑。但今日这冷美人竟然一反常态，对一名男子展开那从没有显露的笑容，何尝不让他们吃惊不已。

　　花丝语脸上挂起红霞，似是有些激动，最后只微微一笑道：“李大哥，你终于来了，小妹等候多时了！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即呵呵一笑道：“让丝语小妹久等了，我这十来年一直脱不开身，近日才返回宗门。没想到今日前来天香楼，竟然看到你有这等成就，我也替你高兴，只是难道小妹待客都在门口，不肯让我进去么？”

　　听得这句打趣，花丝语不禁莞尔一笑，多少年没有出现的一丝慌张终于消解开来，恢复了往日的落落大方，脸上微微泛红的笑道：“李大哥说笑了，快随我进去，小妹亲自酿酒与大哥品尝。”

　　李一鸣也不客气，呵呵一笑，道了一句“如此，就劳烦小妹了！”便随花丝语朝天香楼内走去。

　　也不知是不是花丝语掌管此处的原因，天香楼内设施也变化不少，从当年的繁花似锦化作一副清心雅趣的摸样。只是内里来往的人却是比曾经还要多一些，显然这些人并没有因为花丝语的不苟言笑而放弃天香楼，反而激起更多的兴趣来。不得不说这就是男人的劣根性，仙凡并无不同。

　　花丝语带着李一鸣穿过厅堂，转过院落，这才来到后面一个小院之中，竟然是当年李一鸣两次饮酒而醉，花丝语前来送茶的地方。

　　二人一边闲聊这些年各自的经历，一边由花丝语酿制百花酿。便见一壶本就难得的玉液在花丝语纤纤玉手之下化作百花酿，饮了一盏，一种生机勃勃的香味沁人心脾，这滋味若是仅以酒而论，甚至在当初换取的特等百花酿之上。

　　李一鸣将琼浆酒液在口中回味一番，这才微微一笑道：“没想到小妹的青木典已经修炼到这等程度，看来当年将此功传授与你正是所托得人啊！”

　　花丝语脸上红霞飞起，摇了摇头道：“李大哥过奖了，若非当年你赐予小妹这神功宝典，小妹恐怕还在那苗圃之中培育花草，如今小妹一切皆是李大哥所赐。”

　　李一鸣微微一笑道：“当年之事，为兄也不过是受人所托，而丝语小妹你有今天的成就乃是你自己为之，与我并没有甚关系，须知修行到了深处，最厉害的不是外魔而是心魔，心头执念成魔头，才是最为恐怖的，小妹你须得当放下时且放下，不必执着太多才是。”

　　说话间，一道道金色波纹从李一鸣口中浮现，正是他看出花丝语因为太过执着于当年的恩情，略微有走火入魔的迹象，这才用上了‘天龙禅唱’的手段帮她去除执念心魔。

　　果然，花丝语身躯一颤，如遭雷殛，原本澄澈的双眼顿时一阵混乱，小脸也变得苍白起来。李一鸣见了却只是冷眼旁观，因为这件事情他能帮的只有这么多。

　　“呼！”

　　一声长呼，花丝语渐渐平静下来，一双眸子也恢复了原本摸样，甚至更加清明几分，渐渐的脸色也恢复如常，她身上原本略显不协调的气息竟然一扫而尽，留下来的尽是纯粹勃勃生机。

　　“小妹谢过李大哥，多谢李大哥出手相助！”花丝语自然知道方才发生了什么，连忙起身冲李一鸣盈盈一拜。

　　李一鸣见了也不躲闪，因为他知道这一拜若是不让花丝语拜下去说不得又形成心结，反而不好。

　　“丝语小妹，此事不过是举手之劳，当为之事罢了。我等修行之人，应秉持本心，不为外物所动，恩怨情仇，当行且行，当断且断，不必太过拘泥。至于当年之事，为兄也给你说过，是代人授艺，你不必太过放在心上。倒是那青木神教所在，虽然被众多大门派给搜刮一番，但毕竟是数十万年前顶尖大派的根本所在，你日后若是有机会，不妨去看一看，我能感觉到，那里还有东西留着，也许就是等待着你。此间天地之间将有一场大劫难，希望你能够借以增强实力，顺利度过才好。”

　　“大劫难！”花丝语闻言微微吃惊，显然她虽然是百花门高第，但还不知道这等情况。

　　“既然你还不知道，那我就好人做到底，给你分说一番，虽然我所知亦是不多，但多了解一分终究多一分自保的可能。要说这劫难却是天地之间十万年循环往复而生，当年青木神教应该也是毁于此劫难，如今我等所在世界也在所难免，前些日子……”

　　三炷香之后，李一鸣将所知的情况分说了一番，花丝语听完，一张俏脸变得煞白，不过旋即又恢复了坚定之色。

　　李一鸣见状微微一笑道：“丝语小妹不愧是百花门的梅花仙子，傲寒而生，遗世独立，确实是梅花风采。”



　　第一零一四章 花丝语发威

　　花丝语解开心结，再不先前那般拘束，听得李一鸣的调笑，脸色微红，娇叱道：“李大哥就知道打趣小妹，这什么仙子不过是那些闲人乱说的，倒是李大哥这些年经历这般多的事情，若非身在外海，恐怕早就将‘震光剑’的名号打了出来，成为当代风流人物呢！”

　　李一鸣听得这话便明白花丝语已经恢复过来，但听到自己当年的称号，心头也不禁莞尔，正待说点什么，却是脸色微微一变，转眼朝门外看去。

　　花丝语虽然慢半拍，却也感觉到不对，脸上笑容瞬间冻结，恢复了梅花仙子的摸样，冷哼一声，抬手一指，那房门顿时打开。

　　原来在房间外面，是几个天香楼侍女正在门外阻拦三名男子。那些个侍女都不过是筑基修为，但那三名男子无一不是金丹高手，若非他们还有些怜香惜玉，不好意思下手，恐怕随便一个出手就能打发了这些女子，冲近房间来。

　　“正所谓来者是客，此间不过是客房，又不是什么门派重地，我们不过是来看看，各位姑娘为何阻拦我等呢！”

　　“嘿嘿，不错，不错，天香楼乃是仙家正派，又不是邪魔之地，难道还藏了什么污秽不成，不敢拿出来看看，我劝你们速速退去，我昆洞宗有监察之职，今天就要好生检查检查。”

　　“哼，两位师兄还跟他们废话什么，听说花丝语那丫头带了男人进去，这么久都还没出来，说不得在做什么苟且的事情，平日里装得那么高洁，其实也不过是一个女人，我倒要看看是什么人，能够把她收复了。”

　　听得三人越说越难听，这些侍女脸色也越难看，只是她们哪里敢出手，只得憋红了脸阻挡在前面，但看着情况似乎也挡不了多少时间。

　　正巧这时，房门打开，显现出花丝语的身影来，见得这等情况她娇叱一声，长袖一卷便是飞花落叶散落出来，直接将双方隔开，而后莲步轻移，一阵光影恍惚，下一刻她已经来到了众人面前。

　　“三位在我天香楼虽然是客人，但须知客随主便，没有得到主人同意便硬闯，那就是恶客，若是恶客，就休怪我天香楼不招待了！”花丝语淡淡的开口，说到后面语气渐冷，显然是动了怒气。

　　见花丝语出来，原本还嚣张的三人顿时有些偃旗息鼓。他们虽然张狂，却也知道花丝语身份在百花门不低，虽说百花门不如昆洞宗，而此处天香楼又算是寄人篱下，但一百零八大门派也不是白饶，他们逞口舌威风也就罢了，想要挑起事端却是不敢的。

　　为首那文绉绉的男子眼珠一转，陪着一副略带奸猾的笑意，道：“花师妹近来可好，我们三人不过是许久没来，甚至想念师妹，所以才来求见，只是师妹属下不知道我们与师妹的关系，这才闹了矛盾，还请师妹见谅才是。”

　　谁知花丝语丝毫不领情，冷哼一声道：“三位道友，我天香楼乃是清净之地，我与三位道友也不过是泛泛之交，请不要污言秽语沾染了我天香楼的地方，也不要随意以师妹相称，小女子高攀不起。”

　　“你！”那男子开口就碰了个软刀子，尤其是在师兄弟面前丢了面子，心头不由得窝火，就要发怒，却被两位师兄弟给拦了下来。

　　这时，另一个男子哈哈一笑，开口道：“梅花仙子，我也不与你拐弯抹角的，想必你还记得上个月我来求你合籍双修，今天我再来还是这个意思，不知仙子答应不答应，若是答应，我刘家在昆洞宗也是有些地位，到时候……”

　　还没等他说完，便见一道绿光打过来，同时听到花丝语冰冷的声音道：“休要再提此事，若是再次提起，非但你不得再来我天香楼，便是你刘家也休想再得到我天香楼一滴酒水。”

　　这刘姓男子哪里想到花丝语一言不合就要出手，虽然连忙退避，却也被这绿光在法衣上打破了一个口子，回过神来，再看同来师兄弟脸上略带讥讽的笑意，他顿时感到面子大失，再也顾不得什么，怒吼一声，指着花丝语道：“好你个臭娘们，竟敢对我动手，好，好，好，看来是对你太客气，今天就让我将你打服，看你还答应不答应。”

　　说话间，他双手掐诀，一道道五彩光华奔涌而出，化作道道法术朝花丝语打了过来。花丝语见状，毫不胆怯，娇喝一声，一条孕育了浓厚乙木之气长鞭出手，如同绿龙出海，直接朝那些法术打过去。

　　“哼，木属性功法和法宝，看我以金克木，破了你的法宝和真元力！”刘姓男子冷冷一笑，捏动法诀将所有法术化作五金之色。

　　不过就在他以为自己必胜的时候，那条裹挟着以乙木之气的长鞭竟然势如破竹的破开他一切法术，生生冲到他面前，只差一线，长鞭锋利的气劲就要刮到他身上，细碎的声响传来，他脸颊发鬓竟然炸开，正是长鞭气劲所为。

　　正在他觉得不可能的时候，花丝语再次开口道：“哼，我天香楼不是舞刀弄枪的地方，但若是你们想要动手，我花丝语也不在乎。”

　　听得这话，看着咫尺之间的长鞭，那刘姓弟子脸色涨得通红，爆喝一声，飞身而退，退到安全距离这才喘着粗气道：“该死的，你真敢出手，好，好，好，两位师弟，随我一起出手拿下此女。”

　　“不错，此女竟然敢在昆洞洞天之中出手，还敢伤我昆洞宗弟子，先拿下再说。”

　　“好，拿下她，然后逼她百花门就范，到时候说不得乖乖的将她嫁出来呢！”

　　三人冷冷一笑，就要动手，花丝语见状，岿然不惧，召回两旁侍女，一手掐诀，一手持鞭，一股沛然的气势冲出来，竟然是接近金丹中期的程度。

　　下一刻，四人顿时战在一起，便见得法术光华，长鞭鞭影来往纵横，怒吼声，娇喝声连连传出，足足半柱香，只见一道翠绿光华大盛，一声娇呼传了出来，只见三个身影被生生被震了出来。不是那三个昆洞宗弟子又是谁人，此时一个个都狼狈不堪的摸样。



　　第一零一五章 云雷峰，李一鸣

　　花丝语从绿光之中走出来，手挽长鞭，脸色冷然，看着这三人如同草芥一般，几乎不带上半点感情色彩。

　　“这怎么可能，先前是我不小心才让她破了我的法术，如今我们三人合力怎么还会败下阵来，这绝不可能！”

　　“是啊，她明明是木属性法术，怎么可能如此坚固，难道她修炼的法术并非木属性，难道我们都看错了不成！”

　　“不对，她使用的手段我们从来没有在百花门弟子手上见过，而且她那一条鞭子也非常厉害，似乎是三品法宝！”

　　“三品法宝！怎么会，难道她不过是一个小小的金丹初期，我刘家弟子里面，只有金丹中期，甚至后期才能赐予三品法宝啊！”

　　就在此时，花丝语终于冷着语气开口道：“你们要打也打了，我也警告过你们了，如今还不走，难道要我亲自送你们出去么！”

　　听得这话，三人脸色微变，他们没想到联手都会败在花丝语手上，如今他们打也打不过，若是再被人赶出门去，那恐怕面子都丢光了。只是他们也不肯就这么走，交换一个眼神之后，那最初说话的书生打扮的站了出来，显然是要说两句场面话。

　　果然，他冷哼一声，故作大气的摸样道：“花丝语，我等堂堂男儿，不与你一般计较，今次不过是小试身手，不过你胆敢对我昆洞宗弟子动手，此事我们会禀报宗门的，到时候你作为天香楼管事，一定会受到处罚，哼哼，到时候你就知道厉害了。”

　　“不错，我们一定会禀明宗门，让门派对你天香阁进行查处，到时手，你百花门也会受到压力，不过如果你肯求上门来，与我合籍双修，我也不是不可能动用家族关系帮一帮你。”听得书生的话，那刘姓男子也想出奸计来，脸上露出一丝猥琐的笑容。

　　花丝语没想到对方竟然这般无赖，冷哼一声，玉手一动，就要再次出手。不过正在这时，一个声音从房中传来，却是让她停了下来。

　　“呵呵，没想到我昆洞宗堂堂大派，竟然有你这样的人，果然是林子大了什么鸟都有，只是你这样不是好鸟的东西，真是让我羞与你们为伍！”

　　听得这话，三人脸色一边，怒喝道：“你是什么人，躲在女人后面算什么，有本事就出来，看我们看看你是什么好鸟。”

　　“既然你们想要见一见，那我就出来便是，虽然我也不是什么好鸟，但比起你们来，却自认为强了不少才是！”说话间，一个人影从房中走出来，不是李一鸣又是什么。

　　三人本来还以为里面是个强者，但一眼看去却是一个眼生的弟子，而且修为只有金丹初期样子，不由得便有了别样心思。

　　“哼哼，果然不错，梅花仙子看起来冰清玉洁，没想到却也是藏污纳垢之辈，竟然藏一个男人在房中，真不知道做了什么苟且之事，刘师兄，这种女子不要也罢！”

　　刘师兄眉头微皱，似乎对这话有些不满意，但他却不好对自己师弟发怒，冷哼一声，冲李一鸣喝道：“你明明是我昆洞宗弟子，竟然出现在这里，败坏风气，看我拿你到长老那里去处罚一番。”

　　说话间，刘师兄闪身就要穿过花丝语朝李一鸣抓去，就在他经过花丝语的时候，本以为会遭到阻拦，但却让他吃惊的是，花丝语动也没动，反倒是脸上露出一丝难得的笑意。

　　刘师兄虽然疑惑，却不认为李一鸣能抵挡自己，抬手化作一道白金掌印朝李一鸣抓过去。只听一声冷笑传来，他明明抓住了李一鸣，却感觉手中没有丝毫实感，再仔细看去，眼前哪里还有人，只是一道残影罢了。

　　“好快！”刘师兄心思一转便觉不好，正要防范，却感觉自己如同撞上了山一样全身一痛，身形比扑出来更快的速度倒飞而去。一声巨响，生生的撞进那墙壁之中去了。

　　这时，另外两人才反应过来，连忙追上去，将刘师兄翻了出来之后，比起先前还要狼狈几分。还好的是，他虽然是修仙之人，不重肉身修炼，但毕竟比凡人强了不知道多少，所以这一下倒是没有受什么伤害。

　　不过经过这一下，他终于知道李一鸣不是随便捏的柿子，一脸忌惮和怨毒的看着依旧站在花丝语身后的李一鸣道：“你到底是什么人，竟然敢对我出手。”

　　李一鸣闻言，作无奈的耸了耸肩道：“原来方才的是你，我还当是一只苍蝇，一没注意就扇了出去，也不知道有没有把你弄伤啊！”

　　这话一出口，顿时惹得两旁侍女纷纷笑了起来，便是花丝语也忍俊不禁的笑了，一众秀美女子同时笑靥，顿时如同百花争艳的美景。

　　这番美景若是平常时候，那刘师兄三人定然要欣赏个够，但今天这等情况下，先是被女人打退，后又被无端端出现的一人给打趴下，此时众女的笑容在他们看来与讥讽无异。

　　刘师兄怒火攻心，再不管什么口德，沉声喝道：“你，到底是什么人，堂堂男儿，竟然不敢将名号亮出来，看来是个鼠胆之辈，也不知道你师父是怎么教出来的！”

　　这话一出，另外两人都脸色微变，要知道修行者虽然也有叫骂乱心的攻法，但有些东西却不能随便说，比如父母师父等等，若是说的不当，说不得就要接下很深的梁子，不死不休也不是不可能。

　　果然，李一鸣脸色一寒，旋即冷哼一声道：“好，既然你想知道我的名号，便告诉你就是，我乃是青峰山云雷峰，韩长老座下弟子，李一鸣是也，不知道有何赐教！”

　　“青峰山，剑疯子！”

　　方才被李一鸣出手撞飞，刘师兄便没有看出来丝毫迹象，如今一听是最好战的青峰山弟子，顿时眉一皱，只是他虽然鲁莽，却也明白自己等人不是对手，而且今天丢脸已经丢光了，再留下来也是无趣。

　　“哼，很好，云雷峰李一鸣，我记住你了，今日这一场，我金光峰记下来了，他日一定上门求教。”

　　这刘师兄倒也光棍，将狠话放下，冷哼一声，带起其他二人，头也不回的就走了。其他人本来还以为有一场大战，见到这等情况都不禁掉了一地眼珠子。



　　第一零一六章 劫运之瞳

　　“逃得倒是快！”李一鸣心头冷笑，却也懒得追上去，转头对花丝语微微一笑道：“丝语小妹，坏了你地方，还给你招惹了些麻烦，真是对不住了。”

　　花丝语闻言嫣然一笑，道：“李大哥不必介意，这些人本来没什么，却总是自以为了不起，如此就像苍蝇一样惹人讨厌，今天李大哥帮我赶走了他们也算是帮了小妹一个忙，小妹感激还来不及，如何能怪李大哥。”

　　李一鸣听到这话，不禁莞尔，哈哈一笑道：“不错，不错，好个苍蝇，丝语小妹此言中的，本来男欢女爱世间常理，但太过纠缠就苍蝇。既然小妹你这傲雪独立的梅花仙子讨厌这些苍蝇，我就帮你扫除一些吧！”

　　说话间，李一鸣抬手一拨，便见的百道剑光飞出，化作道道雷电朝院墙打去。炸响之中，隐约传来惊呼之声，便见墙外好些人头攒动，而后惊慌遁走。感觉到再没有人，李一鸣这才收剑而立，冲花丝语点了点头，表示完成了任务。

　　花丝语见状感激一笑，显然她也知道从那三人来这里之后，院墙外还有更多人窥视。只是她身为地主，商家，虽然讨厌这些个苍蝇，却也不好赶客人，而李一鸣出手将他们赶走，那就合情合理了。

　　花丝语盈盈一拜道：“这次倒是给李大哥添麻烦了。”

　　李一鸣哈哈一笑，道了一句‘不妨事’，指了指房中道：“丝语小妹的百花酿我还没有品尝个够呢，就让这些人坏了兴致，如今我还像继续，不知道丝语小妹还肯倾樽否？”

　　“自当遵命！”

　　解决了一群苍蝇之后，花丝语同李一鸣也懒得再回去，反而就近选了凉亭，一人斟酒，一人品酒，二人天南地北一番闲谈，甚至就青木典上的体悟也交流。

　　二人一个是天生木属性的绝顶天才，一个是参悟道基的妖孽。对于青木典都有不同感悟，一番交流下来便是李一鸣不修青木典都颇觉有所得，而花丝语不但得了李一鸣用道基推算的奥义，更被传授一部分水母宫精要，若是日后能够修炼到以水生木，一定会更加义勇精进，看到另一番更广阔的光景。

　　当日，饮酒论道一直持续了五个时辰，最后李一鸣才提出此来的本来目的。花丝语听说李一鸣竟然是来取特等百花酿，倒是稍稍吃了一惊，她虽然听过百花门中的吩咐，但却没想到真有人会前来取这绝无二家的特等百花酿。

　　李一鸣之前来取特等百花酿，因为修为不够，并没敢多问，但这一次不但身份相当，而主持之人更是花丝语，他便问起此事来。

　　花丝语对于李一鸣也不隐瞒，将她从门中得到的交代一五一十说出来，原来之所以百花门要专门酿制这特等百花酿，并且送到昆洞宗来，那是因为数千年前，昆洞宗一位前辈在百花门危难之时出手相救，力挽狂澜，让百花门上下感激。

　　听完这话，李一鸣心思一转，便知道那位所谓的前辈，八九不离十就是剑老，只是花丝语所知也不多，他想要推测出剑老真实身份却依旧是个谜。

　　正所谓天下无不散筵席，李一鸣取了特等百花酿，辞了花丝语，离了天香楼，朝青峰山方向飞去。回头看了看云雾缭绕的天香楼，他嘴角勾起一丝笑容来。

　　“没想到当年的小丫头，如今也成长到这个地步，看来世事之奥妙，确实难以言说，今日之因便是他日之果，是冥冥之中自有注定，还是人为之呢……”

　　李一鸣对于命运思考入神，不禁带起道行来推演，只不过这等深奥的玄机，涉及天地之密，绝非轻易探寻，他只觉得眼前一阵迷雾茫茫，想要堪破却是不能。

　　就在这是，灵台深处，那化作金轮绕在舍利之上的九轮佛光忽而暴起一阵金芒，便听得噼啪乱响，那代表‘阿赖耶识宿命通’的符文竟然展露出一丝金辉，一篇咒文飘了出来落入菩提宝树上竟然一个眨眼就附在十数片金叶上。

　　“劫运之瞳！”李一鸣眉头一皱，低喝一声，便见的一枚赤红的眼瞳状纹路出现在他眉心，心思一转，顿时一个个场景从眼前掠过，却是他曾经经历过的一次次劫难，当年幼年之时掉下枯井，装疯卖傻之后被揭穿，险些赴死……最后，也是最近的一次差点死在罗喉凶剑的剑下。

　　这一桩桩一件件，在心头掠过，竟然诡异的没有激起他半点情绪，反而是心头更加澄澈。就在他疑惑的时候，一丝温热从眉心传来，只见一丝赤红色的东西没入体内，便再找不到。不过就在这一刻，他感觉到冥冥之中，有些变化了。

　　“劫运之瞳，劫运，劫运，以劫成运，渡劫越多，运道越浓，如此说来，方才那就是以我的劫难转化作运道，难怪了，我感觉到前面将走的道路竟然清晰了几分，这就是运道的作用了。”

　　李一鸣心头大喜，要知道大劫来临，想要顺利度过，甚至除了实力之外，运道也是十分重要。所以才有了所谓应劫之人，应运之人，前者劫难缠身，十分难度过，当然若是度过，前途就不可限量；后者则是运道浓厚，遇劫自解，遇难成祥，能够轻易的度过劫难，若是不遇意外，定然能成为大能之人。

　　本来李一鸣以为自己就算不是应劫之人，也定然很难度过大劫，需要到处寻找气运，这才有外海一趟。果然外海一趟实力增强，但运道却没有感觉到什么。没想到如今回返宗门却得到这诡异无比的法门，从劫难之中得到运道。

　　不过李一鸣却没有一种踏破铁鞋无觅处的想法，因为他知道，若是没有外海一趟，想要金丹大成，想要凝结舍利，恐怕不知什么年月，而如今堪破一丝宿命，得到‘劫运之瞳’，少不了之前的努力。

　　得了这神妙而诡异的神通，李一鸣心头欢喜无比，片刻也不肯耽误，纵起剑光，长啸一声就朝云雷峰方向飞去。回到云雷峰便关上房门，悉心参悟起这神通来。



　　第一零一七章 黑云压顶，拜见师祖

　　佛门根本九识九通之中‘末那识神力通’最为强大，‘阿赖耶识宿命通’最为深奥，‘阿摩罗识漏尽通’最为神秘。其中，‘阿赖耶识宿命通’就是佛门祖师为了堪破宿命、命运，因果等等诸多神妙而创造的。

　　而‘劫运之瞳’作为‘阿赖耶识宿命通’之中脱离出来的神通，虽然如今还不完全，却也非同小可，但在远古时候曾被称为十大佛瞳之一。力量之强，玄奥之深，便是寻常佛门高手都参悟不出。

　　如今‘劫运之瞳’在李一鸣手上，能够转劫成运，这才算是显现了些微威能，若是能够继续挖掘下去，随着修为深厚，此项神通不断强大，不但能转劫成运，更能转运成劫，劫运掌控在鼓掌之间。

　　使用‘劫运之瞳’的情况下，他可以将自身劫难转到别人身上，将别人气运转入自己体内，那时候就算是仙人高手遇到也要退避三舍。不过到了那个时候，李一鸣自己的修为恐怕也不止天仙级别，那就是另一番天地，并非凡人眼界可以忖度了。

　　且说李一鸣得了‘劫运之瞳’回到云雷峰，足足参悟了三日三夜，除了将‘劫运之瞳’此时的效果试验一遍之后，这才出了房来。

　　“以前总说气运，却是虚无缥缈，如今有了此神通，非但能够转劫成运，更能够隐约感觉到气运的存在，原来一花一草都有气运，只不过太过渺小罢了，若是气运强大的花草，说不得有机会修成灵根，甚至成为花妖木精一般的存在。而人的气运强大，常常可以遇难成祥。如此看来，我倒是可以尝试通过气运判断旁人的未来，倒不失为一种算命的手段。只是不知道我这劫运之瞳的极限是什么程度。如此便找王师兄来试一试吧！”

　　李一鸣想到就做，纵起剑光便朝王罡所在飞去。刚来到上空，便见的一条赤炎火龙当空飞起，竟然朝李一鸣飞扑而来。

　　李一鸣知道王罡要跟自己试试手，大呼一声“好”，也不客气，纵剑就冲了上去。果然王罡是见李一鸣来找自己，一时技痒，两师兄弟就这般斗了起来。

　　王罡也是天才一类，虽然只有金丹初期，但战金丹中期也不轻易落败便能看出一二，但比起李一鸣来，他却是差了太远。只是李一鸣也知道轻重，收敛手段与王罡斗了一番。

　　二人斗了半晌都不分胜负，一声长啸之后，一赤一白二色剑光分开，赤色剑光之中发出大笑道：“李师弟果然厉害，我本以为金丹之后，大家的差距应该缩小了，但没想到不但修为被你追上来，实力，和剑术更是比我们强了许多，啧啧，难怪当初师父非要收你不可了。”

　　李一鸣闻言一笑，随口回答几句的同时，将劫运之瞳运转起来。片刻，他脸色微微变化。王罡见状，以为有他，连忙询问几句，却只得到李一鸣一句话。

　　“师兄这几日还是在云雷峰好好修炼吧，若是有什么事情，暂且不理会，待小弟出去一趟之后，回来再考虑如何？”

　　王罡虽然被李一鸣说得莫名其妙，但也点了点头称了好。之后，两师兄弟谈论一番剑法，剑术和剑道之后，李一鸣纵剑离去。

　　回头看了看坐在庭院之中的王罡，李一鸣不禁皱了皱眉，自言自语道：“没想到全力开启之后，连金丹高手的劫运都能隐约看清楚。只是没想到王师兄最近霉运当头，黑光罩体，还好的是并不浓厚，显然最多不过是破些钱财之类的，更何况有我提醒，说不得能够免去。不过今天就要去见剑老，希望回来还能够帮王师兄稍稍挽回些损失吧！”

　　说话间，李一鸣头也不回，纵了剑光便朝后山飞去。

　　飞临后山剑冢，一如往常的求见，黑洞出现就将他兜入里剑冢之中，剑老的声音还没有响起，却听一个熟悉的声音从旁边传来。

　　“嗯！梓浩，你怎么会在这里？”李一鸣见了李梓浩不禁吃惊，但话一出口他却不由得心头苦笑起来。

　　要知道李梓浩在水母宫之中选择与他一同离开，只是他的芥子空间被毁灭，所以只能用小白的空间放置。但小白受伤之后，一切神通都被冻结，连东西都取不出来，更不用说大活人。所以他担心归担心，却也无法。而且小白的空间之中储存了普通修仙者过一辈子的东西，所以他也并不十分担心。

　　只是没想到，这一趟回到剑冢，竟然就让他见到了李梓浩，吃了一惊之后，很快就明白，定然是剑老出手，将李梓浩放了出来。果然，李梓浩上前拜见李一鸣，便将事情说了，正是剑老出手。

　　李一鸣见此情况，连忙望空一拜道：“小子谢过剑老出手，此乃小子在海外收的弟子，本来小子相等晋级元婴之后，再收他入门，但如今既然被剑老发现，还望剑老通融。”

　　“哼，晋级元婴，看来你小子这口气，竟然是有十足的自信了。至于这个小子，老夫也懒得管。只是如果你将他带走，恐怕会招惹不少麻烦就是，不如就留在我这里，让老夫没事折腾一下，也算解闷，不知你这个做师傅的意下如何啊！”

　　李一鸣闻言一惊，旋即连忙笑道：“剑老说的是，小子从此之后恐怕难能再来陪你老解闷，就让我的弟子来陪您也好。”说着连忙转头对李梓浩道：“还不速速拜见剑老，从此之后，有剑老调教与你，比为师强了百倍千倍。”

　　李梓浩闻言一愣，刚想下拜，但似是想到什么，连忙摇头道：“弟子已经拜过师尊为师，如何再能拜他人，请师尊收回成命。”

　　李一鸣倒是没想到这小子竟然在这个时候犯了拧脾气，但这话有理有据，他也不知道该怎么说。只听剑老哈哈一笑道：“好小子，秉性淳厚，尊师重道，虽然资质差一点，却也不算是什么，有老夫折腾，一定成才就是了。”

　　李一鸣见剑老没有生气，还要再劝，谁知李梓浩就是不听。最后，李一鸣心思一转，将自己与剑老堪比师徒的关系说去来，说是让李梓浩随师祖修炼，这才将他劝服，拜了剑老，成为继李一鸣之后，第二个被蹂躏的对象。



　　第一零一八章 打上门来，打回去

　　三个时辰之后，李一鸣从剑冢之中飞了出来，回头看了看剑冢方向，脸上是说不出得表情，最后摇了摇头，叹了一口气之后，便头也不回的朝云雷峰方向飞去。

　　就在他回到云雷峰上时，却感觉到不对劲，仔细想来却是这一次并没有如往常那样还没进入云雷峰范围便有王罡冲上来要求斗一场，念头一动，用神识将王罡所在扫过，瞬间脸上腾起一丝怒火来。

　　李一鸣冷哼一声，纵剑而起，瞬间消失在原地，下一刻他已经出现在王罡院门外，见紧闭的院门，也不传讯，直接脚踏禹步，无视一切禁制，直接闯入王罡所在的院落。

　　连闯几关，李一鸣最终在王罡房门外停了下来，朗声唤道：“王师兄，还请出来一见！”

　　半晌，才听得嘎吱一声门响，一个蹒跚身影杵着大剑从里面走了出来，来人脸上身上多处伤口损伤，贴了伤布几乎看不清原样，但李一鸣却是知道，这就是前几日生龙活虎的王罡无疑了。

　　王罡见了李一鸣便是哈哈一笑道：“原来是李师弟回来了，你不去修炼，来找我作甚，难道要跟师兄我比划比划！”说着，王罡就要挥动大剑摆个架势，但却牵动了伤口，疼得呲牙咧嘴不提李一鸣见装眉头一皱，道：“王师兄，这到底怎么回事，难道是又跟人打架，我不是劝你不要出去么。不过就算是打架，也该点到而止就是了，对方怎么会出手怎么这么狠？”

　　王罡闻言眼神有些躲闪，但被李一鸣连连问了几句，这才将实情说了出来。

　　原来李一鸣走了不久，便有一群人找上门来，点名要与他比划比划。王罡也听了李一鸣的劝说，只想告诉他们实情，让他们下次再来。谁知对方竟然口出狂言，说李一鸣是因为害怕而躲起来了。听到这话，王罡自然不依，出口理论不过，便邀对方争斗。

　　却说来者虽然不善，但王罡本身也不是善茬，一手剑术堂皇大气，竟然将来着一一横扫，扫出云雷峰去。

　　本来事情就应该这么结束了，但修行界往往有这么一种情况。那就是打了小的，惹来老的。虽说同一门派，老的抹不过面子出来，但来人却是找到了更强的师兄弟前来。

　　果然，每过几天，便来了几名金丹中期顶峰，甚至要突破金丹后期的高手来，正是前几日那些人的师兄。可怜云雷峰因为韩长老的原因，别说师兄弟，便是仆役都没有几个。所以王罡也只能自己抗。

　　只是王罡虽然剑法超群，但毕竟功力毕竟差了一大截，之前面对金丹中期高手还能勉强抵挡。但这一次就没这么好的运气，最后被人抓住机会，破开剑法，狂揍了一番，也就成了如今这摸样。

　　听完这一切，李一鸣发现王罡也只是皮外伤，便松了一口气，只是对于那些敢来挑衅的人，他心头却是怒火中烧。

　　“好，好，好，看来他们觉得我云雷峰师尊闭关，没有得力的师兄，就敢欺负上门来。既然如此，那就怪不得我不顾同门情面了。”

　　“师弟，你要怎么做！”王罡闻言不禁一惊，因为他隐隐感觉到一股子威势从李一鸣身上散发出来，让他都有一种青蛙被蛇盯住的感觉。

　　“师兄你随我去看看不就知道了！”李一鸣嘴角勾起一丝打趣的笑容来。

　　王罡闻言一愣，旋即苦笑道：“我，我现在这样子怎么出得了门，还是……”

　　不过还没等他说完，便见李一鸣挥手打过一道纯白色雾气过来。王罡知道李一鸣不会害自己，便没有抵抗，只觉得眼前一花，鼻子下一阵香味，而后全身出现温热的感觉，很快，那些个疼痛都迅速减弱，消失。

　　“这到底是怎么回事，师弟你用了什么灵药，竟然这么厉害！”王罡自然知道这都是李一鸣的手段，不过他也吃了不少灵丹妙药，只不过加快复原，却绝没有这么神妙。

　　“没什么，不过是小弟在海外弄到的一枚灵药罢了。师兄应该无事了吧！”

　　王罡闻言，甩了甩手臂，踢了踢腿，最后甚至舞动长剑玩了几路剑法，原来短短半柱香不到的时间，他就已经痊愈了。

　　对于这等灵丹妙药，王罡虽然惊奇，但他从李一鸣语气之中知道并不愿意提起，便也不多问，撤掉满身的伤员装，哈哈一笑道：“好了，我全好了，真是要多谢师弟。”

　　李一鸣自然知道王罡痊愈，因为他方才度过去的正是疗伤圣药‘普天化生丹’。听见王罡道谢，他摆了摆手道：“师兄言重了，此事是你替我受累，我助你恢复也是应当的。只是不知师兄如今可有兴趣随小弟前去会一会那些伤了师兄的人。”

　　王罡本就是个狂放的人，吃了一次亏也不会收敛的那种。听得李一鸣这么说，而且语气之中满是自信，自然更不肯退去，哈哈一笑道：“这是自然，上一次不过是小场面，师弟发挥出来的实力都让为兄惊叹，这一次可不要再留手，一定让我看看，咱们到底差了多少啊！”

　　李一鸣闻言只是笑而不答，要知道他如今的实力便是寻常长老都能够拿下，若是不留手，恐怕那些人直接就被打死。如今虽说宗门为了渡劫准备，让弟子们用争斗来增强实力，但这也是一个限度，杀死同门就是这个限度的极限。

　　“想必师兄还记得那些人的身份，不如就请师兄带路吧！每次都被他们打上门来，这一次，我们就打回去好了！”

　　“认得倒是认得，不过旁人都是打了小的，上来大的，咱云雷峰打了大的就上小的，这……”

　　李一鸣闻言呵呵一笑，道：“若是师兄觉得面子抹不过去，那我们就不去好了，等着他们下次再打上门来，我再教训他们也不迟。”

　　王罡想了想，坚决的摇头道：“不行，不行，他们这些混账就是欺负我云雷峰师兄弟少，所以次次都打上门来。还是师弟说得好，他们打上门来，我们不打回去怎么行。我上次被他们打得这么惨，还管什么面子，走，走，我带路，师弟你一定要帮我好好教训教训这一帮兔崽子，让他们知道咱的厉害……”

　　说话间，二人纵起剑光穿过云海便朝太华山方向飞去。



　　第一零一九章 院墙外的人

　　却说太华山周边，一座秀丽山峰上矗立了一座宫殿，正是一名元婴长老的道场所在。此时一座副殿之中，十来个弟子正在欢宴畅饮。其中竟然就有当日在天香楼之中见过的刘师兄三人。

　　刘师兄一脸笑意的端起酒盏冲对面三人道：“这次多谢诸葛师兄，马师兄还有古师兄，若非三位师兄，我们的仇就难报啦！”

　　为首那诸葛师兄微微一笑道：“刘师弟言重了，那云雷峰上大猫小猫就两三只，我等也没有费什么力气，只是可惜的是，那什么李一鸣并不在，否则我们一并教训了，才算是让师弟出气呢！”

　　一旁那书生打扮的弟子也趁机拍马道：“不错，不错，有三位师兄在，管他什么李一鸣还是王罡，都一并不在话下。那什么云雷峰大师兄也不过如此，那李一鸣自然更是不值一提。只不过这一次让那可恶的小子逃了，下次……”

　　听得这话，坐在下首的古师兄嘿嘿一笑道：“师弟放心，过几天我再去一趟，这一次也不用诸葛师兄和马师兄，我一个人就将那李一鸣拿下。听说他云雷峰的韩长老寿元将近，正在冲关之中，没人会帮他们，这一次我就将那小子抓回来让师弟出出气就是了！”

　　听得这话，刘师兄满意的点了点头，递过一个锦囊，显然是兑现当初请动三人下的许诺。三人见状，开始还有些推让，但明眼人都看得出来，他们不过是虚伪的客套几句，最后，还是伸手将东西接了到了自己手上。

　　就在三人拿着东西就要朝怀里放的时候，忽而轰鸣从众人顶上炸开，便听一个豪放的声音喊道：“姓刘的，姓诸葛的，还有那姓马的，姓古的，你们几个混账都给我滚出来，老王来找场子啦……”

　　这话音之中带着真元气劲，一冲入此间，顿时将那什么杯盏尽数炸碎。众人措手不及之下被酒水浇了一个满头满脸。虽说他们身上的法衣上都有自洁的法术，但终究显得狼狈。

　　“什么人，竟然敢来天珠峰闹事！”

　　“混账，到底是谁，给我滚下来！”

　　……

　　一众人叫骂着纷纷朝外面飞去，见得两个人影悬空而立，便纷纷冲了上去，但见了来人，他们不禁吃了一惊。

　　“咦，你小子，前两天才将才打了你一顿，今天竟然还敢前来，难道还想被打一顿不成！咦，不对，你身上的伤势怎么全好了，这怎么可能！”

　　“嘿嘿，姓诸葛的，你前几天不过靠修为硬压我罢了，今天还敢再来老王我就让你见识见识什么叫剑修的手段，就算不能打败你，我至少也要拖着你挂个彩！”

　　“哼！”诸葛师兄冷哼一声，别过脸去，他上次虽然取胜，但确实是不太光彩，金丹中期对付金丹初期还磨磨蹭蹭，消磨完了王罡的锐气才真正打败，若是这一次王罡真个拼命，那结果就说不定了。

　　就在这时，那刘师兄看见了李一鸣，大声喊道：“三位师兄，就是他，他就是李一鸣！”

　　诸葛师兄听得这话，刚好要岔开话题，上下打量李一鸣一番，冷冷笑道：“就是这小子，不过是金丹初期罢了，竟然惹是生非，好好，这次就让我来教训教训你吧！”

　　“唉，诸葛师兄，先前不是说好了让我出手么，怎么到了这个时候竟然抢我的买卖啊！”一旁的古师兄故作不满的说道。

　　“哦，是了，是了，是我的不对，这小子确实是给古师弟你留的，那古师弟你去教训他吧，不过出手轻一点，不要打死了就是。”

　　“哈哈，师兄说的是，我出手有分寸，自然不会打死了！”

　　说话间，古师兄就从里面走了出来，瞥了李一鸣一眼，嘿嘿一笑道：“这位李师弟，你可知道做人不可嚣张，尤其是没有实力，没有背景就更不该嚣张。这一次你不仅仅得罪了刘师弟，竟然还想染指天香楼的梅花仙子，可知道惹恼了多少师兄弟，今天我就替大家给你一个教训，以后老老实实做人，不要异想天开。”

　　李一鸣闻言御剑上前一步，微笑着看了古师兄一眼，轻笑一声道：“不知这位师兄尊姓大名，似乎有些熟悉，哦……是了当日在院墙外面的人里面就有师兄你吧，没想到师兄不但会讲空话，还会做这等蝇营狗苟的事情，真是让小弟佩服啊！”

　　古师兄听得第一句话，本来还得意，但听得后面院墙外什么的，就不禁脸色一变，再听到后面顿时一张脸涨的通红，爆喝道：“混账，你竟敢胡说，我古单如何会干这种事情，速速给我收回此言，否则今天就不是教训一顿的事情。”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“既然不是师兄，你又何必如此着急，难道是做贼心虚不成！”

　　古师兄闻言一愣，差点将眼睛瞪出来，当日他确实在，但这种事情哪里好说出来，听得李一鸣不断揭底，他自然再不能让李一鸣说下去，轻喝一声道：“少说废话，我们还是手底下见真招吧！”

　　话音刚落，古师兄抬手放出一枚玉牒来，当空一指，便见的千万丝绦射出来，如同天地罗网要将李一鸣摄入其中。

　　“嘿嘿，师兄竟然恼羞成怒了，那好，既然师兄想要动手，就请恕师弟无礼了！”

　　李一鸣冷冷一笑，长剑入手，身形一转，扯出上百道虚影，下一个瞬间就跳出了天地罗网的范围，剑光如坠星，带起破空的嘶鸣，直朝古师兄杀了过去。

　　这一瞬间李一鸣就发挥出了超出同侪的实力，让在场所有人都吃了已经。尤其是直面李一鸣的古师兄感觉到那扑面而来的杀气，脸色瞬间白了下来。

　　“他怎么可能这么厉害，是了，他是剑修，一定用秘法迫出潜能，想要凭瞬间爆发取胜，我只要当过这一次，他一定余力不足，到时候该怎么收拾他都可以！”

　　想到这里，古师兄连忙取出两件防御法宝来就要展开防御。但就在他展开防御的瞬间，一声脆响从身后传来，一道剑光出现在他身后那还没有完全封闭的光罩上，竟然生生一点破面将整个光罩击碎。

　　古师兄只觉得脖子上一凉，而后便听李一鸣的声音在他身后说道：“古单，古师兄，不知道那天在院墙外的是你啊！”



　　第一零二零章 作医药费

　　从古单准备法宝，到李一鸣闪身到他身后，趁着升起防御的瞬间击在防御光罩的最薄弱点，最后破防而入，将长剑搭在古单脖子上，这一连串事情都发生在电光火石之间。

　　便是所有人都还没有回过神来，古单却不能没有回过神，因为脖子上传来的冰寒之意，使得他寒毛直竖，似乎只要他稍稍动一下，那锋利无比的剑锋就要刮破他的喉咙，使他血溅当场。

　　“你不要乱来，若是你杀了我，宗门一定会责罚你的！”古单生怕李一鸣一个冲动，连忙开口道。

　　“哈哈，古师兄何出此言，我们师兄弟不是在比试么，怎么会杀了你呢，当然，师弟我学艺不精，出手没个轻重，若是伤了师兄，弄出个残废什么的，那就不好啦！”李一鸣嘿然一笑，似乎根本不在意什么杀人不杀人。

　　古单被这语气给说的怕了，不由得软了一分语气，连忙道：“李师弟，既然我们是在切磋比试，你何不放了我，我们再继续比一比呢。”

　　李一鸣闻言竟然点了点头，道：“这倒是不错，只是师弟先前问的那一句，还请师兄回答一下。看看是不是我认错了人。若是认错了，师弟我也正好可以当场赔罪。”说着，李一鸣作一副要一揖赔罪的样子，只是因为要动作，所以手中天星剑也在古单脖子上微微滑动了一下，一滴鲜血随风飘散。

　　“李师弟，别，你千万不要赔罪，是我，是我，那院墙外面的人就是我，我不该躲在院墙外面听墙根，李师弟你就饶了我吧！”古单终于承受不了这虽是可能致死致残的可能性，连忙自爆丑闻来。

　　“哦！原来如此，既然是古师兄，那我就不必赔罪了，如此，我就放开师兄，咱们再来比划比划吧！”说着，李一鸣收回天星剑，一步踏出便是数十丈外，远远看着古单，似是等待着再次斗法。

　　古单从生死关头逃出来，心中惊恐，怒火，疑惑，懊悔，百般杂成，但看着李一鸣持剑而立，远远站着，却不禁犹豫起来。

　　一旁的王罡见得这等摸样，哈哈大笑道：“我还当多厉害，不过是一个胆小鬼，当初我被打的时候你也只是在旁边交好，如今竟然面对我李师弟就不敢动手了，既然如此，那就陪老王我玩几手怎么样，反正都是金丹中期对金丹初期，说不得你还能获胜呢！”

　　听得这话，古单心思一转，暗暗想到：“难道这李一鸣先前就已经用尽了全力，否则王罡为何要邀战，如此说来，这一次我将这混账打败岂不是能够挽回面子么，不过若是他还有足够的力量，那我不是再次送入虎口。”

　　就在古单思绪翻滚的时候，王罡却是不给他机会，再次叫骂起来，惹得他心烦不已。

　　“罢了，罢了，我就赌一赌，若是赢了，这一次丢的面子全都找回来，还要让这小子吃够苦头，若是失败，反正面子也丢了，不过是多吃些皮肉之苦罢了！”

　　想清楚之后，古单冲王罡冷哼一声，便再次走了出来，冲李一鸣拱了拱手道：“李师弟，方才一战还没有结束，我们继续吧！”

　　李一鸣嘴角勾起一丝玩味笑容，却也没有揭穿古单想要偷换概念的目的，点了点头，同样执剑在手迎了上去。

　　这一次古单学了乖，一开始就防备李一鸣的爆发，先就将防御法宝将自己护住，而后才放出攻击法宝和法术来想要生生拖垮李一鸣。但他面对的是李一鸣，堪称妖孽的存在，这就注定他的打算必然会失败。

　　只见二人交手百招之后，李一鸣挥手间就将‘无剑生万剑’和‘百剑流光’重叠祭出，瞬间构成数千座剑阵就把古单罩入其中。就在所有人还在惊骇的时候，便听一声惨叫从剑阵之中传来，片刻之后，一个人形事物被抛了出来，不是那古单又是谁人。

　　只不过比起进去的时候一身光鲜不同，此时的古单不但是衣衫褴褛，便是除了勉强遮身的破烂衣衫外，其他不论法宝还是储物袋，尽数都消失不见，可谓是清洁溜溜。

　　“该死，杀人不过头点地，你竟敢夺人宝物，速速交出来，否则今日与你没完！”诸葛师兄脸色十分难看，怒指李一鸣喝问道。

　　李一鸣见状，哈哈一笑道：“好一个杀人不过头点地，不过李某并没有杀人，便是伤也没有伤，所以这些个财物不过是医药费罢了！”

　　听得这话，诸葛师兄顿时语噎，方才他也检查过，古单虽然是昏迷，却是除了一些皮外伤，其他半点损伤都没有。其中意思与其说是念在同门，不如说是不屑伤他。

　　“好，你很好，竟然敢掠夺同门，我绝对饶不了你，来，来，与我一战，若是你能将我打败，我身上宝物你予取予求，若是不能，你就会知道什么叫做惩罚！”

　　李一鸣倒是没想到这位诸葛师兄竟然义气深重，不过他知道对方就是伤了王罡的人。这一次前来就是为了给王罡报仇，自然不能缺了他。如今他自己送上门来，更是再好不过。

　　“想必这位就是诸葛师兄吧！前日师兄对敝峰师兄有教导，今日还请师兄不吝赐教才是！”

　　诸葛师兄见状，冷哼一声，也不答话，直接纵起身形朝李一鸣杀了过去。李一鸣见状，嘿然一笑，身剑相合，纵起剑光也迎了上去。

　　这一次与先前又有不同，诸葛师兄手段果然更加高超，不但同时运转防御法宝，更是将千条法术放了出来，如同流星雨一样朝李一鸣落了过来。

　　不过这手段虽然恢弘，便是在金丹中期之中也算得上是大招，但在李一鸣手中依旧不够看。第五十招的时候，李一鸣终于将百万剑光放出，化作剑阵兜头就将诸葛师兄罩入其中。

　　不过这诸葛师兄也不是善茬，进入剑阵之中竟然丝毫不怕，反而是呼喝不断，竟然想要破阵而出。只是这‘一剑生万法’乃是古时候顶尖大派的根本手段，虽然被剑老推算，却也威能磅礴。

　　只听剑阵之中的呼和没有过一时三刻便断绝无声，而后一个人形再次被送出来，正是按诸葛师兄无疑。



　　第一零二一章 找场子

　　三炷香之后，两道剑光从天珠峰上飞起，其中赤红的一道中爆发出阵阵狂笑之声，更可听见王罡的声音，毫不遮掩的喊道：“师弟，这一次赚大发了，要不我们隔三差五来一趟，到时候谁还敢说我们剑修最穷。”

　　而天珠峰上，那偏殿的院子里，只见得穿了乞丐装的人躺了一地，这些人正是先前宴席上饮酒作乐的金丹高手，而一个个都成了这狼狈无比的样子来。

　　李一鸣和王罡刚走，最初战败被打晕过去的诸葛师兄，和古师兄刚好醒过来，看到彼此摸样，都不禁脸色难看，再听到王罡那句话，竟然被人当做宰割的羔羊，好悬没有一口鲜血喷出来。

　　“云雷峰，李一鸣，你好狠，我诸葛雄一定会找回这个场子，让你知道我的厉害！”

　　“不错，我古单也是，竟然将我收藏了两百年的积蓄全部夺走，我一定要你百倍千倍的偿还！”

　　……

　　却说，这一群弟子纷纷醒转，注意到自己的惨象，一个个赌咒发誓一番，而那天珠峰大殿深处，三名老神在在的老者端坐不动。

　　忽而，左首的老者睁开眼来，开口道：“两位师兄，那云雷峰岂不就是青峰山一脉的韩长老么，他门下何时多了这么两名厉害弟子，尤其是那李一鸣，竟然以金丹初期的实力，连战数人，轻易取胜，简直是天才，怎么天才弟子都到了青峰山，我太华山已经数百年没见过这等杰出人物了。”

　　听得这话，右首的长老也睁开眼来，似是勾起了什么不满，叹了一口气道：“我昆洞宗五脉本该同是英杰辈出，但这些年，因为掌尊大人一脉……”

　　“师弟，休要多言！”就在右首长老说道一半的时候，中央那长老忽而开口喝住，旋即道：“这些事情，不是你我所能多言语的。我们还是好好修炼，调教门下就是了。而那青峰山一脉，作为剑修，他们从来是抵挡在最前面，实力强大，弟子杰出也是应该得。而那李一鸣，确实是天才弟子，十年前便混出名声来，筑基期就打败了独孤家的小子，如今凝结金丹不说，我看他剑道上的领悟也到达传说中的‘无剑生万剑’，实力之强，恐怕仅在三英四杰这一批人下面。”

　　“什么，这就是十年前的那个小子！而且如今竟然达到这等程度了！若是如此，我天珠峰这一群小子岂不是要吃大苦头么！”

　　听得这话，右首的长老冷哼一声道：“吃苦，吃苦算什么，现在不吃苦，将来就得送命。且不看看他们跟那些个大家族子弟混得，哪里还有半点修仙者的摸样，吃些苦头，得些教训，让他们能够醒转，也算是便宜了。”

　　“师弟说的不错，这李一鸣倒是个奇葩，竟然只取了他们身上的东西，并没有伤他们，也不知道是不屑，还是因为知道我们三个老东西在窥视！”

　　“呃！这怎么可能，他便是再厉害，也不过是金丹弟子，想要探察到我们神识存在就很困难了，更不用说我们已经收敛气息，远远窥探，这是绝不可能的。”

　　“哎，我不过是猜测罢了，只是这等天才弟子，一向是不能以常理待之。说不得此子就要像当年司徒无伤那样，在门中搅起一番风雨来。不过不管怎样，这件事情我们不要多管，只按照实际情况告知宗门便是了。”

　　听得这话，另外两名长老尽是点了点头，一枚玉简在三枚长老手上传递一圈之后被为首长老施加了一道禁法便朝太华山方向飞去。

　　此时，正在朝青峰山方向赶回的李一鸣似是有所察觉，回头看了看那遥不可见的玉简方向，双眼微眯，嘴角勾起一丝微笑，似是在计算什么一般。

　　“王师兄，这一次我们打上门去，说不得就要引起他太华山众弟子的反应，此后说不得会有很多人打上门来，到时候师兄你……”

　　王罡闻言一愣，旋即拍着李一鸣肩膀叫好道：“呃！这事好啊，我在云雷峰都闲出鸟来了，偶尔有一两只不开眼的闯上来，打得也不痛快，如今若是有高手上门，正好可以松松筋骨，没想到这件事情一石二鸟，李师弟，做的很好啊！”

　　看着王罡似乎忘了前不久被人打伤得情况，李一鸣也不禁莞尔，旋即点了点头道：“师兄说的是，我剑修与旁的不同，就是越多争斗，越能够强大，到时候若是有人上门来，师弟我若正好不在，那就请师兄帮忙解决啦！”

　　王罡哈哈一笑道：“这是自然，不过来的人也不一定都是找师弟你的，就冲你那一手清洁溜溜的手段，我相信他们一定不敢随便上门，而且就算上门也不敢带什么身家，说不得光溜溜的过来也不一定呢！”

　　师兄弟二人说笑着便回到云雷峰，李一鸣担心自己不在的时候，王罡会被人打伤，便抽取了普天化生丹三成的药力凝聚成十枚气丹，送给王罡。王罡知道这是好东西，也明白李一鸣的用意，也不推辞就收到手中。

　　果然，就在二人返回云雷峰不过三日，就有人找了上门来。不过这些人并不是太华山弟子，而是卫廷玉等交好的青峰山弟子。

　　“老卫，你们怎么来这里，难道是要找我打架不成么！”王罡哈哈一笑，就迎了上去。

　　卫廷玉闻言轻笑一声道：“要打架只要稍微等一下就有了，而且也不用我们自己人打架，自然会有人送上门来打架。倒是李师弟这一回来就弄这么大的阵仗，真是让我们这些做师兄的汗颜啊！”

　　李一鸣闻言知意，微微一笑道：“没想到这么一件小事竟然惊动了诸位师兄，倒是让师弟我有些过意不去才是。”

　　“小事！哈哈，李师弟这般大手笔怎么算是小事，可知道我们已经得到消息，太华山诸多弟子纠结起来，就在这几日便要前来云雷峰找回场子，这一群人少说也有四五十个高手，若非诸多金丹后期的师兄在外任务，恐怕这一次也要来呢，如此，李师弟可还说是小事！”一名同卫廷玉等人一同来的金丹中期弟子有些不满的说道。

　　李一鸣洞彻人心听出对方的不满并非什么恶意，而是觉得自己口气太大。不过他并不准备收回，只是微微一笑道：“师兄说的是，这样的阵仗却是不小，只是不知诸位师兄前来是……”

　　卫廷玉见气氛有些不妙，连忙笑道：“我们同是一脉弟子，怎么能让那太华山的人来这里嚣张，这次前来自然是为师弟助战，只是不知师弟要与不要啊！”

　　李一鸣颔首一笑，道：“如此，多谢诸位师兄好意了，那我们就等一等吧！”

　　“等！”卫廷玉闻言有些摸不着头脑，但很快他脸色微变，转头朝太华山方向看去，只见得一片数十道遁光激射而来，正是太华山前来挑战的人，说到就到了。



　　第一零二二章 送上门

　　这一群人还未至，便有嗓门大的喊了起来道：“谁是李一鸣，给我滚出来，竟敢欺压到我太华山一脉，速速将抢去的东西十倍交出来，否则今天打得你连你师父都认不出你来。”

　　听得这话，一众青峰山剑修弟子相互看了看，竟然不约而同的迎了上去，似乎先前一点点不愉快根本没有发生过。

　　这边剑修弟子数量虽然少一些，却也有二十余人，加上冲出去的时候都带起犀利剑光，气势之强丝毫不弱来者。

　　为首那人见这等情况也不禁皱眉，沉声喝道：“你们都是什么人，不是说云雷峰上只有两名弟子么，怎么会冒出这么些人来。我们这一次只是找云雷峰的场子，与其他人无关，速速退去，否则误伤了谁，我们太华山可不负责！”

　　这等情况，青峰山这边本该是修为最高的人出面说话，但此时是在云雷峰地盘，话事人自然是李一鸣和王罡二人，而王罡虽然是师兄，却自认不如李一鸣，挤眉弄眼一番，最后还是李一鸣站了出来。

　　“原来是太华一脉的师兄，在下就是李一鸣，不知诸位师兄前来何意，为何如此气势汹汹，难道是来送宝物不成！”

　　李一鸣这话说得语气温和，但说到最后突然一转，竟然有些调笑的味道，顿时惹得这一群太华山弟子不满。

　　当中便有一道人打扮的中年男子驾光上前，指着李一鸣喝道：“原来就是你小子，前日你闯我太华山，打伤同门不说，更是抢夺财物，这行为与掠夺无异，你速速给我十倍交换出来，并赔礼道歉，否则今天就当着这么多同门将你好生教训一番，让你云雷峰从此抬不起头来。”

　　听得这话，李一鸣脸上淡淡然，罡道：“不知这位师兄尊姓大名，与我云雷峰有什么仇，竟然要做这等事情？”

　　那中年道人闻言冷冷一笑道：“这个时候才想要套近乎，晚了，速速将东西交出来，磕头赔罪，我再考虑要不要饶了你！”

　　李一鸣似是听到天大的笑话一般，旋即哈哈一笑道：“看来这位师兄是误会了，我可不是来套近乎，也不是来赔罪的，只是想要问一问你的姓名，到时候好在你送上门的东西上写下名字，日后清理起来也好知道是谁送上门来的。”

　　那道人先是愣了一愣，旋即想起天珠峰众人的惨状，顿时明白这话的一丝，怒吼道：“好，好，好，你问我是谁，我就告诉你，本人姓刘名庄，乃是太华山刘家子弟。你小子竟敢打我身上宝贝的主意，那我就告诉你，我晋级金丹三百年，所有宝物都带在身上，你想要，那就拿命来换！”

　　李一鸣依旧不过是一笑，点了点头道：“既然刘师兄如此客气，那师弟我就笑纳了！”

　　刘庄见自己剑拔弩张的摸样不过引得这点反应，顿时怒意勃发，大吼一声，翻手间一片金芒洒出来，化作万箭齐发朝李一鸣杀了过来。这一手竟是早就准备好了，就等着这一下爆发开来。

　　谁知李一鸣见状不惊不怒，只是微微一笑，双眼一眯，一跺脚，便纵起剑光急速朝旁边飞遁而去。

　　刘庄见状冷笑道：“早知道你小子遁速极快，不过也逃不过我的法宝，看招，‘铁锁横江’！”

　　话音出口，只见他手中洒出一团锁链状的法宝。这件法宝一出现便飞快延伸开来，漫天漫地的铺开，化作蜘蛛网状，将方圆数百丈都罩入其中，李一鸣虽然飞得快也没能逃过这一罩，便见那铁索罗网朝中央收拢，从四面八方朝李一鸣压去。

　　“嗯，原来是他，当年我参加门派大比的时候与他有过一战，此人实力一般，但是被长辈赐予这一件三品圆满法宝却是十分厉害，当年我也是败在此宝之下。”青峰山这一边，一名同来的金丹中期高手略带愤愤的说着，显然对于对方用法宝压人感到十分不满。

　　其他人听到这话，再看看这件法宝洒下的铁索罗网，不禁摇了摇头，显然并不十分看好李一鸣。只不过所有人之中，唯有王罡满脸信心的看着，似乎没听到对方手里拿着三品圆满法宝一样。

　　“老王，你怎么一点都不担心李师弟！”卫廷玉察言观色，一眼就看出王罡的异样，连忙传音问道。

　　“嘿嘿，老卫，你想知道，就是不告诉你，慢慢看吧，这一回，李师弟赢定了，别说这一回，便是这所有人，没有一个人会是李师弟的对手呢！”

　　“什么，这怎么可能！”

　　“怎么不可能，你不想想，当初李师弟筑基战金丹，使用的是什么手段。”

　　“呃……当初，难道是……”

　　“嘿嘿，不说了，你就慢慢猜吧，嘿，你看，李师弟要发威了，不要错过好戏啊！”

　　就在王罡和卫廷玉谈到这里的时候，那刘庄的铁索罗网缩小到十丈方圆，就要将李一鸣困缚在其中。不过就在这时，李一鸣嘴角勾起冷笑，低喝一声，抬手一抹长剑，便见的天星剑上二十七点禁制星芒乱闪。

　　“三品法宝，三品圆满法宝！”在场都是识货的人，一眼便看出天星剑的品级，纷纷惊呼起来。

　　不过亮出天星剑并不是李一鸣的手段，便见的他将长剑一挥，天星剑顿时分化开来，一道道剑光如同泉水奔泻，滔滔不绝的冲出，瞬间就有上万道剑光撒出，汇成剑柱，直接冲向那铁索罗网，而且后面还在不断分化剑光，似乎无穷无尽一样。

　　那刘庄本来见了李一鸣的天星剑便吃了一惊，心头暗恨自己弟弟没有将这个消息告诉自己，但再见到李一鸣尽然用剑光分化的手段对付自己的法宝，顿时就放下心来。

　　果然，一道剑柱劈到铁索罗网上，虽然将其打得叮当乱响，却丝毫没有损伤。刘庄见状哈哈一笑道：“你这一招对付旁人还行，对付我的法宝还差得远呢！”

　　李一鸣闻言若有所思的点了点头，道：“那这一招呢！”

　　说话间，他手上剑诀一捏，便见得第一道剑柱中传来一声轻吟，原本粗壮的剑柱竟然瞬间收缩，不过眨眼间就重新化作一柄长剑，只不过长剑之上剑符密密麻麻，竟然是凝聚了一万剑招的威力。



　　第一零二三章 威名初立

　　“万剑归一，这是‘无剑生万剑’的境界！”

　　一声惊呼从众青峰山剑修之中传来，说话那人正是先前责怪李一鸣太过轻敌狂妄的那位师兄。不过此时的他看着李一鸣再没有半点师兄的气势，反过来倒似是小师弟见到师兄一般，眼中充满惊奇甚至敬仰之意。

　　听得这话，其他剑修也纷纷醒转过来。他们都是剑修一脉的弟子，对于剑道的意义自然十分清楚。而剑道的境界：悟剑三境，了剑三境，最后的通玄，通神，通幽三境是他们从入门，拜师就被告知过的。

　　剑道境界，每一层之间的差距都十分巨大，而‘无剑生万剑’作为悟剑最后一境，是许多剑修元婴长老都向往的境界，入境竟然出现在李一鸣身上，这不得不说让他们惊奇不已。

　　“没错，真的是‘无剑生万剑’，这一招我曾经在一位长老手中看过，当时一激发出来，直接将一名同级的魔头重伤败走，立下赫赫威名。”

　　“‘无剑生万剑’我还在本脉的司徒师兄手上见过，威力极强，足以镇压元婴高手！”

　　众多剑修弟子纷纷传递神识念头，但都传递着一层意思，那就是对李一鸣修成这一层剑道，感觉即惊讶又羡慕。

　　相对于剑修弟子对于‘无剑生万剑’的了解，那太华山弟子则一时没有反应过来，而作为直面李一鸣的刘庄虽然不知道此剑之中蕴含了多么震撼人心的东西，但也感觉到威胁的味道。

　　不过他相信自己这一件祖辈赐予的三品圆满法宝，并不信李一鸣能够破封而出。只是加了几分力量，全力催动起法宝来，以防万一罢了。只是就在他信心满满要拿下李一鸣的时候，一声脆响却是打破了他的幻想。

　　只见得那融合万道剑光之威的一剑斩到铁索上，虽然瞬间爆散开来，但与此同时，那手臂粗细的锁链竟然也被生生切断了。

　　“这怎么可能！”

　　刘庄惊呼一声，不过还没等他换过神来，李一鸣周身已经绕满了一百道凝聚万剑的剑光，打着旋儿朝四周锁链斩去，便听得一阵噼啪乱响，原本坚固的铁索罗网瞬间被断成数十段。最后那铁索罗网带起一声悲鸣恢复原来大小，竟然是一条被断作三截的锁链。

　　法宝被毁，刘庄根本来不及收回灵魂烙印，被气机牵引，瞬间收了不轻的伤势，后头一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　李一鸣目的就是要拿他立威，自然是得利不饶人，冷冷一笑，抬手一点，百道剑光重新化作百万道，纷纷扬扬组成一座座剑阵将刘庄罩入其中。

　　片刻之后，便见一个人形事物囫囵个掉了出来，不是那刘庄又是谁人。不过此时的他已经跟他那弟弟一样清洁溜溜了。若非太华山方向有弟子上前将他接住，恐怕就要摔一个半死。

　　李一鸣也不管这些，纵起剑光就回到青峰山众人这边来。这一次他回来就跟先前不一样了。不论是认识他的卫廷玉等人，还是并不熟识的其他人，看着李一鸣的时候都满是敬仰之色。

　　先前那不满李一鸣的金丹中期弟子准备上前道歉，道：“李师弟，先前……”

　　李一鸣还没等他说完，便摇了摇头道：“先前师兄是为了师弟我好，师弟自然是明白的，什么都不必多说，各位师兄肯前来助我云雷峰，我李一鸣也不是不知道好歹，这一番情谊自然是铭记在心的。”

　　所有人闻言，脸上都露出笑意来，显然对于李一鸣这一番十分满意。别的不说，单单能让一名几乎板上钉钉能够修成元婴真人，甚至可能修成合体高手的人感激，这就足以他们欢喜了。

　　相比清风山这边，太华山那边可算是愁云惨淡。刘庄虽然不算所有人之中最强的，但也差不了多远，如今竟然轻易被打败，那最强的人出去，恐怕也好不了多少。

　　不过修行者之中也讲究‘单打不行就来群架’的方法。太华山一方为了挽回面子，竟然厚颜无耻的选择了车轮战。在他们看来，只要耗尽了李一鸣的力量，最后一个人获胜，不但能够挽回一丝面子，更能够将损失的东西都收回来。

　　只是面对李一鸣，他们的如意算盘自然是打不响了。太华山一方一连出了十个金丹中期高手先后与李一鸣斗法。不过在有意显出实力的李一鸣面前，他们根本不够看。百万剑光，分分合合，没有人能在他手下走过百招，一个个太华山弟子纷纷落败，更将一生积蓄都送了出来。

　　到了后面，要与李一鸣斗法的太华山弟子终于学了聪明。出战之前都将各自宝物都放到同伴手中，只带了最顺手的法宝上阵，便是输了，也不至于损失过大。

　　只是即便如此，战到第十个太华山弟子的时候，李一鸣依旧是没有半天颓像，反倒是更加精神熠熠的样子，不禁让原本以为车轮战能够成功的太华山弟子犹豫踟蹰了。

　　只是一想到自己一群人气势腾腾而来，最后竟然被一个人打败，还夹着尾巴逃回去，这一群太华山弟子就觉得脸上发烫。不过要他们进行必败的斗法，而且打败之后还要被清洁溜溜的丢出来，他们也是一万个不愿意。

　　正所谓‘穷则思变’，太华山弟子之中便有机灵的，想了个折中的主意。便见的剩下的太华山弟子再次出战，却不向李一鸣邀战，反而将矛头对准其他来助战的青峰山弟子。

　　果然来助战的青峰山弟子见身为剑修本就好战，刚刚看过李一鸣的犀利手段，一时之间心潮澎湃不能自已。如今得了作为地主的李一鸣默许，哪里还忍得住，纷纷抽剑与太华山众弟子斗了起来。

　　这后面的战斗就与李一鸣出手，一边倒的局面便有了不同。大家都是看准了人才出手，双方实力相差不大，剑修在于攻击力强大，法修在于变化多端。

　　双方连连斗了十几场，两方各有胜负，太华山一脉也如愿以偿的挽回了全败的局面。最后在抛下几句狠话之后，他们带起那些被李一鸣打晕的人离去了。

　　大战之后，李一鸣与王罡邀众人庆功，青峰山众弟子自然是却而不恭。宴席上，众人畅饮无序，但除了王罡等几人外，其他人都隐约对李一鸣有了一丝敬而远之的意思。

　　对于这等情况，李一鸣也故作不知，因为他知道，经过这一战，他想要立威的目的已经达到。从今之后，他与寻常弟子之间，想要交心是很难，但不论青峰山一脉，还是昆洞宗都会重视自己的天分和潜力，今后即便在大劫之中也不会将自己看成是随便可以牺牲的炮灰。



　　第一零二四章 万魔封绝，敕令启开

　　自从那一战，李一鸣独斗众修而胜的威名很快在众弟子之中传播开去，后面再剥光了几名自认为实力不错的挑战者之后，云雷峰彻底的清静下来。虽然宗门的反应寂静的有些出乎李一鸣的预料，但这却不在他的考虑范围之内了。

　　为了能够在幽冥世界之中将小白的魂魄夺回来，他需要在不突破元婴的情况下将自己的实力提升到足够境界。为此他进行了一次全力闭关，这一闭关就是一年之久。

　　这一日，王罡约了卫廷玉等人饮酒论剑，正当谈论到剑道境界的时候，他们不禁想起依旧闭关不出的李一鸣。

　　“你们说说看李师弟这一次闭关花了足足一年之久，不知道这次出来会不会又给我们带来惊喜啊！”王罡将面前杯盏一饮而尽。

　　听得这话，其他人脸色有些怪异，最后还是卫廷玉开口道：“王兄啊，如今的李师弟几乎就是当年年轻时候的司徒无伤师兄，甚至更加厉害，他们这等妖孽一般的人物，修为进步往往是一日千里，哪里是我们能够忖度的，想要知道，那就等李师弟出来，你不就知道了么！”

　　王罡闻言点了点头，正待说什么，忽而脸色微变，旋即一拍大腿跳了起来，道：“走，走，走，不用等了，今天我们就知道了。”说着纵剑就朝外面飞去。

　　听得这话，其他人皆是一惊，旋即便明白王罡的意思，一个个跟着王罡便飞了出去。

　　众人一溜烟朝李一鸣院落方向飞去，刚飞到院门前，便听得一声剑吟凭空鸣响，而后便感觉到一股子遗世独立的剑意从院中冲天而起。他们都是剑修之中的佼佼者，几乎各自领会了自己剑意的存在，但在这一股剑意之下却如同乞丐见到君王一般，一点都没有办法动弹。

　　片刻之后，剑吟消失，剑意消散，一切的一切归于平静。但他们身上还没有抚平的鸡皮疙瘩却提醒着方才那一切都是真的。

　　“这到底是什么样的剑意，竟然强大如斯，比起我见到师尊的时候都丝毫不差，甚至……”

　　这名弟子终究没有将甚至后面的话说下去，但其他人看他的表情，显然大家心头的都有同等的想法。

　　就在这时，嘎吱一声门响，便见那院门打开了来。一个黑袍青年嘴角勾着一丝浅笑从里面走了出来，正是李一鸣无疑。

　　“劳烦各位师兄在此等候了，小弟感激不尽，只是今日有事在身，不得久留，还望诸位师兄见谅，待得小弟回返之日，再与诸位师兄畅饮。”说罢，李一鸣拱了拱手，便身化剑光，一闪之下就消失在众人面前。

　　看着空空如也的原地，众人愣了半晌，才听王罡不知是自言自语，还是询问的说道：“感觉到了么！”

　　卫廷玉也愣愣的点了点头道：“不错，感觉到了。”

　　得到这个回答，王罡脸上微微抽动，道：“这也太坑爹啦，金丹后期，金丹后期啊！”

　　卫廷玉见状，脸上也显出苦笑来，强定语气道：“王兄，说不定不久之后，我们就要改叫李长老了。”

　　听得这话，其他人脸色都是微微变化，显然都是被李一鸣出关之时显露的剑意，以及散发出来金丹后期的修为所摄住，一个个眼神闪动，也不知道在考虑些什么。

　　却说李一鸣逃跑也似的离了云雷峰，眨眼便来到数十里之外，回头看了看，脸上也显出一丝无奈的笑容来。

　　原来为了增强实力，他将之前得到的真神之力全部炼化。但没想到的是，合体级的真神之力果然非同小可，一口气将他推到了金丹大圆满境地不说，更因为真神之力的特殊，让他达到一种随时要引动天劫的状态。

　　为了不再进入幽冥之前渡劫，他从青木神教，水母宫，以及小白曾今传授的秘法之中搜寻许久，终于找到一套唤作‘锁天门’的秘法。这套秘法本来是给渡劫期高手使用，就是为了闭锁真元，以藏修为，让老天爷都察觉不了，不能降下天劫的秘术。

　　如今李一鸣虽然只有金丹修为，但因为与天劫有关，所以也算实用。只不过‘锁天门’秘法有一个缺点，那就是一旦锁住修为，除非解除开来，其他掩饰修为的秘法统统没用，便是‘踏雪无痕’也无用，所以李一鸣将修为锁住之后，虽然显示出来的修为是退了一步，但依旧成为众人眼中的金丹后期修士。

　　“罢了，罢了，也不必想那么多，这一趟从幽冥回来就将‘锁天门’解开，冲击元婴期成功之后也不用再掩饰什么了！”话罢，剑光猛的一纵，剑速加快了十倍朝青峰山后山落去。

　　里剑冢之中，李梓浩正闭目端坐在祭台上，双手捏动法诀，身上青黄二汽勃发，竟然是筑基有成的摸样，没想到短短一年时间，在他就已经筑基成功了。

　　就在这时，一个声音传来，道：“臭小子，你那不负责的师父来了，还不速速起来。”

　　听得这话，李梓浩连忙醒转，一跃而起朝四面看去。便见的一个黑洞出现在他面前，里面走出来的正是李一鸣。

　　“徒儿李梓浩拜见师尊！”李梓浩一脸惊喜的拜了下去。

　　李一鸣见李梓浩突然出现在自己面前，知道是剑老故意为难自己。不过这等事情他也有办法，一番夸奖和宽慰之后，灵丹法宝不要钱似的送出来，让李梓浩感激涕零。最后在李一鸣的引导下，对剑老拜谢再三，表示今后要好好跟随剑老这位师祖修炼。

　　解决了李梓浩的事情之后，李一鸣也不忘了此来的目的，先是看过依旧呈半死状态的小白之后，他脸上显出一丝坚毅之色，拱手望空一拜道：“还请剑老相助。”

　　听得这话，空中传来剑老的叹息声，片刻，才开口道：“既然你小子非要走这一趟，那老夫也是无法，只希望你将来不好后悔才是。”

　　李一鸣本来以为剑老要说这一趟危险，但却没想到竟然提及将来，便是以他的智慧和推测能力也不能对从没由来的话推测出剑老的心思。而且此时的他也顾不得那么多。

　　似是见到李一鸣坚定了决心，剑老也不在劝阻，只听怒斥之后，一道玄黄之色的符文飘飘然从空中落下来，李一鸣接到手中，看清上面八个大字：“万魔封绝，敕令启开！”



　　第一零二五章 直闯万魔窟

　　昆山之下，无尽深渊之中，常年阴郁的迷雾似乎永远散不开。忽然一道剑光从天而至，直落深渊之下，竟然生生将那迷雾划开。

　　“什么人，竟敢擅闯万魔窟！”

　　一名巡视弟子见这剑光竟然不打招呼就飞了进来，连忙放出护身飞剑，朝那剑光迎了过去。谁知那飞剑还没飞出多远，便如同陷入泥潭一般，竟然进退都不了。

　　就在这名弟子想要发出信号招引同门的时候，一黑袍男子从剑光之中走了出来，手持一道令牌，微微一笑道：“这位师弟，不必着急，我有通行令牌在此。”

　　“嗯，金丹高手！”见得这男子，那巡视弟子吃了一惊，再看到他手中令牌，连忙拱手道：“既然师兄有令牌在身，那就请进去吧，只是望师兄放慢剑光，否则后面会再被阻拦。”

　　黑袍男子闻言点了点头，道了一声多谢，果然以缓慢了几分的速度朝下方飞去。

　　这黑袍男子正是从剑冢出来的李一鸣，他得到‘万魔封绝，敕令启开’的道符，被剑老告知原来这幽冥之地的入口就在万魔窟下之后，便迫不及待的朝万魔窟赶来。

　　再次站在万魔窟门前，看着不断冒着滚滚阴气的洞窟，这一次李一鸣的心情却是与当初不一样。

　　“当年就觉得万魔窟有些特异，竟然在正道大派下孕育了这么多阴魔，没想到却是镇压幽冥的出口。幽冥之地无穷阴气弥漫，生出这么多阴魔也是正常了。而且从水母宫那传承记忆中描述，上古时候，那幽冥之地乃是一出无比宽广和强大的世界。虽然还比不上仙界强大，却比人间要厉害不知道多少。但传承断绝和一次次得天地大劫，那幽冥之地也没有逃过，如今更是被扯碎，化作一方方小幽冥，不过即便如此，每一方幽冥都是堪比一方世界的存在，其中高手无数，说不得还有仙级高手存在。不过还好的是，剑老曾说过，新死魂魄将再幽冥外围巡回数年，经历多番苦难才得招入内里，若是进入幽冥之内，那别说如今的我，便是再强百倍都抢不出小白了来。如今刚过去一年多，应该没有问题，但不论如何，这幽冥之地，我都是要闯一闯的。”

　　想到这里，李一鸣将杂念抛开，眼中显出无比坚定的神色，头也不回的纵剑而起，化作剑光直投万魔窟而去。

　　就在李一鸣身影消失在万魔窟中的瞬间，一个佝偻的身影突兀的出现在万魔洞外，正是当初那扫地老者。这老者看着万魔窟门中，眼中爆出一丝神光，旋即收敛起来，张口喃喃的说了起来。

　　“本以为剑疯子只是随性子培养一个出来试试，但没想到竟然有这等能耐，短短十来年就达到这样的程度，仿佛身上还有些我看不清的东西，看来就是剑疯子的手笔了。不过这一趟闯幽冥可不是那么好进出的，希望小子的运气能够帮他到最后吧！”

　　扫地老者嘿嘿一笑，不知从哪里拿出一柄扫帚，又开始扫起那满地落叶来，一阵阴风吹过，落叶吹得满天都是，而人却如同来时一般，消失不见。

　　却说李一鸣进入万魔窟之中，前面六层可谓是轻车熟路，那些个低级阴魔连他的影子都没有摸到，便让他便冲入下一层去了。

　　一口气冲到第七层，也就是金丹级大阴魔的所在。当初李一鸣凭借了贝叶至宝的力量也来这里打过秋风，如今故地重游却没有半点闲情逸致。见得上百头阴魔朝自己冲上来，他一拍额头，便见斗大舍利带起九道佛光光轮升了起来。

　　在这佛光之下，那些个如饥似渴的阴鬼就似是见到鬼一般，纷纷退避，不过也有冲得最快的几头阴鬼，被佛光一照，金文一裹，就被拖入灵台深处，进入贝叶之中去了。

　　感觉到贝叶之中传出新的信仰之力，李一鸣只觉精神一振，若是另外给他机会，说不得就在这里收割一番，搜去足够的阴魔，转化信仰之力，增进佛功修为，但这一次是为了闯幽冥救小白，他最终放弃了留下来的想法。

　　有了佛光开道，那些个阴魔纷纷退避，借着这个便利，李一鸣一口气冲过了第七层，第八层，来到第九层。

　　第九层的阴魔数量陡然减少，一眼看去只有十来头，但让人心惊的是这些阴魔都是五级阴魔，等级上堪比元婴真人的存在。不过佛门功法天生克制阴魔之类，这些阴魔虽然凶戾，却也不敢随便上来。李一鸣自然也不与他们多纠缠，没等他们回过神来就连破两层，冲入第十一层。

　　来到第十一层，阴魔更少，但这里的阴魔是堪比合体期高手的存在，一身黑气凝结的如同实质，若是让他们再进一步，将阴魔鬼体凝实，成为阴魔肉身，那时候他们就能晋级成为七级阴魔，分神级的存在了。

　　在这一层了，面对合体级阴魔，佛光虽然厉害，却也有些镇压不住。但李一鸣却另有妙法，一方面将贝叶，菩提树，还有各种神通显现出来，五光十色各种降魔法力将他装点得如同天神下凡，另一方面则放出一头满身金灿灿的大鸟来，朝几头阴魔冲杀过去。

　　这头金灿灿的大鸟正是继‘劫运之瞳’后，他参悟的另一项佛门神通，唤作‘金刚三昧法’，是以神通法力凝聚佛门护法借以护身御敌的手段。

　　也不知是李一鸣杀了太多虚冥大鹏还是运气太好的缘故，本来该是随机凝聚金刚护法，却被他凝聚成众多护法金刚之中号称速度第一的大鹏明皇本相。这头大鹏明皇金刚一经生出便有金丹级别，虽然没有虚冥大鹏那样有空间之力，但速度也是绝快。

　　在刚刚凝聚这头金刚的时候，李一鸣便想出了用法，那便是用作斥候和吸引人注意的手段。为了达到更好的效果，他不惜血本的将原本合而为一的两对空间之翼重新拆开，将稍弱的那一对连入大鹏明皇金刚之中，使得这头金刚也能够催动一点空间之力。

　　今次正是养兵千日用兵一时，李一鸣将大鹏明皇金刚放出来主动攻击几头阴魔，果然引起他们的愤怒。使得他们纷纷朝大鹏明皇追了上去。

　　见得这种情况，李一鸣哪里还肯停留，拔腿就走，冲入第十二层。在这里阴魔更少，李一鸣故技重施，再次成功，顺利进入第十三层。



　　第一零二六章 七级阴魔王

　　刚踏入第十三层便有一股寒风迎面吹来，一瞬间就将李一鸣身外的护身光罩给凝结上了一层冰霜。

　　这等情况，若是其他人，一定会将护身光罩开到最大才觉得安全，但李一鸣却一反常理，不但收敛起所有神通手段，便是注入法衣的真元力都停了下来，任凭寒风吹打在身上。

　　“佛门神通虽然克制阴魔一类，但我修为有限，在十一二层的时候，还能让合体级阴魔忌惮，但在这第十三层，若是再将神通开启，恐怕不但不能开路，反而会被当做明灯一样，招引那些分神级的阴魔寻来。还好的是，随着万魔窟往下越深，虽然阴魔的等级越来越高，但数量也越来越少，此间一眼看去再没有阴魔的影子，若是运气好，说不定我能够不必费事就顺利通过，若是运气不好，那就只能跟它们拼了。”

　　还好李一鸣与其他修仙者不同，肉身也是十分强壮，凭着满腔澎湃的血气也能够抵御寒风。他选定了一个方向走下去，同时小心翼翼的探出一丝神识，散开朝周边探去，寻找起那往十四层的通道来。

　　话说这十三层与前面的十二层都一样，都是无数洞窟纵横交错，只是却宽广了不知道多少，便是李一鸣将神识铺开方圆二十里也不过是扫到了一角罢了。

　　一路走下去，走了数百里地，神识之中，除了感觉到那无边的阴煞之气，便根本没有见到通道的痕迹。只不过让他欣慰的是，同样没有见到预想中那分神级阴魔。就在他准备换一个方向继续找下去的时候，忽而一股浓厚的阴煞之气出现在他感知之中。

　　感到这种浓厚的阴煞之气，李一鸣便是心头一紧，因为在他的认知里面，这种情况只能有两种可能。其一便是那里有通向第十四层的通道，阴煞之气是从十四层涌上来；其二便是那里有一头分神期阴魔，阴煞之气是被他凝聚起来的。

　　若是前一种，他就能够快速达到第十四层，但若是后一种，那他面临的就是一个难关。只是不论是哪一种可能，找了这么久才找到第一个可能是通道的存在，若是就这么放弃，他也不甘心。最后，做好一切可能的准备之后，他还是决定前去探看。

　　打定主意，李一鸣小心翼翼的朝阴煞之气走去，接近只有三里的地方，才顶住无穷阴煞之气，借天眼通看得清楚，那感应到阴煞之气的地方，地面有一个黑洞洞的大窟窿，窟窿之中正源源不断的放出浓厚的阴煞之气。

　　“通道！”

　　李一鸣一眼就认出这东西，虽然有这个可能，按他却没想到竟然这么顺利。不过谨慎如他，虽然心喜却不放松警惕，反而更加小心的朝通道走去，直到还有数十丈距离，通道触手可及的时候，这才微微松了一口气。

　　不过就在这时异变突生，一个声音嘶哑的笑声从头顶传来。心惊之下，李一鸣连忙抬头看去，只见一头一人大小，浑身漆黑如墨的阴魔正倒悬在洞窟顶部。这头阴魔除了颜色黝黑外，其他与人无异，尤其是那张脸上显露出来一丝玩味的笑意，竟似是守候到猎物的猎手一般得意。

　　“不好，七级阴魔！”

　　李一鸣心头一凛，瞬间便判断出这头阴魔的等级，这就是一头七级阴魔，在无穷岁月之中，将一身阴煞之气凝结成阴魔肉身，衍生出堪比人族智慧的存在，在修行界还有另一个称呼，那就是阴魔王。

　　“本座等你很久了！”

　　这头阴魔王开口依旧是嘶哑的声音，但说出的话竟然是人言，不过转念一想对方拥有堪比人类得智慧，李一鸣就释然了。

　　“等我很久了！”李一鸣心头一怔，顿时明白对方的意思，以对方的修为，神识之强定然能囊括自己出现的通道。如今等在这里，那就说明自己进入这第十三层的时候，这头阴魔王便已经知道了。只不过不知是出于什么原因，阴魔王竟然隐而不发，反而等着自己来到这里才现身。

　　阴魔王似是看出李一鸣的心思，嘎嘎一笑道：“你很疑惑吧，本座为什么不一开始就出现。”

　　见这头阴魔王与上面的阴魔不同，竟然不是一个照面便动手，李一鸣也乐得多一些时间准备，一边小心准备，一边不卑不亢的点了点头，道：“不错，我的确很疑惑，不知阴魔王阁下可否赐教。”

　　阴魔王见李一鸣不但不怕他，反而敢回话，倒是有些吃惊，不过他很快就抛诸脑后，嘎嘎一笑道：“原因很简单，只因为你是这么多年来，唯一一个能够来到这里，却不能威胁我的人，如果我就这么吃了岂不是太浪费了，我要慢慢的玩弄你，折磨你，让你享受痛苦，一点点的死去，这样才能解我心头之恨！”

　　说着阴魔王张开大嘴，露出满口的利齿，每一颗利齿都显现出森森寒光，似乎他就要用这满口的利齿一点点的嚼着李一鸣，将他磨碎了吞吃一般。

　　听得这话，李一鸣脸色不变，反而哈哈一笑道：“原来如此，原来堂堂阴魔王阁下竟然一个欺软怕硬之辈，也不知本门前辈来的时候，阁下还敢不敢出现，说不定是找个地方躲起来瑟瑟发抖吧！”

　　阴魔王满以为自己一番话能够吓住这个胆大包天的人族，但没成想此人非但不怕，反而开口就嘲笑他，说他是胆小鬼。

　　“混账，我要吃了你！”

　　要知道阴魔一类，即便生出智慧来，也避免不了凶残暴戾的本性，听得这话，阴魔王心头的凶性瞬间被激发起来，身形一动，如同一枚黑色炮弹朝李一鸣射了过来。

　　李一鸣的目的就是要激怒对方，一句话就成功正在他的算计范围之内，见得阴魔王冲杀过来，他瞬间将所有束缚放开，真元力，剑煞之力，佛门法力通达全身，力量之强，将周遭数十丈的阴煞之气尽数冲散。

　　“该死的人，就算你再怎么挣扎也逃不过本座的手段，我要将你生吞活剥，让你体会什么叫做绝望！”

　　“是么，那你就要试一试我这一招了，一心生一剑，一剑生万法！”

　　李一鸣一手持天星剑，一手剑诀，轻斥一声，天星剑如同气球一样飞快的涨大起来，眨眼间便化作一人高下的大剑，被李一鸣抬手一抛就朝阴魔王斩杀过去。



　　第一零二七章 火鸦小金

　　“雕虫小技！”

　　见得这一道大剑，阴魔王冷冷一笑，不仅不躲避，反而抬手朝那大剑抓过去。他那一双漆黑的手掌瞬间化作魔爪，当空一捞，十分轻松的就将大剑抓在手中。

　　就在阴魔王得意洋洋准备说点什么的时候，站在下方的李一鸣嘴角勾起一丝笑意。

　　“散！”

　　只听李一鸣一声轻喝，那被阴魔王擒拿在手中的大剑上显出一道道剑符来，而后瞬间崩碎，化作漫天剑符飘散，而后飞入他手中再次凝聚成天星剑。

　　这头阴魔王虽然修为强横，但见识却不高，根本没想到自己拿住飞剑却还有这等变化，等他回过神来，长剑已经再次回到李一鸣手中，只是让他奇怪的是，他手中似乎还有什么东西。

　　“这是怎么回事！”阴魔王半带恼火的问道。

　　李一鸣不但没有动手，反而持剑而立，微微一笑道：“阴魔王阁下，难道不敢看看手中到底是什么吗？”

　　“没有什么是本座不敢看的！”

　　阴魔王被李一鸣激得将魔爪打开，只见一团金白二色的火焰噌的就冒起来，一声鸦鸣之后，便见得一团金芒冲出阴魔王手掌飞了出来，如同大日一般，洒出万丈金芒，瞬间将百里之内都照得通明。

　　“啊，好烫，好刺眼，这到底是什么东西！”

　　阴魔王惨叫一声，这一团东西对他来说虽然灼热，并且有些克制，但却都算不得什么，反倒是那耀眼的光芒直刺过来，瞬间灼伤了他的双眼，让他忍不住收回魔爪捂住双眼。

　　“小金，够了，回来吧！”

　　李一鸣抬手一招，那团金芒立刻收敛了光芒显现出一头火鸦来。这头火鸦与寻常火鸦一般，只有水桶大小，但那满身金色羽毛却显出与众不同来。在李一鸣的召唤下，这火鸦欢呼似的叫了一声，绕着阴魔王转了一圈，这才投入李一鸣肩膀上。

　　“正是好机会，我们走吧！”

　　看着那还捂着双眼惨叫不提的阴魔王，李一鸣嘿嘿一笑，放出天星剑，人剑合一，一头钻进那第十四层的通道去了。

　　就在李一鸣消失的下一刻，那阴魔王终于恢复过来，怒吼一声冲向那十四层的通道。不过与李一鸣冲进去不同，十四层通道之中冲出一阵阴煞之气直接将他给吹了出来。

　　看着那通向十四层的通道，想到到嘴的血食就这样跑了，阴魔王不禁怒吼连连，激荡力量将周遭洞室给震得不断崩塌，只是任他如何发怒，想要追上李一鸣却也是惘然了。

　　却说李一鸣穿过通道，很快就来到第十四层，感觉到周遭更加浓郁的阴煞之气，他拍了拍肩膀的火鸦，开口道：“小金，你还是回到芥子空间吧，这里的环境并不适合你！”

　　这头火鸦竟然懂得人言，连忙从李一鸣肩膀上挑起，呱呱呱的叫个不停，似是不满李一鸣的决定。

　　见得这等情况，李一鸣也是无法，只能拿出杀手锏来，道：“那好吧，若是你不肯进去，芥子空间里面的火晶就拿来炼器好了，反正你也不需要什么巢穴了。”

　　听得荷花，金色火鸦竟然一愣，停下扑腾不休的翅膀落到李一鸣肩膀上，不断地蹭着李一鸣的脸颊，似是示好的样子，而后再次飞起，来到李一鸣的袖口面前，呱呱的叫了起来。

　　见得这等情况，李一鸣不禁莞尔一笑，长袖一拢，火鸦便消失在原地，正是被他收入芥子空间去了。

　　这一年时间里，李一鸣不仅仅在提升实力，其他方面的准备也做了不少。比如修复芥子空间，便是一项。而这头金色火鸦就是当年在地底世界的那枚火鸦卵与太阳真火种子融合之后生出的怪异火鸦。

　　别看这头火鸦体型上比不上它当年的父母那般威风，但这小东西可是带着父母的妖丹而生的。一出壳就有已经孕育了妖丹，功力之深厚比他父母只强不弱。而且小家伙因为太阳真火的原因，不但火焰威力远超同侪。

　　除此之外，小家伙在壳中便经过‘明王净火’和‘太阳真火’两种不同性质却同样霸道的火焰灼烧。体内先天杂质就被烧尽了九成九，使得他血脉纯净产生了返祖现象，虽然看起来体型不大，但肉身之坚固堪比寻常五级妖兽，而且有着远超同族的发展空间。

　　李一鸣也正是看中了它这些优势，并且从火鸦身上看到一点涟儿的影子，这才起了心思，将这小家伙收了起来。这次遇到阴魔王，见势不妙他灵机一动才想了这个法子，一经使用果然有效。

　　收回火鸦小金，李一鸣再次同第十三层一样小心翼翼的朝周遭探去。不过这一回就顺利了不少，走了不过一百里就找到了通道的存在，并且没有见到任何阴魔的痕迹。

　　对于这种情况，他虽然奇怪，但也懒得深究，一口气就跳入其中，来到第十五层。

　　十五层乃是渡劫级别的阴魔存在，李一鸣本来小心再小心，谨慎再谨慎，当他走了数百里，找到那通道的时候，发现除了浓厚无比的阴煞之气外，竟然连半根阴魔的毛都没有见到。

　　对于这等情况，李一鸣再仅仅抱着庆幸的心思，那就有些不像他了。念头一转，将所有有关万魔窟的信息清理一遍，他最终得出一个结论来，那就是万魔窟十四层以下再没有一头阴魔。

　　这个结论得出来似乎有些荒谬，但仔细想一下也是如此。若说十八层魔窟，每一层都有对应的阴魔，那第十八层岂不是九级阴魔，相当于大乘期高手的存在。这样的高手便是整个昆墟世界都没有几个，若是留在宗门重地之下，那岂不是等于留了一个定时炸弹，一旦时机可能，就会爆发。

　　这等可能性，在任何人看来都是决不允许的，跟不用智慧通达，成就仙人业位的创派祖师。

　　所以就李一鸣所想创派之初，得知这万魔窟存在的创派祖师就已经动用了通天手段，将里面可能造成威胁的阴魔消除干净，而后数万年时间，定然不断有门派高手下来，不断剿灭，否则这数万年，别的不说，分神级的阴魔就不可能只有那一头。



　　第一零二八章 无双剑意，幽冥之门

　　“难怪剑老在不知道我佛门功法专门克制魔门的情况下也肯放我下来。如果一切如我猜想，那剑老应该还不知道第十三层新生出阴魔王级别的事情。不过对于我来说，如今已经闯过第十三层，别的且不说，至少进入幽冥之前便再没有危险了！”

　　李一鸣想到在这里不禁一喜，毕竟最初他的想法是十八层魔窟里面要使用诸多手段，花费不少时间才能通过，而如今说不定能够尽数省了，那花费在幽冥之中的时间更多，成功的几率也更大不少。

　　当然，这一切只是他的推测，是否属实还不能确定。直到他穿过第十五层，进入第十六层，依旧没有发现阴魔之后，他才终于确定了这个情况。之后的十六层，十七层，他收起小心翼翼的做法，一口气将神识和天眼通撑开，方圆百里都在他一念之间，很快就找到了通道所在。

　　来到第十八层，这里与上面十七层都不一样，没有宽广无际的洞窟，只有一个百丈见方的洞室，浓厚的阴煞之力不知从哪里蒸腾而出，寒气袭来，便是李一鸣的肉身都有些禁受不住。

　　环绕一周，确定没有危险之后，李一鸣抬手间将一簇明王净火放出来。这明王净火一触及阴煞之气便如同遇到汽油一般，猛的窜起老高，从鸡蛋大小的一团火苗化作小树一般。

　　“小金，你也出来吧！”

　　李一鸣一挥长袖将火鸦小金放了出来，便听得一阵欢快的鸦鸣，小金身上窜起金白二色的太阳真火也飞快的灼烧起周遭浓厚的阴煞之气来。

　　见得这等情况，李一鸣找了一个角落便坐了下来，从袖中取出一枚钢叉，便端详起来。

　　“本来当初还是借了小白的力量才能对付那牛头阴神，没想到今次还要靠牛头阴神留下的东西才能救小白，世事变幻，天心难测，真是诚不欺我！”

　　李一鸣暗自点了点头，将钢叉放到双膝上，抬手一点，一滴丹丸大小的血珠从指间泌出，滴到那钢叉上，顿时幻化出朵朵血莲，布满了整个钢叉。一个时辰之后，钢叉上血莲消散，李一鸣又是一地鲜血再次滴出来……

　　足足三日之后，李一鸣膝上钢叉都显出隐隐血红色，李一鸣看着这等情况才点了点头，收回血炼的手段，将钢叉持在手中，一种阴冷的气息涌入体内。

　　只是与往常不同，他非但没有将气息驱赶出去，反而纳入丹田外围，包裹着金丹，使得李一鸣身上气息陡然一变，竟然有一些阴魔的感觉。

　　“呱呱……”本来还欢呼的灼烧着周遭阴煞之气的火鸦小金感觉到李一鸣身上的变化，连忙飞过来，冲着李一鸣呱呱乱叫。

　　“连小金都不认得我了，那说明通过血炼冥器改变气息的手段成功了！”李一鸣心头一喜，看着火鸦小金笑道：“小金，难道真的不认识我了么！”

　　听得这话，火鸦小金愣了一愣，旋即绕着李一鸣转了好几圈，这才缓缓朝李一鸣肩膀落去。不过就在接触的一瞬间，小金身上的太阳真火瞬间烧破了李一鸣借冥器钢叉凝结的伪装。

　　“罢了罢了，你这家伙还是给我回去呆着吧，等我将小白救回来，你再出来吧。”

　　看着欢快乱叫的火鸦小金，李一鸣摇了摇头，也不管它愿不愿意，一拢袖就将他装入芥子空间去了。

　　看了看周遭稀薄了不少的阴煞之气，李一鸣自言自语道：“这样的程度应该可以激发幽冥之门了！”

　　说话间，他抬手收回壮大了百倍的明王净火，而后从怀中掏摸出剑老赐予的那道‘万魔封绝，敕令启开’符文来。

　　李一鸣手持符文，长身而立，一股剑意勃然而出，正是前不久王罡等人在他门外感到的那一股。这一年来，李一鸣疯狂的提升实力，不论是佛门神通，还是剑术，剑法都有极大的提高，尤其是修为达到顶点，随时可以引发元婴天劫。但最让他满意的却是这股剑意。

　　一年前，他与剑老斗剑，对‘了剑之境’有了一丝感悟。经过半年时间，通过道行推演，他才参悟出来。若说‘悟剑之境’修炼的是剑术，那‘了剑之境’修炼的则是剑意。

　　不论是剑老的‘天地屠魔’还是罗喉凶剑的‘杀戮剑意’都是凝成独自的剑意，而他自己想要突破悟剑之境，进入了剑之境，也只有不断打磨，凝练，形成自己的剑意，才能打破那一道坎。

　　所以剩下来的半年时间里，他花费了打量的时间，打磨锤炼自己的剑意。在道行的推演之下，他不但将自己一生经历推演，更将当初在水母宫中得到的，浩如烟海的记忆给融入其中，终于凝成一股属于自己的，天下无双的剑意。

　　有了这股剑意，李一鸣虽然修为没有提升，道行没有增加，实力也没有明显的增强，但他却站在更高的境界上。虽然如今这股剑意还太过薄弱，但只要不断的壮大充实它，终有一天他就可能一步跨出，达到许多剑修一生都难以企及的程度，真正跻身高手的行列。

　　当然，将来的事情不过是空话，此时之所以激发剑意不是为了别的，只因为这也是剑老的考验。

　　剑老赐予的这一道符文虽然能够开启传说中的‘幽冥之门’通往幽冥之地，但却有一个缺点。若是全凭符文激发，那就只能是一张但成片，可以开启幽冥之门一次，能进入却不能出来。

　　若是想要在救了小白之后再出来，就需要注入自己的剑意，与符文合力打开幽冥之门，如此一才有可能在开启幽冥之门后，再开启一次。

　　看着手中的符文，李一鸣脸上满是坚定之色，挥手一直，将自身剑意注入符文之中，符文当即飘起，一声剑吟之后，一道杂合了剑老‘天地屠魔’剑意，和李一鸣剑意的巨大剑影凭空凝聚。

　　只见得那道剑影当空一斩，这一瞬间，李一鸣只觉得天地都被斩开的样子，而后一阵吱吱嘎嘎的响声传来，剑影所斩之处，一道虚幻大门缓缓打开，一副昏黄的景象从门中显现。



　　第一零二九章 初入幽冥

　　“幽冥之门！”

　　感受到里面传来滚滚不似阳世的气息，李一鸣深吸了一口气，抬手一招，将那光华暗淡的符文收入手中，丝毫不迟疑，剑遁而起，一头栽入幽冥之门中去了。

　　就在李一鸣消失的瞬间，那幽冥之门也渐渐淡去，不过三息时间就消散不见。而在这时，一个虚影突兀的出现这十八层魔窟之中。隐约可见是一名身着灰袍的华发老者。

　　他朝幽冥之门和李一鸣消失的方向看了看，轻叹了一口气，身影就要淡去。但就在这时，另一个身影突兀出现，并非虚影，而是实打实的存在，正是那扫地老者。

　　“李师弟，这么多年，你终于肯出来了！”

　　华发老者闻言，虚影再次凝实，冲着那扫地老者冷哼一声道：“就知道逃不过你这老不死的耳目。”

　　扫地老者并不以为意，反而嘿嘿一笑道：“老不死有老不死的好，不过李师弟你不也是一大把年纪了么。本来我还以为你会一辈子呆在剑冢那里，不等天地大劫不出来，但没想到你也静极思动，竟然培养出这么一名弟子，倒是可喜可贺啊！”

　　这华发老者竟然就是剑冢之中的剑老。剑老听到扫地老者提到李一鸣这才稍稍转过头来，冷声道：“他不是我的弟子，不过是兴致来了，才教一教罢了，当然，若是能够将你昆山一脉的杰出弟子比下去，那我也不是不可以收他作弟子的。”

　　听得这话，扫地老者似是想起什么，轻叹一声道：“李师弟，你这又是为了什么，当年你杀戮过甚，甘犯天劫也算是情有可原，但为何不要我开启祖宗大阵来助你，非要凭一己之力渡劫……”

　　剑老闻言，也似是微微动容，但旋即就尽数抹去，冷哼一声阻断扫地老者说下去，虚影一晃，就消失在原地，只留下一句话道：“此子虽然不是我弟子，但若是有人敢对付他，就等同对付我，师兄好自为之。”

　　扫地老者闻言摇了摇头，轻叹一口气道：“若非当初那般倔强，你已经是本门第六祖，此中荣耀谁能比得过，更不用说将你剑修一脉发扬光大，便是成为本门主流也不是不可能，又何苦落得如此境地。罢了，罢了，既然是你的弟子，我这做师兄的就照拂一二好了。”话罢，也身形一晃，消失在原地。

　　一片不见天日，一切昏黄的荒漠之中，一个人影突兀的出现，正是进入幽冥之门的李一鸣。

　　就在他出现的一瞬间，原本静悄悄，半个人影都没有的荒漠之中突然传来无数呼啸之声，一条条黑气从荒漠之中升起来，扯出一张张狰狞的面孔，嘶吼这朝他扑了过来。

　　“阴魂！”

　　李一鸣眉头微皱，抬手一指，数百道剑符从天星剑之中飞出来，饶身一周，顿时将所有冲过来得阴魂绞碎。

　　不过与平常不同的是，这些阴魂虽然被绞碎了，却并没有消亡，而是被狂风一吹，就再次凝结起来。只不过重新凝结起来的阴魂，或是七手八脚，或是三头六臂，显得十分诡异。

　　“看来幽冥之地果然不愧是灵魂归宿之地，在人间十分脆弱的阴魂在这里却因为近乎不死。若是寻常高手，便是元婴，甚至合体都会觉得十分麻烦，但对于我来说，你们却算不上麻烦。我佛慈悲，幽冥不空，不可成佛！”

　　李一鸣口呼佛号，双手胸前合十，便见那斗大舍利子带着九重佛光滴溜溜的从脑后飞出。九重佛光当空一耀，金芒所过之处，那些个阴魂纷纷嚎叫着朝下方落去，不过片刻之后，嚎叫渐渐消散，一头头古怪摸样的阴魂染上了佛光的金辉，冲着李一鸣便诚心膜拜起来。

　　“幽冥之苦，我就为你们解脱吧！”

　　李一鸣微微一笑，当空一直，舍利之中传出阵阵吸力，将这些已经被度化的阴魂纷纷吸起，再经过小轮转术洗刷一遍后才化作道道金光投入灵台贝叶中去了，不过三个呼吸，李一鸣就将自己激起的阴魂度化收复，并且简单的搜索了他们的记忆，只是他眉头微皱，显然并不满意。

　　“这些阴魂大多不过是野兽之流，灵智本身就低，再经过生死之厄后，灵智大丧，如今满脑子都只是掠夺厮杀，连原本的野兽都不如。如此看来，若是想要得到更多消息，还得找上更强的阴魂才行。”

　　想到这里，李一鸣就要动身离去，不过就在这个时候，一声声更加浓厚的咆哮声从四面八方传来。开启天眼通朝四面看去，一副场景让李一鸣都觉得心惊肉跳。

　　原来十数里之外一个以他为中心，高达百丈的黑色浪涛奔腾而来。仔细一看，这浪涛之中全是阴魂，这些阴魂嘶吼着，狂叫着，作一副择人而噬的摸样，朝他奔涌过来。

　　虽说这些阴魂等级都很低，随便一道佛光就能够度化，但这数量却是太过恐怖，数以亿万计，根本数不过来。别说李一鸣佛门修为只凝聚了舍利，便是成就更上层的‘圆觉舍利’，甚至达到堪比合体的‘摩尼无尘’境界，想要尽数度化都不可能，“这就是幽冥界对于外界生灵的反噬，好厉害，难怪剑老说除非修成仙人业位，否则没有准备就落入幽冥，那就等于是自寻死路了。”

　　李一鸣看着这一切，虽惊不乱，挥手摸出先前准备好的钢叉，当空一震，一丝丝幽冥之力进入他体内，包裹住一切不属于幽冥的力量。

　　原本显露出真元力和佛门法力的李一鸣，在幽冥中如同明灯一样的招引着无穷无尽的阴魂，但这个瞬间，这盏明灯顿时熄灭，然后融入了黝黑的幽冥夜幕之中。

　　那些组成浪涛的阴魂失去了目标的所在，奔腾的浪涛缓缓停下，最后迟疑了片刻，哗的一下如同风吹沙一样四散开去，纷纷没入荒漠，消失不见。

　　随手解决了几千头执着冲上来的阴魂之后，李一鸣向茫茫无际的幽冥之地放出神识，终于感知了一个阴气浓厚的方向，便纵起剑光便飞了过去。



　　第一零三零章 猛鬼城，小白踪

　　幽冥界乃是天地之间灵魂归属之地，自天地生成，便恒久不见天日，一切笼罩在昏黄之中。昏黄幽冥的一片荒漠之中，远远两个鬼魅一般的身影，飘忽而至。

　　来到近处才看清楚，这是两个面色煞白，吊眉咧嘴，满口利齿，手持钢叉，形如猛鬼的人物。他们正是幽冥界中让所有孤魂野鬼都闻风丧胆的鬼差。

　　来到此处，两名鬼差不断的问问嗅嗅，似是找什么东西。半晌，其中一名鬼差自言自语道：“咦，明明感觉到有血气，应该是一头新鬼来了，为什么我们一到了这里就消失了，难道是给那些个孤魂野鬼吃了不成！”

　　“嗯，这也说不定，这些孤魂野鬼经受轮回之苦，只有吞噬同类和血肉才能消减，若是有带有血气的新鬼来这里，恐怕一瞬间就会被吞吃得半点不剩。”

　　“可恶，这些该死的孤魂野鬼，本身一点用处都没有，还来干扰我们办事，看我给你们些苦头看看！”

　　鬼差怒吼一声，将手中哭丧棒猛的一杵，一股鬼哭狼嚎的声音朝四面八方传去，便见的一头头孤魂野鬼逃也似的从地面钻出来，要朝四面八方逃去。但在这哭丧棒的哭声所过之处，他们瞬间碎裂，化作点点乌光重新落入地面。

　　施展了这一下手段，这名鬼差才解了些气，但脸上难看道：“该死的东西，这一次轮值快到头了，本想这次能抓到一头新鬼，好凑数上交到鬼王大人那里，但如今却刚好差一头，看来这一次我们又得吃苦头。”

　　听得这话，另外一名鬼差眼珠一动，看了看左右，小声道：“实在没办法，我们就找个机会，冲出凡间去抓活人吧！”

　　“嗯！抓活人，这怎么可能，那是要牛头马面一级的高级鬼差才能做的事情啊！而且就算是他们也只能分神前去，我们不过是小鬼差，哪里能够分神。”另一头鬼差大惊道。

　　“嘘，小声些，你想被鬼听到不成，这里到处都是孤魂野鬼，若是这秘密被其他人知道，我们就完了！”

　　“难道真的能去人间，那你快跟我说说看！”

　　“好吧，我就跟你说说好了，这件事其实是也不是我能办到，而是元荼鬼将吩咐下来的秘密，就是让我悄悄办理，若是办得好，不但能够抓到足够的凡人，说不得我们还能抓几名修行之人来修炼，到时候晋级牛鬼蛇神一级也就不是难事啦！”

　　“哦！元荼鬼将，鬼王坐下第一鬼将，原来如此，若是鬼将大人那就办得到了，那你快说说看，到底是怎么回事，若是真有好处，我就跟你一起干了。”

　　“好，就等你这句话呢，其实……嗯！怎么有血气！”鬼差本想说出来，却忽而感到有血气凭空冒出来，连忙警觉起来。

　　“哼，不过是两头小小的鬼将，竟然打着人间的注意，我今天就顺手将你们解决了，也算是积德行善了！”一个声音凭空传出来，与声音同时出现的便是一片数万道各色剑符。

　　“嗯，到底是什么人，竟然装神弄鬼！”

　　“咦，不对，这是人族修士的手段，幽冥界竟然有人族进入，快，给鬼王大人发讯息，派人来剿灭人间修士！”

　　说话间，两头鬼差分别放出一道灰光来，就要朝同一个方向飞去。不过就在这时，那万道剑符之中分出几道来追了上去，只听啪啪两声，两道灰光尽数炸开。

　　“哼，还想传讯，看我佛法厉害！唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　天龙禅唱六字真言如同洪钟乍响，顿时惊得两头鬼差愣在当场，待他们回过神来，一枚斗大舍利当头砸了过来，九重佛光猛的一卷，他们便晕头转向，再见一个法轮滴溜溜的转起来，他们便更是找不着北，不过一时三刻就席地盘坐，全身生出金光来。

　　这个时候，虚空之中才跨出一个身着黑袍的人来，此人正是半年前进入幽冥的李一鸣。

　　他慢步走到那两头鬼差的面前，看着二鬼头顶的转轮，忽而一个图像出现在他面前。图像之中正是一个身着素服的女子，此女不是别人，正是他来到幽冥之地目的所在，也就是找寻了半年都没有踪迹的小白。

　　“没想到我在幽冥搜寻了这么久，不知道经历了多少鬼王的领地，今天终于找到你了！”李一鸣脸色一喜，挥手一直点在那拥有这记忆的鬼差头顶，片刻之后，那本来已经度化的鬼差惨叫一声就消散不见。

　　而李一鸣此时双目紧闭，似是在回忆什么，片刻之后睁开眼来，先前鬼差走马灯之中的图像一一显现在他眼中。原来是他竟然在短短时间内就凭借神通夺得了鬼差的记忆，并且清理出与小白有关的东西来。

　　“原来如此，元荼鬼将，猛鬼城，好，很好。”

　　李一鸣自言自语的点了点头，挥手间将另一头鬼差收起，同时剑符当空一旋，把方才两头鬼差到过的痕迹都抹去，而后选定了方向，运起剑符化作一道剑光将自己裹挟起来，纵剑朝鬼差记忆中那猛鬼城方向飞去。

　　半日之后，一座威武的大城显现在李一鸣面前。这一座城池比得上凡人界一个小国的大小，而城墙上布满了无数鬼面孔，有的疯狂，有的哭泣，有的惊恐，有的怒号……

　　若是幽冥界的原住民见到这城池便会知道，就是一头鬼王所建立的国度。而这里也正是李一鸣这一行的目的地：猛鬼城。

　　一头鬼王，那至少是分神级的存在，更加上统御无数鬼兵鬼将，便是同级高手都不敢轻掩其锋，更不用说李一鸣。

　　他小心收敛在元力猛鬼城五十里的地方落下剑光来，运转血炼钢叉，瞬间所有人间修士的气息都掩盖起来。天狐九变的法门一运转，李一鸣的脸上瞬间凝聚出一张马脸来。这形象活脱脱就是那阴神鬼差之中，中等层次的马面鬼差。

　　为了寻找小白，这半年里李一鸣曾经多次潜入各处鬼城，除了最初一次暴露外，后面都十分顺利，如今要混入猛鬼城可算是轻车熟路，闪烁着身形，很快就来到猛鬼城大门下。



　　第一零三一章 初探猛鬼城

　　“你是哪位鬼将坐下的马面鬼差，竟然这般面生，我守门一百年竟然没有见过你！”就在李一鸣化身马面，大摇大摆穿过城门的时候，一头牛头鬼差忽而将他拦住。

　　这牛头虽然有元婴一级的修为，但李一鸣非但不惧，反而作一副趾高气昂的摸样，将对方打量一番，才掏出一块牌子来，道：“你问我，我乃是元荼大人坐下鬼差，出去办差许久未归。你想必是新来守门吧，我也不认得你，也不知道如今是哪家鬼将大人当值？”

　　那牛头听得‘元荼鬼将’四字，再见李一鸣手中那块令牌，顿时吃了一惊，眼光一个闪烁，语气温和下来道：“原来是元荼大人坐下的鬼差，我家鬼将乃是元垒鬼将，二位大人相亲如兄弟，你我也正是自家兄弟，看马面兄弟这般着急，定然是有要务在身，那就快进城去吧。”

　　李一鸣见状点了点头，刚要离去，却有反身回来，从怀中掏出几枚黑乎乎的丸子来，偷摸朝牛头鬼差递了过去。

　　这丸子虽然表面黑乎乎，但里面点点白芒竟然都是纯净的魂体。幽冥界修炼与人间界不同，除了不断凝练阴煞之气外，便是吞噬灵魂，强行融合其中的灵魂碎片。

　　而寻常孤魂野鬼太过混杂，不能随便吞噬，唯有新鬼和陈年老鬼，前者血气丰厚，灵魂没受污染，后者经过多年淬炼，灵魂也算是纯净。这才有鬼差受命捕捉新鬼的事情。

　　而李一鸣送出来这东西，正是对灵魂提炼出来的精华，虽然算不上灵魂碎片那般纯粹，但也是可以助阴魂修炼，算得上是幽冥界的灵石，甚至比灵石更加值价数百倍，数千倍。

　　所以牛头鬼差一见这东西，原本眼中还藏了一丝戒备，旋即都化作惊喜，看着李一鸣，道“马面兄弟，这是？”

　　李一鸣硬是在那马脸上挤出一个‘你懂得’的表情，嘿嘿一笑道：“兄弟在外面办差太久，正所谓是人走茶凉，如今回城来可算是消息闭塞，半点关系也无。小弟见牛头兄有缘分，这才想借点小东西结识各位兄弟，希望牛头兄能够帮我介绍介绍近年来的情况，并且日后照顾兄弟一把才是。”

　　听说李一鸣只想知道一点消息，这本来就眼馋的牛头哪里还推辞，收起魂体之后，便着胸膛说些兄弟情谊的话来，并且拉过李一鸣到旁边说明当前城中环境来。

　　原本李一鸣得了小鬼差的记忆，已经对猛鬼城的形式了解了一番。但小鬼差终究地位太低，对于很多东西并不是十分清楚。然而这牛头鬼差的地位就不同了，在李一鸣一点贿赂的作用下，竹筒倒豆子似的，将所知道的各种形势都讲了个一清二楚，顿时让李一鸣对猛鬼城的形势了解了许多。

　　知道自己所需的信息之后，李一鸣满意离去。而那牛头鬼差倒是做了全套，还依依惜别的看着李一鸣离去。不过李一鸣一消失，他那牛脸上也露出一丝阴狠之色。

　　“嘿嘿，我家元垒大人曾今吩咐过注意元荼鬼将的一举一动，如今竟然有这么一头马面回返，看这样子定然是办大任务去了。只要我禀报元垒大人，想必能够得到奖励。不过禀报之前还是先将这魂体吞噬了，到时候见了元垒大人，说不得了赏赐，直接晋级也有可能。”

　　牛头鬼差吩咐手下鬼差将城门守好，自己找了个僻静角落便要炼化这几团魂体。就在他将自己苦练多年的本命真魂放出来吞噬魂体的时候，忽而三道剑符从那魂体之中射了出来。

　　“这！”

　　牛头鬼差全心都放在炼化上面，哪里料想到还有这么一招。只是如今距离太近，刚发出一声惊呼，三道剑符直接射入他本命真魂之中，下一个瞬间，那本命镇魂被三剑斩成七八块。

　　就在牛头鬼差准备迅速归拢元神的时候，护法金刚大鹏明皇显现在一枚黑丸之中，便见的七八道封魔印飞射出来，直接将这被切成七八块的本命镇魂给分别封印起来。与本命真魂断掉联系的牛头鬼差便是惨叫一声都没有，便倒到地上，并且慢慢的散化成阴煞之气。

　　走在猛鬼城中大道上的李一鸣正走着走着，忽而嘴角露出一丝笑容来，抬手一招，便见一条钢叉飞入手中。同时一丝微不可察的金芒从钢叉之中飞入他手中去了。

　　“果然是害人之心不可有，防人之心不可无，呃……应该是防鬼之心不可无才对。”

　　原来李一鸣在这半年多以来，与鬼差阴神打交道，早就摸清了他们的行为秉性，清楚的认知到‘有钱能使鬼推磨’和‘鬼话连篇’两个特点。所以一来用魂体作饵让对方告知自己这猛鬼城的情况，二来更是早有准备，防了牛头鬼差一手，如今发作，果然有用。

　　一边行走，一边将牛头阴神的本命真魂收入灵台，放入贝叶之中镇压度化去了。沿着记忆之中的方位，李一鸣终于走到猛鬼城中央。便见一座石头雕砌的古朴宫殿出现在面前，宫殿两侧是一座座稍小，却同样古朴的宫殿。这些地方就是猛鬼城的鬼王，以及猛鬼城诸多鬼将所在。

　　“猛鬼城的城主虽然算不上多强，但至少也是分神一级的存在，若是硬拼我便是有克制手段，也是定然是不敌的。不过还好的是这一次若是能够操作得好，就不用与鬼王争斗了。”

　　说话间，李一鸣转过马脸，看向城主宫殿右首，那大小仅次的宫殿，其上书‘元荼’二字，正是鬼王坐下第一鬼将，元荼鬼将的府邸所在。

　　“这元荼鬼将身为鬼王坐下第一鬼将，实力高强，堪比合体巅峰高手。加上其本就是阴鬼之身，最是各种隐秘手段多不甚数。若是就此硬来，且不说打不打得过，便是能不能找到都不好说。不过幸好的是，这猛鬼城虽然有鬼王统领，但其下众鬼将并不齐心。尤其是元荼鬼将表面上是鬼王心腹，因此遭到其他鬼将的嫉妒。这一次我要行事，倒是可以利用其他鬼将，让他们相互牵制的。”

　　想到这里，李一鸣嘴角咧开一个冷笑，转身离去，很快就消失不见。



　　第一零三二章 元荼鬼将

　　三日之后，元荼鬼将府中，众多鬼差仆役正在小心翼翼的忙碌着自己的事情，忽而中庭方向传出来一声爆响，吓了所有鬼一跳。

　　中庭之中一名身穿黑甲，形象威武的汉子高坐其上。一个个牛头马面唯唯诺诺的分立两侧，便见一名黑色轻甲的小将上前，进言道：“元荼大人为何如此愤怒，若是有人得罪了大人，我等一定为大人铲除了他们。”

　　这轻甲小将一开口便是杀气腾腾，一身阴煞之气隐现，竟然是合体级别的鬼将，其威势之强瞬间下方众多牛头马面压得连连退后。

　　元荼鬼将见状，眼中光彩闪动，似是在决定什么，最后还是摇了摇头道：“桑原，你虽然在我的帮助下修成了鬼将，但终究力量尚浅，镇压鬼将以下的鬼差还没问题，但要对付那些老家伙，却还差了些火候。”

　　桑原鬼将闻言皱眉道：“噢，竟然是那些鬼将惹恼了大人，但元荼大人有鬼王信任，他们便是联合起来都要被大人压一头，这次为何如此愤怒。”

　　听得这话，元荼鬼将冷哼一声道：“那一群混账，平日里就在鬼王面前说本座的坏话，想要疏离我与鬼王之间的关系，进而打击扳倒我，不过这些手段都是小事，全不再我眼中，随手就能解决。但这一次他们竟然打听出本座捉拿那妖狐魂魄的事情，竟然状告到鬼王那里，想让本座将妖狐交出来。幸好鬼王不知道这妖狐乃是上古血脉，只当是寻常，所以没有动心。不过我看出来鬼王对本座是起了疑心了。”

　　说话间，元荼鬼将身上气势散发出来，虽然还没有全部爆发，却也超过桑原鬼将，甚至直接将修为薄弱的马面鬼差压倒了一片。

　　“元荼大人饶命啊，我等忠心耿耿，绝无二心，绝不可能将大人得秘密说出去啊！”想到元荼鬼将先说的一番话，这些牛头马面纷纷拜倒，连哭带喊表示忠心。

　　“哼！你们忠心不忠心我不知道，但你们本命真魂之中有本座烙印，一举一动都在本座掌握，若是想要背叛，我就能让你们立死当场。至于那消息走漏，我大概也知道是怎么回事。前几日，本座手下一名担负此项任务的鬼差身亡，恐怕跟那些个家伙脱不了关系，消息想必就是在这个地方走漏的。不过你们也不要以为不是你们的走漏就没有事情了。速速给我全部出动，搜掠一切新鬼，本座要在事情暴露之前，将‘沥血夺魄’大阵布置成功。到时候，即便那妖狐再不肯降服，献出本命真魂让本座当做炉鼎，那就怪不得本座用强了。到时候本座得了天狐真魂作炉鼎，要不了百年就能修成鬼王，到时候就是来去自由，不论是留在猛鬼城还是自立门户，都是我自己说了算啦！”

　　听到这话，元荼鬼将座下众多牛头马面连忙恭贺不提，片刻之后在元荼鬼将一声令下，纷纷离去正是要为他寻找布置‘沥血夺魄’大阵的材料去了。不过片刻，整个堂上只剩下元荼鬼将和桑原鬼。

　　“元荼大人，我们已经抓住那妖狐快两年了，她竟然如此硬气，半点都不肯松口么，若是再拖下去，两年一过，她被幽冥之地同化，那就成了孤魂野鬼，再也不得自由啦。”

　　“哼，不错，这头妖狐确实硬气，不愧是天狐血脉，上古时候都是稀少的存在。若非想要她自动配合，最大程度的发挥炉鼎的作用，本座早就用强了。不过两年时间快到了，本座的耐性也磨得差不多了，我再给她最后一次机会，若是不答应就用‘沥血夺魄’，夺了她心智，得到他真阴再说。”

　　“如此，倒也没有办法，幸好这两年时间里面布置‘沥血夺魄’大阵的新鬼已经抓得差不多了，只要多些血气就能够启动，到时候一旦元荼大人冲击鬼王境界成功，我等也跟着沾光了。”

　　元荼鬼将点了点头，似是想起什么，道：“桑原，此事我还是觉得有些蹊跷，你替我去查探一下，看看元垒，元琛这些家伙哪里得到的消息，若真是那小鬼差也就罢了，算是他们手段高强，若不是，恐怕就有些问题。”

　　听得这话，桑原鬼将也不二话，拱了拱手就朝外面走去。

　　看着桑原鬼将离去的背影，元荼鬼将暗自点了点头，自言自语道：“我这就去给她最后一次机会吧，看看她到底是愿意变作傀儡，还是愿意成为孤魂野鬼！”

　　说话间，元荼鬼将身形一转，一片暗影凭空生出，将他身形一包裹，就消失在原地。不过就在他消失的瞬间，一点难以察觉的灰光也随着他消失在暗影之中。片刻之后，空空荡荡的中庭出现一个马面鬼差。

　　“果然不出我所料，这一招打草惊蛇就能将我带到小白面前。”

　　这个马面正是李一鸣，他一挥手抹去脸上的伪装，身形一纵，来到元荼鬼将消失的地方，伸出手来似乎在探寻着什么。片刻之后，他脸上露出一丝得意的笑容。

　　“原来如此，竟然用无边阴煞之气构成一座洞府，与须弥芥子之术有些相似，虽然有些粗陋，但若非我重新凝练了芥子空间，对于这等秘术更加了解，恐怕这次闯进去还有些麻烦，不过如今嘛，嘿嘿！”

　　李一鸣脸上露出一丝冷笑，微微耸肩，便见得一双空间之翼冲出来。翅尖汇聚在李一鸣前方，猛的一划，便见一条空间裂缝显现出来，而后滚滚阴煞之气喷薄而出。李一鸣见机，一步跨入，就消失在原地。

　　等他回过神来，一个阴森的洞府出现在他面前。整个洞府都是白骨骷髅砌成，骷髅七窍之中传来忽远忽近的惨叫呼喊声，一条条阴影飘飘荡荡的穿梭在白骨架之间。

　　这一副景象若是换个人，恐怕吓得胆寒，但在幽冥游荡半年的李一鸣眼中也只是一般。就在他准备前进的时候，他却停下了步伐，眼中显出一丝玩味来。



　　第一零三三章 终见小白

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　一阵连续不断的脆响传来，便见的洞府拐角处转出一队手持钢叉的白骨骷髅来，这些骷髅眼中闪着灵魂火焰，脚下步伐整齐划一，似乎受过最严酷训练的军队一般。

　　“骷髅傀儡！”

　　原来这些骷髅乃是使用特殊手段，利用白骨和灵魂炼制而成的傀儡，没有任何感情的存在，只听令于主人行事，乃是幽冥界高手最喜欢的守护手段。李一鸣见得这种存在，虽然随手就能解决，但却不愿意多费心思，身形一动，闪身飞退。

　　果然，这些骷髅傀儡哪里跟得上李一鸣的速度，根本连影子都没有看到，便被李一鸣穿过另一条通道离去。

　　不过就在李一鸣朝里面走了没有多远，又是骷髅傀儡出现。而且这一次并不仅仅是一对，而是三队傀儡从三个通道同时出现。

　　见得这种情况，李一鸣知道终于是躲不过去，不过他也不慌乱，念头一转，脚下一动，玄而又玄的‘禹步’踏出，顿时整个人显出虚幻摸样。

　　一步踏出，整个人踩在白骨壁面上，原本密布壁面的禁制竟然一个都没有反应，任凭李一鸣踩在上面，倒悬而走，身形一闪，便掠过一对白骨骷髅的头顶而去。

　　运转‘禹步’之后的李一鸣身形恍如鬼魅，或是踏墙而过，或是越顶而过，那一队队布置紧密的骷髅傀儡在他面前根本形同虚设。狂奔一炷香之后，一线乌光出现在李一鸣前面，他毫不犹豫的一纵身便钻了过去。

　　落入乌光之中，又是另一幅场景出现在他面前。一个个库房摸样的存在，里面堆满了各式各样的幽冥界宝物，不用说，这里就是元荼鬼将的宝库。

　　似乎是太过相信自己在外面的布置，这些库房竟然除了一点点警报禁制外，其他手段都没有。

　　见得这等情况，便是一心为了救小白而来得李一鸣也不禁动了心思。冷冷一笑，将自己手段施展出来，凭空连连点播就将那些禁制原封不动的避开，身形钻入库房之中，张开袖子就疯狂的吞吸起来。

　　李一鸣重铸芥子空间，可算是经验丰富，再加上使用水母宫中搜刮的部分宝贝凝练，以及修为大涨，对空间神通的了解等原因，芥子空间不论是生机还是容量都远超从前。连连几次进出，将那些个宝库尽数搬空都没有显出半点捉襟见肘的情况来。

　　花费半柱香时间收取所有宝物之中，他才心满意足的朝更深处探去。那更深处与外面和宝库有不同，更加阴森恐怖，一条条骨刺突起，锐利得如同尖刀，每一根都比灵器强大，甚至厉害的比得上低级法宝的存在。

　　对于这些东西，李一鸣倒也不在乎，身形连闪，几个呼吸时间就窜出数十里地，忽然，隐约一声声惨叫怒吼，叫骂，以及皮鞭抽打声从更深处传了来。

　　“元荼，你个混账，竟然敢将本鬼将给关起来，你等着，等我启禀鬼王，到时候要给你好看！”

　　“哼，被本座抓住，你还想重见天日，想也不想，还是速速将你所知的所有秘密都说出来，我还可以考虑饶你一命，让你天年终极才消散，如何！”

　　“不，你别想，鬼王大人交代的任务我不会说出来，就算要说出来，也是鬼王大人将你擒拿，摘下你的面具，显露出你的狼子野心。”

　　“哼，跟那头狐狸一样，冥顽不灵，那就给我享受一下这种痛苦吧！”说话间又是一阵皮鞭声传来。

　　原本以为元荼鬼将在对付小白，如今一听似乎在对付旁人，李一鸣才放下心来。

　　将四面八方稍事探测一番之后，李一鸣忽而发现一条奇怪的通道就在前方最深处，里面音乐透出一丝丝熟悉的味道来。

　　李一鸣精神一振，脸上显出一丝狂喜之色，脚踏禹步，身形一闪，就朝那个方向奔去。每过多久，便见的一座清幽庭院出现在李一鸣面前。

　　这幅场景与外面骷髅白骨显得是那般格格不入，但这一切此时都不再李一鸣眼中，因为他眼中全是一个白衣胜雪的背影。

　　忍住心头的激动，李一鸣小声唤道：“小白，是你么！”

　　听得这话，那声音微微一颤，旋即转过头来，一副倾国倾城的容颜再次显露在李一鸣面前，尤其是一丝苍白中略显病态，让折服容颜更是惹人怜爱。此女正是小白，或者说是小白的魂魄。

　　小白脸上先是一丝惊喜闪过，而后化作一副纠结的表情，最后强忍着心思，挤出一分淡漠来，道：“这里是幽冥，你怎么来了！”

　　李一鸣将小白表情变化，全都看在眼里，想起当初为自己抵挡罗喉凶剑的那一下，心头一疼，旋即嘴角勾起一丝笑容，点了点头道：“我来了，来接你回去。”

　　简简单单的八个字，落在小白耳中，原本脸上故作的冰霜，在这一瞬间崩解，一汪秋水流转，或是喜悦，或是纠结，一时之间竟然有些抑制不住。

　　见状，李一鸣一步跨出便来的小白面前，伸出手来，微微一笑道：“跟我走吧！”

　　小白闻言，原本一向自主的她竟然小鸟依人的点了点头，纤纤玉手伸出来，放入李一鸣手中。不过就在二人接触的瞬间，小白的手竟然如同无物一般穿了过去。

　　小白眼中露出一丝失望的表情，似是想起什么，瞬间从前面的喜悦变成沮丧。李一鸣便是心思玲珑也猜不透小白想法，他只能微微一笑道：“小白，如今的你还是阴魂，没有变成孤魂野鬼，也没有修炼幽冥手段，所以你我还算是阴阳相隔。不过这样也好，正好省去返回凡间之后，炼化你身上阴煞之气的麻烦。”

　　“返回凡间，炼化阴煞之气！”小白闻言，眼中生出一丝希望来。

　　“不错，你的肉身我已经医治好了，并且求了剑老出手相救，只要你跟我回去，就能助你还阳返生。”说着，李一鸣坚定的点了点头，并且再次将手伸了出来。

　　就在小白要将手再次伸出来的时候，一声冷哼凭空传来，道：“我就知道有人闯入，本来还以为是那些老鬼，没想到竟然是凡间的修行者。”



　　第一零三四章 虎口夺食

　　来人一袭黑甲，体型健硕，正是此间的主人元荼鬼将。

　　元荼鬼将拿一双黝黑的鬼眼将李一鸣上下打量一番，略带些微吃惊的说道：“你这样的修为在我幽冥界不过是牛头马面一级，没想到竟然敢闯到幽冥界，更敢闯入本座洞府，正是好大的胆子啊！”

　　李一鸣虽然知道自己闯入此间想要完全瞒住元荼鬼将是不可能的，但也没想到这么快就被发现。只是事到如今，想得太多也是无用。见元荼鬼将说话，他只是微微一笑道：“鬼将大人过奖了，在下胆子不大，只是为了救人，逼不得已罢了。”

　　“逼不得已！”元荼鬼将冷哼一声，再不理会李一鸣，反是转头看向小白，冷冷的说道：“这两年时间，本座百般手段，劝说与你，只要你肯现出真阴与我双修，少不了你的好处。但你死活不肯答应本座的要求，难道就是因为此人不成？”

　　小白看着元荼鬼将本来丝毫不惧，但听得这话，忽而身躯一颤，看了看李一鸣，似乎自己也在思考这个问题一样。

　　见小白不语，元荼鬼将却得到自己的答案，冷哼一声，道：“好得很，好一头痴心的狐狸精，既然你是为了等他，那我今天就杀了他，断了你的念头，如此，想必你就会愿意答应本座的要求了。”

　　说话间，元荼鬼将抬起漆黑的鬼爪就要朝李一鸣拍下去。正当此时，小白猛的抬起头来，惊呼一声道：“不，你不能杀他！”

　　听得这话，元荼鬼将手段用到半路停了下来，一脸冷笑的看着小白道：“想要我不杀他也行，只要你答应了本座的条件，今天我就放他一条生路。”

　　小白脸色微微一变，看着一旁的李一鸣，眼中闪过复杂的神采，最后似是决定了什么，点了点头，看向元荼鬼将道：“好，只要你放了他，我就答应你。”

　　元荼鬼将森冷的脸上终于露出一丝得意，点点头，随手一抬，示意小白朝他走过去。小白见状犹豫了一下，最后还是移动着步子朝元荼鬼将走去。

　　“停下！”

　　一声冷喝传来，小白身形猛的一滞，竟然是被李一鸣用不知是什么手段将手抓住了。

　　“混账，给我放手！”

　　元荼鬼将眼见就要成功，却被李一鸣阻拦，心头怒意横生，抬手一道黑光朝李一鸣打下去。

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，手腕一翻，天星剑入手，随手一划，数十道剑符纷飞而出，当空一绞，便将那黑光绞碎。

　　元荼鬼将见状轻咦一声，虽然这一手他一成力量都没有用上，但足以重伤一名元婴级的牛头鬼差，而李一鸣在他眼里不过是马面级别的存在，尽然如此轻而易举的抵挡住，可见并非一般。

　　“敢独自一人来到幽冥之地，看来你果然有些手段，不过你以为就凭你便能抵挡住本座么？你若是敢再坏我大事，本座才不管什么承诺，不承诺，照样将你击杀当场！”

　　李一鸣闻言丝毫不为所动，反而猛的一扯，将小白拉到自己面前，看着元荼鬼将那几欲爆发的摸样，淡淡一笑道：“鬼将大人力量无匹，在下哪里抵挡得住，不过就算在下将小白交给你，你也不会将我放走，如此，我又何必做这等愚笨的事情呢。”

　　元荼鬼将脸色一愣，旋即点头冷笑道：“好小子，看来你不光有些实力，连本座心思都揣测得透彻。不错，就算她跟了本座，也不过是炉鼎罢了，予取予夺，凭什么跟我谈条件，带的我取了她真阴，夺取她神智，想要怎么修炼就怎么修炼，至于你，哼，本座如何会让你离去，再散播那些对本座不利的消息。”

　　见元荼鬼将识破自己的手段，李一鸣满不在意的笑了笑，对小白道：“你看，鬼将大人都承认了，你就算再为我牺牲一次也是没用的，既然如此，干脆就不要牺牲，我们一起走吧！”

　　小白身为天狐一族，智慧本就超乎常人，但这一次在被禁锢了近两年，忽而见到李一鸣，心头无比复杂，顿时就做了先前的决定，但没想到元荼鬼将竟然是在哄骗她，如今恢复过理智来，本来还无比愤怒，听到他那强硬的语气，见到那坚定的表情，心头没由来也是一暖。

　　“嗯！”

　　小白柔柔的点了点头，任凭李一鸣将她柔夷抓在手中，再不管那元荼鬼将如何如何。

　　“混账，你们还想走，哼，有本座在，一个都走不了，你这混账身为修士，一身血气充沛，正好可以为本座布置‘沥血夺魄阵’，看我就用你来练就阵法，让这天狐屈服吧！”

　　元荼鬼将见二人情意绵绵的样子，自己完全被忽视，心头怒火乱窜，大吼一声，鬼爪再现，分开一抓，就要抓取小白的同时，将李一鸣击杀当场。

　　李一鸣见状，冷冷一笑，一手抓住小白的柔夷，一手将小白揽入怀中，脚步移动，身形顿时化作虚幻，竟然从鬼爪的指缝间溜了出去，瞬息间便是百丈之外，更是朝外面冲去。

　　元荼鬼将虽然见识不浅，但却没见过‘禹步’这等上古秘术，被李一鸣一下子逃出去，心头又惊又怒，怒吼之中连忙施展手段，开启洞窟之中重重封锁和禁锢。

　　李一鸣怀抱小白，身形飞快，看着怀中美人儿，心头没由来的一动，竟然第一次有想要深深吻下去的冲动。而小白这也是第一次被李一鸣抱在怀中，原本生出一丝智慧也很快有些迷乱。还好二人都明白这个时候并非乱想的时刻，先后收敛起心思来。

　　“小白，这外面太过危险，你的魂体并未修炼，容易受损，就先到我的芥子空间之中，里面我准备了好些纯净魂体，你可以尽数吸收，弥补这两年来的损耗吧！”

　　“嗯！”小白柔柔的点了点头。

　　李一鸣微微一笑，一拢袖就将小白收入其中，顿时身形更快了一分，朝洞府外面冲去。

　　就在他的‘禹步’同剑遁的结合下，轻易穿过一道道禁制如若无物，速度之快，与后面元荼鬼将竟然不相上下。就在一个转角，他忽而想起一件事情，嘴角勾起冷笑，身形一转，转了个方向便奔了出去。



　　第一零三五章 驱狼吞虎

　　李一鸣身形连连晃动，转过一处布满重重禁制的所在，只见一扇十丈高下，布满各种恶灵的大门出现在他面前。

　　“摩诃无量，大梵光明，唵、嘛、呢、叭、咪、吽！给我破！”

　　李一鸣同时将数项佛功运转起来，并将大鹏明王显现出来，猛的冲击那道大门，便听得一声融合了无数鬼哭狼嚎的炸响，看起来威武雄壮的大门轰然炸裂，一个阴森恐怖的所在出现在李一鸣面前。

　　一个个精铁囚笼之中，关押的并不是人，而是一头头鬼，断头断手断足，肠穿腹烂，煎炸油锅，刀山火海，种种惨象，不一而足，便是李一鸣见识之多也不觉头皮发麻。

　　“好家伙，上古传说之中，幽冥之地设有一出名唤‘地狱’的所在，里面十八层地狱，每一层都是酷刑，刀山，拔舌，油锅，饿鬼……等等不一而足，这里这番光景，竟然颇有几分相似，难道这元荼鬼将是得了上古地狱传承，想要重开地狱不成。”

　　李一鸣正在疑惑中，却觉得身后风紧，知道是元荼鬼将追上来，他冷冷一笑，头也不回的便朝冲这鬼狱奔了下去。

　　“该死，竟敢坏本座小地狱，看我要你的命，不，我不但要你的命，还要让你的灵魂受尽小地狱之苦，永生永世不得超生。”片刻之后，元荼鬼将出现在原地，见到自己辛苦布置被人打破，怒喝着也跟了上去。

　　李一鸣一路飞奔，见过一个个地狱惨象，心头非但没有惧怕，反而生出更多的坚定，一丝超脱凡俗，成就仙业，脱离这些苦难的坚定。

　　飞奔了半柱香不到，一个巨大的囚笼出现在他面前，囚笼之中一个巨大的，黑黝黝的酮体进入他眼中，此人全身布满了各种刑具，每时每刻都在受着毒刑，但他吭都不肯吭一声。

　　这身上散发强大阴煞之气的大黑鬼见了李一鸣，这才开口道：“你是什么人，竟然闯到这里来，元荼那混账呢，此处不是一直只有他一个么，难道他死了不成，哈哈……”

　　一听这声音，李一鸣便知道此人正是先前被元荼鬼将拷问的人，也正是他要找的目标所在。

　　如今李一鸣已经重新变化了马面的形象气息，见这巨大阴鬼，脸上作一丝诚惶诚恐的摸样，道：“启禀大人，小人是奉了鬼王大人命令，前来调查元荼鬼将不忠猛鬼城的证据。因而有鬼王大人手段帮助，才来到此处，只是没想到还是被元荼鬼将发现，如此，特来请大人帮忙。”

　　那大黑鬼闻言，脸上露出一丝狐疑，但在李一鸣取出一枚令信的时候，他就信了，连忙大呼道：“好，好得很，鬼王大人终于看出元荼这混账的狼子野心，当初我跟他一同去抢夺地狱传承，本来我二人联手，其他人都不敌，被我二人夺到手中。但返程的时候，他竟然偷袭与我，抢夺我的地狱传承。若非我有鬼王大人赐予一道不死鬼符在身，恐怕早早被他炼化，这些年他不但得到鬼王大人信任，更将地狱传承收罗了不少，实力大增，若是再不将他打倒，恐怕猛鬼城都要被他所夺，你来得正好，打开囚笼，让我打破他的诡计，通报鬼王大人，将他打入万劫不复的境地。”

　　李一鸣闻言连忙称是，身形一动便朝囚笼靠近，不过他并没有施展最强手段打开禁制，反而是磨磨蹭蹭，似是打不开的样子。

　　见得这种情况，原本眼中闪烁异样神色。其实像他这样的老鬼，怎么可能轻易相信他人。他只是想要借助李一鸣的力量，打开牢笼，之后想要怎么对付李一鸣都是他说了算。

　　但见迟迟打不开牢笼，他终于也有些着急起来，怒吼一声，将身上刑拘挣脱，而后一掌朝那禁制打去，竟然生生吸引了九成禁制的力量。

　　就在这时，后面劲风再临，大黑鬼也知道定然是元荼即将到来，连忙冲李一鸣吼道：“此时还不打开，更待何时！”

　　李一鸣要的就是用这老鬼来拖延时间，如何肯早早打开来，反而对自己有害，所以闻言却依旧不用全力，只是作一副紧张摸样，一边打开禁制一边回复道：“小人手段有限，还请大人稍等。”

　　就在说话间，一道黑影出现，正是元荼鬼将。他见突兀的出现一个马面在打开自己的禁制，心头微微吃惊，但让他愤怒的是，大黑鬼竟然还有余力助李一鸣打开禁制，而且看样子竟然打开了大半。

　　“混账，你敢将他放出来，我要你的命！”

　　“快，快打开啊，在不打开我们都要死在这里！”

　　见两鬼心急火燎的冲过来，李一鸣嘴角勾起一丝微笑，手下一动，一道玄而又玄的手段冲入禁制之中，原本只解决了大半，留下小半的禁制竟然瞬间被冲破，打通，那囚笼铁索吧嗒一声便落到地面。

　　这诡异的情况，使得两头老鬼都吃了一惊。不过元荼鬼将是惊怒，而大黑鬼则是惊喜不已。

　　便听一声怒吼，大黑鬼一掌劈到囚笼上，失去了禁制守护的囚笼哪里经受得了这一击，瞬间就崩塌消散。看了一眼小心翼翼躲在一旁的李一鸣，大黑鬼终于还是放弃了对付他的想法。

　　“啊哈哈哈，我灵鬼终于出来了，元荼，你这混账，我要取你狗命！”大黑鬼脱了束缚，身上猛的散发出顶尖鬼将的气息来。

　　元荼鬼将大敌脱逃，哪里还管得了那化作马面的李一鸣，狂吼一声‘再给我去死吧！’，双爪朝灵鬼鬼将抓了下去。

　　灵鬼鬼将不愧是当年的第一鬼将，虽然被囚禁多年，依旧还有底蕴，含恨出手，双爪捏拳，猛的朝元荼鬼将砸回去，威势之猛，不但生生将元荼鬼将双爪挡住，更将元荼鬼将震退数丈。

　　“元荼，你关了我这么久，今天我脱困，就要打破你的洞穴，让鬼王看看你的狼子野心，将你彻底打入万劫不复之地！”灵鬼鬼将虽然一招占优，但却知道自己气力衰弱，并不能久，所以一招击出，虚晃一手就转身离去。

　　“灵鬼老儿，哪里跑！”元荼鬼将哪里肯让他逃跑，再不顾不得李一鸣和小白的踪迹，将速度运转到飞快，猛的跟了上去。

　　就在两头鬼将走远，一个身影从暗处走出来，正是乘乱消失的李一鸣。



　　第一零三六章 离开猛鬼城

　　看着远去的两头鬼将，李一鸣嘿然一笑道：“这才是真正的鬼打鬼。”

　　说着，他就要动身离去。但刚走出这一层，来到外面，看着那些个被囚禁的阴魂鬼怪，不由得停了下来。倒不是说李一鸣动了慈悲心思，想要将这些东西救出来，而是忽而有所觉，是一种熟悉而又陌生的感觉。

　　稍稍感应一番，他终于想起什么来，脸上显出一丝喜色来，绕着十八层地狱饶了一圈，这才确定下来。

　　“好，好得很，本来我以为上古巫门的灵魂秘术只有魔门一家有传，没想到幽冥地狱竟然也继承了灵魂秘术。确实，上古十八层地狱一来是用刑狱惩罚有罪恶的魂魄，但又何尝不是在纯净魂魄。虽然还比不上灵魂碎片那般本源，但上古地狱的规模，一个瞬间不知道有多少魂魄，却又不是寻常灵魂秘术能比的了。如今我好不容易从罗喉凶剑之中得到一点灵魂秘术的手段，这才能够纯净灵魂，化作纯净魂体。没想到如今就有一个袖珍的地狱在我面前，若是我能够用灵魂秘术与这地狱相结合。就算不能得到大量灵魂碎片，但能够纯净魂体，供小白吞噬炼化也是好的。”

　　想到这里，这个令人战栗的小地狱在李一鸣眼中顿时又化作香馍馍，心思一动，顿时开始全面探查起来。片刻之后，他果然通过从罗喉凶剑之中参悟出来的灵魂秘术与整个小地狱联系起来，猛的一运力，原本镶嵌在洞府之中的小地狱如同竹笋一般被拔了起来。

　　“收！”

　　李一鸣鼓起全力，运转须弥芥子之术，将须弥空间入口撑到极大的程度，然后猛的一招，整个小地狱都被他收了起来。

　　收起小地狱之后，李一鸣虽然耗费不少，但却知道此地是不宜久留，运转禹步就朝外面奔去。来到外面，便见的整个元荼鬼将府中都是一片混乱，元荼，鬼灵，桑原三大鬼将正在空中大打出手，若非有开启禁制，恐怕早就被外面的人知道。

　　李一鸣出现的时候已经再次化身马面鬼差，元荼鬼将府中这般情况正如他所设计，心头十分得意。不过再得意他也不敢久留，冷冷一笑，钻入众多慌乱的鬼差之中就消失不见。

　　自此三日之后，猛鬼城中忽而传出消息。原鬼王座下第一鬼将元荼外出任务，意外失踪，而五百年前消失的第一鬼将鬼灵则重新出现，获得鬼王信任，重新成为鬼王座下第一鬼将。

　　这个消息一出，顿时灵整个猛鬼城发生了翻天覆地的变化。原本亲元荼鬼将的鬼差阴神纷纷被打压，而鬼灵鬼将则照旧部新差，顿时让众多鬼差纷纷而至。

　　猛鬼城一处榜单所在，一群群闲散鬼差跃跃欲试，唯独一名黑衣马面鬼差淡淡的看了一眼就离去了。

　　“失踪，嘿嘿，看来不止在凡间，便是这幽冥界也是如此爱面子，那元荼鬼将得到过上古地狱的传承，哪里是那么容易失踪的，而且时间这么巧，想必是逃过了鬼王的追杀吧！”

　　这头马面正是李一鸣变化，他逃出元荼府之后并没有急着逃走，反而在猛鬼城留了下来。因为幽冥界到处都是孤魂野鬼的存在，想要逃脱很容易被发现，反倒是城池之中，有鬼王高手的手段，隔绝了孤魂野鬼的探查。正好符合了那一句话，叫做‘最危险的地方就是最安全的地方’。

　　除了躲藏外，李一鸣还用了这三日时间将那小地狱彻底炼化成为一件类似于法宝的存在。在小地狱上李一鸣运用上自己参悟的灵魂秘术，虽然依旧不能将之化为炼化灵魂碎片的存在，但纯净魂体，供小白吞噬却也能够达到了。

　　这短短三日时间，除了这半年来李一鸣在地底世界自己练手而得的纯净魂体外，更将元荼鬼将积存的魂体都提供给小白吞噬。

　　小白因为这两年在幽冥界，对于‘幽冥之力’有了更深的参悟，如今有了补充，不但迅速的恢复了原本气象，甚至在灵魂本质上也达到一种升华，只要能够恢复肉身，经过短暂时间的修炼，灵肉合一之后，便可以顺利成章的五级妖族的存在。

　　“小白，时间也差不多了，虽然你修为有成，能够多坚持一段时间，不被幽冥同化，但此地却也不适合久留，我们就此回去吧！”李一鸣淡淡的传音道。

　　此时的小白虽然没有肉身，但也如当年一样，藏在李一鸣怀中，听得这话，也不多说，只是柔柔的‘嗯’了一声。

　　这等情况，若是在两年前，李一鸣还要奇怪一阵，但这一次经历生死，二人终于捅破了那道膜。虽然没有言语，但心头萦绕的情愫，却自然而然的明白对方在自己心中的位置。

　　听得这一声轻嗯，李一鸣微微一笑，暗道没想到当年让小白假扮自己的道侣，如今竟然假戏成真，其中缘分真是妙不可言。

　　为了不惹人注意，李一鸣也不直接出城，反而装作应征的鬼差前去鬼灵府邸。只是因为表现太差，没能入选，最后只能如同众多落选的鬼差一样，灰溜溜的离开猛鬼城。

　　一直远离了猛鬼城三百里，李一鸣才开始奔驰起来。直到离开三千里，他才恢复本来面目，并且将小白也放了出来。

　　此时二人一黑一白，李一鸣一身剑气，如同仙中侠客，小白阴柔妩媚，如同仙中妃子，二人眉目之间传递的情谊，绵绵悠长让人钦羡不已。

　　为了尽快的赶到幽冥之门打开的地方，李一鸣放开剑遁，带起小白破空绝尘而去。飞了足足三日，这才来到原本开启幽冥之门的所在。

　　“小白，你开启幽冥之门会有冲击，你乃是阴灵之身，最容易受到影响，还是先回到小地狱里面去，可以顺便助你纯净魂魄，待得回到宗门，正好可以还魂。”

　　小白闻言，眼中显出一丝依依不舍，但也乖巧的点了点头，就要朝李一鸣袖中投去。但就在这时，一条黑色匹练当空射来，缠绕着小白就是一卷一拖，朝空中拖了过去。

　　一个冰冷的声音传出来道：“想走，都给我留下吧！”



　　第一零三七章 坐下来谈谈

　　“元荼鬼将！”

　　李一鸣闻声，瞬间便反应过来来者是那逃出来猛鬼城的元荼鬼将，只是没想到的是，这么一头鬼将竟然生生追到了这里，还隐藏在侧，等得自己最松懈的时候将小白抢走。

　　果然，便听一声冷笑传来，一个黑甲壮汉从一团黑烟之中走出来，正是元荼鬼将。不过与三天前意气风发不同的是，此时的他一身狼狈，脸色灰白之中更显出浓浓的怨毒之色。

　　“哼，没想到本鬼将苦心经营数百年，竟然就坏在你这么一个小子身上，本座真是不甘心啊！还有你这头小狐狸，没想到短短时间就有这么浓厚的灵魂之力。看来本座的私藏都被你用了吧！好，正好，这些东西再多也都没有用了，如今你灵魂力量这么强，就算强行采摘，耗损一些也不碍事了。只要本座成功采摘你的天狐花冠，就能有五成机会冲击鬼王境界。到时候返回猛鬼城，让那老家伙，还有鬼灵都知道本座的厉害。”

　　说话间，元荼鬼将张口一吸，就将小白吞入腹中，竟然是用自己身体生生交给小白关押起来。

　　李一鸣见得这一幕，眼中凶光直冒，不过他却知道，自己便是全力准备都不一定是鬼将的对手，更不用说小白还在对方手里。

　　李一鸣眉头深锁，强压着火气开口道：“鬼将大人，你落到如今地步全是在下的过错，与小白并没有什么关系，有什么事情可以冲着我来，何必为难于她。”

　　元荼鬼将本就恨极了李一鸣，听得这话，顿时怒极反笑，道：“说得好，确实，本座落到这般田地，确实是你的错。不过本座见你们奸夫淫妇的样子，就想出更好的办法来折磨你，就是当着你的面取了她的天狐花冠，然后将它淫辱致死，到时候再杀了你，这才能消解本座心头之恨，哈哈……”

　　“你！”李一鸣近乎怒发冲冠，不过想到元荼鬼将体内的小白，这才再压制住，冷着声音道：“鬼将大人，若是你真个这么做，我一定会让你后悔的。”

　　“后悔！”元荼鬼将愣了一愣，旋即哈哈笑道：“后悔，我是该后悔，后悔为什么非要等这贱人全心配合，后悔为什么不早早抢了她天狐花冠，让我数百年布置毁于一旦，后悔为什么没有一见面就杀了你！不过如今我不会再后悔，因为我马上就要杀了你，夺得她的天狐花冠，然后重新杀回猛鬼城！”

　　见元荼鬼将状若疯狂的样子，李一鸣脸色铁青，但心思却飞快的转了起来，忽而灵机一动，想起一个法子来。

　　“鬼将大人，我有一个建议，说不得我这里正好有你需要的东西，只要你肯放了小白，我就给你你需要的。如何？”

　　“嗯！我需要的东西，哼，我就要你的命，你给我，我就放了你！”元荼鬼将脸色越加狰狞。

　　“如果是进入凡间的机会，不知道鬼将大人会不会考虑考虑！”

　　“进入凡间！”本想不论李一鸣说什么都要一口否决的元荼鬼将，听得这话，顿时愣住了，旋即露出一丝冷笑来。

　　“哼，你小子又想使用诡计，以为本座就这么容易上当不成，返回凡间，这等事情你能不能办到且不说，谁又知道那边是不是有你的师门存在，到时候本鬼将一过去就被人围攻致死，你就好同那贱人逍遥自在，这如意算盘倒是打得很响嘛！”

　　李一鸣见状，知道元荼鬼将虽然嘴硬，却也意动了，想了想，就将那耗费过半的符文取出来晃了一晃，道：“这就是我师门赐予的开启幽冥之门的符文，而我与小白的性命都可以暂时交给鬼将大人看管，只是希望鬼将大人信守承诺，我就肯开启幽冥之门，送鬼王大人返回凡间。”

　　鬼将也是有见识的人，一眼便看出这道符文的厉害，心头吃惊之下，不禁对李一鸣的提议产生一丝兴趣。要知道，凡间对于他的吸引力一点不比小白更小，甚至更大。

　　因为凡间对于他来说就是一个取之不尽用之不竭的血气和新鬼供应。只要无穷的供应，他的功力就能够迅速增长起来，自信晋级鬼王不过是时间问题，便是冲击更强的境界也不是不可能。

　　只是寻常情况下，幽冥界和凡间的隔绝对于修为越高的阴鬼，越有束缚力。最弱的小鬼甚至可以自由穿梭两界，但几乎不能对任何人产生影响；而牛头马面之下鬼差则可以借助强者的力量穿破阴阳隔绝，进入凡间；至于牛头马面，那就只能递出一丝分神；而更强的鬼将之上的高手，那就是半点都不能过去的。

　　故而像李一鸣这样，能够在凡间得到高手手段，打开阴阳两界的大门，来回穿梭，对于元荼鬼将来说，可以算是难能可贵的机会。

　　似是挣扎了片刻，元荼鬼将将李一鸣上下打量了一番，最后才开口道：“拿来吧，如果本座真的能够回到凡间，我就答应不杀你们。”

　　李一鸣何等智慧，一瞬间就分析出元荼鬼将话中的漏洞。不过他心头也有算计，并不纠结于此，不但连忙答应，更是将符文递了出来。

　　元荼鬼将见状，不由得迟疑了一下，但接到手中，发现这符文确实没有错。只是他却发现自己使用不了，因为符文上浓厚的剑意非得有剑道手段才能够催动。

　　本来，这等情况，若是寻常人定要认为李一鸣在撒谎，但元荼鬼将却没有发作，因为这在他看来，才符合他心中那诡计多端的形象，反倒是比起满口承诺来得更可信一些。

　　李一鸣有着这个砝码，这才与元荼鬼将有了坐下来谈的地位。一番讨价还价之后，李一鸣承诺负责将元荼鬼将送到凡间，而元荼鬼将则答应放过他们二人。为了表示诚意，李一鸣主动让元荼鬼将在自己身上下禁制，而元荼鬼将则将种了手段的小白送还给李一鸣。

　　就在双发达成统一意见之后，重开幽冥之门的事情再次开始。因为要携带鬼王进入凡间，李一鸣不得不花费三天三夜将无双剑意蓄积到巅峰。



　　第一零三八章 阳世之门

　　第三日，蓄积了足够剑意的李一鸣终于睁开眼来。原本前一刻还平平无奇，但就在这一瞬间，方圆数十里之间就充斥了他无双无匹的剑意。这威势比起进入幽冥界时候更强了一倍，显然是半年间寻找小白踪迹的时候，没有放下修炼。

　　感觉到李一鸣身上的剑意，一旁静修的小白和元荼鬼将同时被惊醒。看着李一鸣，小白脸上洋溢着满足的笑意，而元荼鬼将脸上则是忌惮之色。

　　“好小子，竟然有这么强的意志，不对，这意志与寻常不同，竟然是剑道之中的剑意，我在得到地狱传承的时候倒是见过这等记录，似乎数十万年前，有一个能够在三界之中横冲直撞的大教派，叫做蜀山剑派。当年蜀山剑派最全盛的时候，他们最为杰出的弟子才能凝结剑意，而且修为最低都要元婴水准，这小子不过金丹期而已，竟然这般厉害，到底是他太过天才，还是他有一个强大的师门。若是前者，我倒是不惧，若是后者……”

　　就在元荼鬼将思忖的时候，李一鸣眼中精芒一闪而过，张口猛的一吸，将充斥四周的剑意尽数收回自身，一时间，他就如同一柄人形长剑矗立原地。

　　“鬼将大人，我们可以开始了，还请为我护法！”对于这免费劳动力，李一鸣自然是不用白不用。

　　“好，你速速打开吧！”元荼鬼将答应得也爽快，点了点头，就摆开架势，一身鬼气抖擞出来，顿时将方圆数十里之内的孤魂野鬼尽数扫除。

　　李一鸣同小白交换一个眼神之后，让她放心进入芥子空间之后，这才将符文取了出来，口中念念有词，手上连连捏动剑诀，将自身剑意勾动符文之中剑老的‘天地屠魔’剑意。

　　不过片刻，一股更加强大，更加犀利的剑意从剑符之中逸散出来，斩妖除魔的气息对于李一鸣而来没有什么，但元荼鬼将瞬间感到一种压迫感。

　　“好强大的力量，这力量比鬼王更强，不，比大鬼王还厉害，甚至接近鬼仙的境界，这到底是什么存在，才能凝结这么一道符文，还将这等东西交给一个金丹修为的弟子。”元荼鬼将惊骇的看着这一切，眼中满是惊疑之色。

　　“万魔封绝，敕令启开！”

　　李一鸣大喝一声，持符如剑，当空一斩，便见一条剑痕出现在空中，而后悠远处传来哐当哐当的闷响声，一个黑点由远及近的飞过来，飞近了才看清楚是一扇门。

　　这一扇门与幽冥之门的幽深不同，显出勃勃生机，它正是隔绝幽冥和凡间的另一扇门，与幽冥之门一体两面的阳世之门。

　　“鬼将大人，我们走吧！”

　　李一鸣也不客气，唤了元荼鬼将一声，就朝阳世之门跨去，而元荼鬼将见李一鸣自己进入其中，心中疑虑减少几分，同样身形一动，就钻了过去。就在二人完全进入的瞬间，那阳世之门哐当一声，轰然关闭，消散。将那些个急急赶过来，想要搭顺风车的孤魂野鬼们生生挡在了外面。

　　另一边，昆洞洞天之中，万魔窟第十八层，一道幽光闪过，李一鸣和元荼鬼将先后出现。

　　感觉到一股股浓厚的不同的阴煞之气铺面而来，李一鸣脸上露出一丝笑容，看了看身旁那略显拘束的元荼鬼将，微微一笑道：“怎么样，鬼将大人，可感觉到这是凡间？”

　　元荼鬼将闻言，微微闭目感应了片刻，再睁开眼来，脸上满是狂喜之色，笑道：“不错，不错，这里不是幽冥界，这里是凡间。”

　　李一鸣满意的点了点头，道：“既然如此，在下已经如先前约定，送鬼将大人出来，如此，还请大人解了我身上的禁制吧。”

　　元荼鬼将脸上喜色微微一敛，嘿嘿一笑道：“你是将本座送到了凡间，但这里却有些不对劲，想要本座解开你的禁制也不是不可以，你就带我出去，顺便再给我杀些人来，供给我练功，直到我修炼到鬼王境界，彻底保证自己的安全再说吧！”

　　李一鸣脸色一沉，道：“鬼将大人，你这话是什么意思，这可跟前面说好得不同啊，难道你堂堂鬼将大人竟然要违约不成？”

　　“违约！”元荼鬼将哈哈一笑道：“不，不，不，我这算不上是违约，不过是对之前你毁坏我基业的事情，要一个补偿罢了。当然，若是你肯将那小狐狸献出来，本座也可以不为难你，让你自行离去便是。”

　　“你！”李一鸣脸色涨得铁青，剑意激荡，一声声剑吟从身上传来，似乎随时要与元荼鬼将拼死一战，不过片刻之后他深吸一口气，收敛周身气势，道：“鬼将大人是想让我破坏约定，然后杀了我吧，好吧，我就依你，带你出去，再帮你杀人就是。”

　　说话间，李一鸣也不多言语，指了通向十七层的方向，便飞了过去。

　　元荼鬼将本意正是想激怒李一鸣，坏了约定好杀之，但没想到李一鸣尽然答应他的条件，虽然有些不如愿，却也满足了，冷冷一笑便跟了上去，一双鬼眼转动，不知道在打更多的鬼主意。

　　有李一鸣带路，二人穿过十七层，十六层，十五层，十四层，最后就来到十四层到十三层的通道。

　　来到这里，李一鸣依旧不言不语，一如往常的飞了进去，就在冲出通道的时候，一道黑光当头杀来。他不惊反喜，嘴角勾起一丝冷笑，身形踏动禹步，速度猛增躲闪过这一击。而后一边飞，一边狂叫道：“师门前辈速速动手，斩杀此僚！”

　　听得这一声呼喊，那黑光愣了一愣，就在这瞬间，通道之中钻出元荼鬼将来，正好迎向那黑光，若非此一鬼一魔修为高强，恐怕直接撞一个满怀。

　　不过饶是如此，一鬼一魔被李一鸣这一声呼喝喊得有些摸不着头脑，元荼鬼将虽然看出对方身份是阴魔，但却见对方一见面就朝自己杀过来，便以为定然是李一鸣设计对付自己；至于那阴魔王也是如此。因此两大高手一个照面便战在了一起。

　　见得这等情况，李一鸣哪里还肯久留，嘿然一笑，就朝第十二层的通道飞过去。



　　第一零三九章 逃脱鬼爪，剑意顿生

　　见得这种情况，一鬼一魔如何不知道自己又上了李一鸣的当。只是他们并不齐心，想要停手却怕对方偷袭，待得停下手来，李一鸣都已经来到了第十二层通道的门口。

　　“我不甘心啊！”阴魔王怒吼一声，身形一纵，竟然划破空间追了上去。

　　“该死！诡计多端，看我禁制要你的命！”元荼鬼将可没有空间神通，只能不顾约定的催动禁制，就要咒杀李一鸣。

　　便见李一鸣在十二层通道面前回头冲一鬼一魔嘿嘿一笑，一抖身后空间之翼，顿时划出数十条空间裂缝布满周遭，虽然不能抵挡阴魔王的空间神通，但稍稍阻碍一下，延迟时间也能做得到。

　　就在这时，他身躯猛的一震，显然是元荼鬼将的禁制咒术起了作用。不过还没等元荼鬼将得意，一条被黑色雾气缠绕的人形暗影从他身上升腾而起，被那黑色雾气一绞就化作粉碎。

　　这正是李一鸣从灵魂秘术之中参悟出来的替身之术，专门借旁人的魂魄来承受禁制禁法的力量，不让坏得力量束缚自己，从而不受此类禁制的约束。

　　“你怎么可能有空间手段，不论你逃到哪里，本王都要杀了你！”阴魔王果然被挡在空间裂缝外面，需要铲除一条条空间裂缝才能够进入李一鸣的梭子。

　　“混账，地狱传承，你竟然也有地狱传承，原来如此，我经营数百年的小地狱，竟然是你拿去了，我要跟你拼啦！”元荼鬼将怒吼一声，状若疯狂的朝李一鸣追了上去。

　　见得被空间裂缝挡在外面的阴魔王，和那暴跳如雷得元荼鬼将，李一鸣脸上露出一丝得意的笑容，将佛光一抖，顿时就朝第十二层钻去。

　　“佛光，佛门！”见得这一幕，本来还想追上去的元荼鬼将顿时愣了一愣，眼中说不出是恐惧还是忌惮，显然对于佛门他也有一定了解。

　　要知道三十万年前的灭世佛劫，现在在幽冥都流传甚广，他得到过地狱传承，更是十分清楚。不过很快想到自己如今已经来到了凡间，一切与幽冥界关系再不大，他就将这些事情泡在脑后，一溜烟朝窜过通道，朝十二层追去。

　　这一次返回，李一鸣已经是轻车熟路，有了佛光护身，再次将一头头大阴鬼骗过去，花了不过三炷香时间就冲破十八层万魔窟，破洞而出，来到昆山下深渊中。

　　此时的深渊依旧是少有人烟，李一鸣本想离去，但又恐鬼将冲出来伤人，不得已只能坐在万魔窟外面等待起来。只是整整一个时辰过去，那元荼鬼将的身影依旧没有出现。

　　李一鸣不由得疑惑起来，最后得到一个结论，那就是也许元荼鬼将身为阴鬼之身，也被十八层万魔窟的禁制克制，不能冲出来。

　　对于这个结论，李一鸣也谈不上是否正确，但想了想，自己也不可能就在这里等着。找了看守万魔窟的弟子，告诫几句之后，这才离了深渊而去。

　　就在李一鸣前脚离去，那扫地老人再次突兀出现。只不过这一次他再不拿着扫帚，而是捏着两枚黑不溜丢的丸子，正是昆洞宗秘传的魔封丸。仔细看去，那魔封丸之中的两缕黑烟里，竟然是阴魔王和元荼鬼将的面容。

　　“剑疯子这弟子果然能够折腾，一头阴魔王，一头鬼将，都说不是简单的东西。不过也罢，平日里也难得找到这等货色，送到我昆山去提供念力，催化宝物吧。”说话间，老者把玩着两枚封印了强者的魔封丸就这般消失不见。

　　却说李一鸣离了深渊，一溜烟便朝后山剑冢飞去。来到剑冢，还没等他说话，一团黑洞就将他罩入其中去了。

　　就在这时，正在修炼的李梓浩见李一鸣出现，连忙收功起来，赶忙到李一鸣面前拜见。

　　李梓浩此时的修为与半年前并没有太大提高，但李一鸣却知道这个弟子在剑老的调教下，基础十分扎实，比起当年的自己也不差多少。

　　李一鸣安抚了李梓浩几句之后，来到祭坛上，望空一拜道：“小子李一鸣拜见剑老，我已经将小白的魂魄救回来，还请剑老相助还魂。”

　　听得这话，凭空传来剑老的哼声，道：“我还以为你进入幽冥就回不来了呢，没想到不但回来，还给老夫带回来麻烦。”

　　李一鸣早就摸清楚了剑老的脾气，知道他虽然嘴硬却也是肯帮忙的，需要的只是一个台阶罢了。所以他将自己在十八层万魔窟，以及幽冥界的经历说了一下，表明自己的辛苦，也算是给剑老一个台阶。

　　果然，剑老听完这些，语气稍稍和缓，道：“好吧，老夫之前也答应了你，自然不能食言，只是还有些事情需要你去办，只要你成功了，那小狐狸就能活过来，否则……”

　　李一鸣脸色一喜，连忙答应道：“剑老请说，连幽冥之地我都敢去，更不用说什么刀山火海，剑老尽请吩咐便是。”

　　剑老闻言嘿嘿一笑道：“这件事情说难也难，说简单也简单，那就是我需要你立刻突破元婴，成为本门长老，然后去执行一项任务，只要你圆满完成就行。”

　　“元婴！”李一鸣微微吃惊，不过想到剑老的厉害，便也释然了，点了点头道：“突破元婴不难，只要给我一月时间便可，不知那项任务是什么？”

　　剑老闻言笑而不语，最后只丢出两个字“秘密”，便在不言语。让李一鸣将小白魂魄交出来之后，根本不给他们话别的机会，便一如往常的抛出一团黑洞，就将李一鸣扔出了剑冢，与他一同出来的还有李梓浩。

　　师徒二人遥遥拜别剑冢之后，御剑朝云雷峰方向飞去。就在李一鸣准备飞入云雷峰的时候，忽而有一股剑意从云雷峰深处冲霄而起。这剑意不是寻常意念，正是揣摩‘了剑境’入门的剑意。

　　这股剑意与李一鸣的无双剑意比起来，虽然少了一丝灵动，但气势之恢弘浩大，幅员数百里，却又不是他能比的了。



　　第一零四零章 韩长老出关

　　这股剑意突然爆发，将方圆数百里都摄住，便是李一鸣和李梓浩也不例外。不过作为同样摸索到‘了剑境’的李一鸣，挣脱出来也是十分容易。将自身剑意一激发，往自己和李梓浩身上一刷，便解脱了出来。

　　李梓浩跟着李一鸣在海外一趟，各类高手见了不少，更感受过传承气息，本就见识不浅，再加上这一年多来与剑老相处，一般高手都吓不住他。感觉到这股剑意，他只是微微吃惊便恢复过来，开口询问道：“此人竟然跟师尊一般的剑道修为，看来也是高手，不知此人是谁？”

　　李一鸣感到这股剑意就已经猜出些端倪，听李梓浩询问，却是笑而不答，丢下一句‘去了就知道了’，便拉起李梓浩便朝云雷峰落去。

　　大殿上，王罡一脸欣喜的在走来走去，忽而见了李一鸣，更是惊喜的一下子跳了上来，拍着李一鸣的肩膀就要说什么。

　　“师兄，此事我已经知道，师尊应该是在水到渠成的关头，一切都十分顺利，你也不必太过心急！”

　　王罡闻言一愣，忽而想起半年前李一鸣的表现，顿时知道李一鸣虽然刚回来，却定然比自己了解得更多，这才收敛起心思来。

　　这时，王罡才看到李一鸣身旁的李梓浩，略微吃惊的说道：“咦，师弟，这小子是谁，怎么为兄从来没有见过，难道……不对啊，你出去才半年。虽然你修行比我们快，但这事总不能也比我们快把！”

　　李一鸣闻言，顿时明白王罡想歪了，苦笑着摇了摇头，对李梓浩道：“梓浩，快来拜见你王罡师伯。”

　　李梓浩闻言，连忙走上前来，冲王罡行尊长大礼，唤了‘师伯’。而王罡见状，登时愣住，指着李一鸣想说点什么，最后还是苦笑着摇了摇头。

　　“哎，没想到师兄我还在苦苦挣扎的时候，师弟你已经收了弟子，罢了，罢了，看来这见面礼跑不掉了，我这里有一套剑坯，乃是上次做任务得到的珍宝，虽然远远比不上师弟你的天星剑胎，但也不是凡物，就送给师侄吧！”

　　李梓浩见得这剑坯，知道这是好东西，连连感谢。而王罡虽然心痛送出这宝贝，但也很快就忘了，考校了这小师侄一番，发现李梓浩小小年纪就有深厚根基的时候，不禁竖起大拇指，给师徒二人封了‘变态’二字。

　　此后，王罡询问李一鸣半年去干了什么。李一鸣只说自己去一个鬼蜮做任务，至于幽冥界的名字却是隐而不提。

　　就在李一鸣将大概情况说完的时候，那原本充斥天地的剑意顿时一收，似乎从来没有出现过一般。

　　“师弟，这！”

　　“师兄放心，师尊成了！”

　　话音刚落，便听得一阵此起彼伏的剑吟从云雷殿深处传来，而后统一成一道深沉的剑吟，最后剑吟冲天而起，震散云雷峰周遭的雾霭云岚，这才消散不见。

　　“师兄，我们走吧，去迎接师尊！”李一鸣微微一笑道。

　　王罡闻言点了点头，三人一同朝云雷殿后院奔去，就在他们来到韩长老闭关所在的院落，这才停了下来。此时那院落已经荡然无存，余下来的只有漫天灰尘，显然是因为先前的动静给弄得消散。

　　隐约可见一个人影从漫天灰尘之中走来，所过之处，尘埃自动散开，根本进不得此人三尺范围。来到近处，这才显现出一个灰袍中年男子摸样，正是看起来年轻了十多岁的韩长老。

　　“弟子王罡（李一鸣），拜见师尊！”

　　“徒孙李梓浩，拜见师祖！”

　　三人纳头就拜，韩长老见状哈哈一笑，挥手荡起一股剑气就将他们止住，道：“徒儿们，这里不是说话的地方，我们回大殿去再说吧！”

　　回到大殿，韩长老坐了上首，王罡和李一鸣分别上前拜见。韩长老先将自己闭关的情况简单说了一下，竟然真个如之前挑衅的人所说，这一次几乎可以称作生死关。好几次都是险死还生的情况，不过还好的是，韩长老最后关头突破成功。

　　要知道，当年也是天才一级的韩长老因为意外情况，修为迟迟不能提升，一直被压制在元婴初期，不得突破，到了最近几乎油尽灯枯，这才不得不闭死关。

　　但也正是这一次生死关头突破，使得他不但修为晋级元婴中期，寿元增加，更因为经历了生死磨砺，硬生生让他触摸到了‘了剑境’的边缘。此后晋级元婴后期，甚至冲击合体期都不是不可能，也可算是因祸得福了。

　　在交代完自己所得之后，韩长老自然不忘了考校二人这些年的精进。对于王罡，韩长老考校之后，心头也算满意，但为了不让他骄傲自满，故意只表现得勉强满意，而后布置下来无数功课，则让王罡苦了一张脸；轮到李一鸣的时候，韩长老本来已经抱有很高的期望了，但结果却让他哑然。

　　“徒儿啊，你怎么能修炼得这么快，难道是吞服了什么仙丹不成！”韩长老指着李一鸣苦笑道。

　　李一鸣闻言，也是不知道怎么解释，只能谦逊的笑了一笑，又将自己在海外的经历说了一番，并且把李梓浩也推了出来。

　　看着自己最得意的徒弟，还有这便宜徒孙，韩长老有些高兴的合不拢嘴，连忙翻出一件不错的珍宝来作见面礼。最后在李一鸣的提议下，大家前去天香楼设宴庆祝了一番。

　　第二日，韩长老闭关而出的消息传遍了昆洞宗，陆陆续续便有知交的长老前来道贺。正所谓‘雪中送炭难，锦上添花易’，这次韩长老因祸得福，前来道贺的人数比起当初李一鸣拜师礼的时候还要多，只是奇怪没见了当初赐予李一鸣三个锦囊的棋长老。

　　在这些长老的祝贺之下，云雷峰足足热闹了好几天，这才渐渐恢复了平静。一月之后一道剑光从云雷峰上飞起，直朝昆山境外飞去。

　　韩长老看着院子里面修炼的徒孙，再朝那剑光看去，脸上表情说不出得怪异，最后轻叹一口气，再次入定，琢磨‘了剑境’去了。



　　第一零四一章 元婴？金丹？

　　昆洞宗以北，十万里远的地方，有一片没有名字的荒山。本来山林深处，除了野兽，别的什么都没有，常年都十分安静。

　　但这一日，忽而一团乌云出现，将这片山林团团盖住，一时间风云变色，日月无光。原本常年躲在山林之中的鸟兽似是感应到什么大劫难一样，纷纷朝山林外奔逃。

　　这幅异象自然引起了山外人的注意，就在他们想要探寻个究竟的时候，那如同锅底的乌云中开始落下雷光来。

　　若是寻常情况，风雨雷电也阻挡不了人的好奇心。但这雷光却不同，远远超过寻常可见的雷光，几如柱子一般落下来，更厉害的是，雷光之中传来威慑的味道，给他们一种犯之如同犯天的感觉。所以，几乎所有想要探寻的人都不敢跨入山林一步。

　　众人守在山林外，却也不闲着，便开始琢磨起这雷光来。这一琢磨才感觉到奇怪，原来这落雷并不是一口气落完。而是落下一道便停歇小半天，待得第二道落下。而且最让他们惊奇的是，隐约可以见得那雷光之中有一个人影。

　　这幅奇景足足延续了三天三夜，在第十八道落雷降下来之后，乌云瞬间消解开来，除了空气之中飘过的烧焦味道，再没有什么能够证明先前的奇景。

　　没有了落雷的威慑，好奇的人自然不肯放过这个机会。纷纷涌入山林，不过让他们遗憾的是，除了山林中央满目疮痍，别说是雷光之中按人影，便是一点奇怪的东西都没有存在。为此，大家乘兴而来，败兴而去。

　　不过在不知多少年之后，有人来到这片被落雷扫平的山林中开垦农田，发现此处土地肥沃远超别地。渐渐地越来越多人聚集在这里，而后经过数百年，又建成一个以雷霆为号的国家，用以纪念那位雷光之中的人影这些都是后话了。

　　却说落雷时间之后半月时间，昆洞宗之中发生一件不大不小的事情，那就是青峰山新出了一位年轻长老。

　　说这件事情不大，是因为在昆洞宗这等大派之中，每过几年，十几年便有人突破到元婴期那是再平常不过的事情了；说这件事情不小，那是因为这个晋级长老的人，是只有修炼了二十余年，这等天分才情，甚至超过当年的司徒无伤，张骏等人。

　　授长老之衔这等事情，本来青峰山一脉掌尊出面便可。但这次不仅仅青峰山一脉掌尊出现，便是昆洞宗宗主，连同其他三脉掌尊也同时出现。当是时，场面之宏大，可谓非同一般。

　　李一鸣难得的换下了黑袍，穿上长老紫袍，龙行虎步的从青峰殿外走上来，先是释放真元力将元婴修为表露无疑，而后在众长老弟子的注视下，再次完成拜见祖师等仪式，最后由宗主云明真人和青峰山掌尊云乐真人一同授予长老之衔，赐予长老身份令信，以及宗门奖励。

　　仪式完成，李一鸣正是成为昆洞宗长老。消息传出去，一时之间，‘李一鸣’三个字成为众多年轻弟子崇敬的对象，尤其是青峰山弟子和那些普通出身的弟子，更是以他为目标，更加努力的修炼。

　　当然，不论是什么人都是有人捧也有人骂。不久之后就传出说李一鸣是半路出家，在灵源派一被灭派就加入昆洞宗，为人不忠不义；还有说他当年在还是弟子的时候，为人霸道，曾经打伤打残同门，为人嚣张等等；以及他海外十年的经历也被人诟病。

　　不过作为最年轻的元婴长老，李一鸣的威名一时无两，这些骂声刚刚出口，就淹没在众多弟子的追捧声之中，而那些挖出这些事情来打击李一鸣的人不得不偃旗息鼓，销声匿迹。

　　只是让人有些费解的是，作为最年轻长老，自从凝结金丹返回宗门之后便是一副强硬姿态的李一鸣，这一次被人诋毁竟然都不出面，反而显出一副低调行事销声匿迹的情况来。

　　……

　　云雷峰，一座院落之中，不时传出剑吟和轰鸣之声。幸亏云雷峰也就三四个人，所以也没有谁受到影响。足足三个月时间，那剑吟和轰鸣才消失，而此时房中端坐的正是新晋长老李一鸣。

　　他脸色平静的跌坐在蒲团之上，不知过了多久，才缓缓睁开眼睛，一丝金芒爆射而出，直达三尺这才缓缓收敛，而后微微张口，便见一枚提溜乱转，金白二色的丹丸扑通一下飞了出来，竟然与他的金丹有九成相似，不同的是，这金丹的个头却是只有原来的百分之一。

　　仔细一看，才发现这枚金丹除了个头外，还有别的不同。与原本布满了符文，文字的金丹相比，如今的金丹上符文，文字都不见，换之的却是一个个禁制凝结成的图像，长剑，电纹，水纹，木纹，血莲……每一个图像都代表一种力量，这情况一如当初与肖崇山闯密室遇到的那面墙壁。

　　原来一月之前，李一鸣为了达成与剑老之间的约定而凝结元婴成为长老，同时为了避免自己渡劫的事情被人发现，故意找了片荒山碎丹成婴，度过劫数。

　　但没成想的是功法运转到极致，突破金丹期的瞬间，竟然出现了意外。他不似旁人那样丹碎婴成，而是金丹猛的一缩，里面的真元力，各种法术神通纷纷结合，最后凝结成这么一枚更加玄奇的金丹。

　　虽说与他预想的碎丹成婴不同，但这枚金丹的力量却是实打实的，甚至比他估计的还要强大。真元力和剑煞的数量和质量都大大提升，神识更是疯长，感受到这枚金丹的力量，他甚至有搏杀合体高手的自信。

　　当是时，正是金丹一成，天地劫罚之力就降落下来。有了近乎万全的准备，再加上这枚强大的金丹，李一鸣不但再次顺顺利利的渡劫，借雷劫淬炼自身，将肉身打造的近乎变态。更是用‘劫运之瞳’将劫数的力量转为气运，使得他气运更加悠长。

　　回到宗门，向门中展露了自己元婴级的修为，果然顺利成章的成为了昆洞宗最年轻的长老。只是一来为了避开那些个凡事缠绕，而来正好琢磨一下自己这一枚金丹到底有什么不同之处，这才一连闭关三月。



　　第一零四二章 金丹九转

　　看着眼前金丹，李一鸣脸上无喜无悲，道：“难怪上古之道又称‘金丹大道’，我参悟三月，只得到‘金丹九转，自成大罗’八个字。金丹大成乃是丹成一转，如今我正是丹成二转，然后合体期是第三转，此后以此类推，我非要丹成九转，行九次突破才成就大罗仙业。相比起来，旁人修行，碎丹成婴，婴儿成神，然后渡劫飞升不过是六次突破，相当于金丹六转，成仙简单了不知多少。不过我一路行来，借助这上古法门甚多，如今成仙了道更难，正符合天理盈亏之数了。”

　　说完，李一鸣长叹一声，一股气势放出来，虽然只是一瞬，但整个云雷峰都在他气势之下颤抖不已。感受到这自身的力量，他也不禁满意的点了点头。

　　这三月时间，他除了参悟金丹奥妙，更将‘金丹二转’的境界完全熟悉。如今的实力比起渡劫的时候又强了不少。当然，仅靠闭关想要发挥十成十，甚至更强的力量是不可能的，他现在需要的无数实战的磨练了。

　　不过随着实力增强，李一鸣非但没有感到轻松。因为二转金丹之后，他与元婴高手一样，开始触摸天地奥妙，甚至因为参悟道行的关系，他对天地之间一些法则的感悟更加深刻。虽然因此他比寻常元婴高手更强，但也因此感到天地大劫来临的前兆，心头没有来生出紧迫的感觉。

　　只是金丹九转，每一层都是极大的提升，但同样每一转所消耗的潜力都远超寻常。他这第二转几乎将这十来年的积累都耗尽，想要再次快速提升修为实力，单靠闭关已是无用，只能外出闯荡，寻找机缘，碰到类似于外海水母宫这样的奇缘，那就可能再次突破。

　　为了磨练自身，并且获得奇遇，李一鸣不惜将当年棋长老赠与的锦囊打开第二个。与上次一般，锦囊之中的内容十分简单，只有‘起源’二字。

　　“上次是‘外海’二字，指明我该去外海，获得机缘。但这次‘起源’二字，却不知是什么，难道真有叫‘起源’的地方么。罢了，罢了，棋长老平日就不见客，我也不好去打扰，幸好我最近修为大进，道行也水涨船高，隐约看到更加玄奥的天地，如今推算一番，说不得也能得出些东西来。”

　　足足花费了三日三夜的参悟，李一鸣再次醒来，所得并不多，只是隐约感觉到这锦囊所指与自己即将执行的剑老的任务有些关系。

　　“既然如此，我就顺其自然，看看能不能再次遇到奇缘吧！”

　　想通此节，李一鸣正式出关。因为感觉到这一次离去，恐怕又是多少年时间，所以他也不急着去剑冢接任务。一出关就先见过韩长老，将师徒关系再次确认；而后正式收李梓浩入门，确立身份使之成为内门弟子；最后更不忘了当年好友，足足宴饮三日之后，这才朝剑冢方向飞去。

　　剑冢之中，李一鸣的身影从黑洞之中走出来，远远便看到躺在祭坛上，灵肉渐渐相合的小白，他嘴角勾起一丝笑意。

　　正待他要上前看望，剑老的声音传出来阻止道：“此时正是关键时候，出不得半点意外，否则之前努力功亏一篑，你小子想要动手毁了，那就在快点，免得老夫后面还要多费苦工。”

　　李一鸣急切见到小白，却知道孰轻孰重，点了点头退了下来，望空拱手道：“还请问剑老，小白需要多少时间才能够恢复？”

　　听得这话，剑老冷哼一声，不答反道：“儿女情长，英雄气短，千万劫数之中，情劫不是最重，却最难度过。”

　　听得这话，李一鸣心头一震，灵台之中，代表阿赖耶识宿命通的符文猛的震开，一个个画面流转出来，从他心头闪过。这情况与当初遇到罗喉凶剑的时候一般无二，只是同样的是，这些画面依旧看不清楚，只隐约与他的劫数有些关系。

　　“劫数，情劫？”李一鸣冥思苦想，但除了方才一点影响，在找不出半点迹象，最终他也只能放下。对于剑老的话，他知道是在点醒自己，心头感激，连忙拱手称谢。

　　剑老似乎也感觉到李一鸣身上有些变化，便不再提此事，而是略带揶揄的说道：“都说贪心不足，你小子就是典型，若非你贪图便宜，非要在灵魂状态，给她灌注那么多灵魂之力，恐怕不出十天半个月，我便能让她复活。如今嘛，虽然害得老夫要为她梳理元力，但你恐怕也要三五年才行咯！”

　　“三五年！”

　　听出剑老语气之中的意味，李一鸣不由得苦笑，不三五年说来不短，但对如今的他来也算不得什么，更何况他有剑老布置的任务在身，说不得就要三五年才能回来，此间能不能见小白都是一样，相比起来，能够通过灌注灵魂之力，让小白恢复过来就百尺竿头更进一步才是划算的事情。

　　想到这里，李一鸣也不忘了自己机缘的事情，连忙道：“既然如此，就多劳烦剑老了。之前剑老提出的要求，小子已完成剑老第一个，如今前来，就请剑老布置任务，小子一定全力以赴，不负剑老所望。”

　　听得这话，剑老语气稍稍和缓，轻哼一声，道：“还算你小子没有忘恩负义，过河拆桥，如今终于想起正事了，那好，这东西你拿去，自己去找到负责的人，你就知道自己的任务了。”

　　说话间，两件东西飞到李一鸣手中，正是一枚玉牌和一枚玉简。李一鸣刚刚接到手中，还想询问什么，便见斗大黑洞当头罩过来。便是如今的实力再次提升，他也觉得躲闪不过，只能任由黑洞将自己抛到剑冢外面去了。

　　李一鸣知道剑老的脾气，虽然莫名其妙的接了任务，再被莫名其妙得给踹了出来，他也不敢多说什么，只能苦笑着领了令牌就朝地头赶去。

　　话说那地方却也十分近，当年李一鸣还没有正式成为内门弟子的时候也去过，正是外门弟子驻地。当年作为洗心崖弟子，只能被随便安排一间房间。但这一次不同，还没等他亮出身份令牌，便被执事弟子给认出来，就在众多弟子羡慕而尊崇的目光之中，被迎入，并且安排了一个最好的住所。

　　当夜，李一鸣正在静修，忽而一丝强大的气息出现在他门外，顿时将他惊醒过来。



　　第一零四三章 金衣前来

　　“合体高手！”

　　李一鸣眉头一皱，念头一动便判断出来者的修为实力。因为以他如今的实力，寻常元婴高手根本不能给他带来威胁，甚至能够硬憾合体高手，唯有分神高手，或者有特殊手段的高手才能让他忌惮。而这丝气息给他带来威胁，却还不至于抵挡不住，来者自然是合体高手。

　　虽说不惧对方，但此处是昆洞宗重地，不可能让外人进来，所以来这一定是昆洞宗金衣长老。仅就身份而言，对方却是更加尊贵，他自然不能失礼。起身，开门，恭迎一气呵成，拱手唱喏道：“不知是哪位金衣长老深夜前来，紫衣长老李一鸣有失远迎，还请恕罪！”

　　听得这话，门外传来一声朗笑，道：“好小子，不愧是本门最年轻的长老，果然不凡，本座不小心泄露一丝气息竟然都被你感应到，真是后生可畏啊！”

　　说话间，一名身着白袍，白须白发的老者从暗处走出来。只见他头顶宝光隐现，身外紫雾蒸腾，显然不是修炼特殊功法便是有什么异宝加身，而腰间悬挂令牌则表明了他的身份，乃是乾灵山一脉的长老，如此看来，那宝光紫气显然是宝物加身了。

　　李一鸣见状连忙迎上去，躬身迎道：“李一鸣参见长老，不知长老深夜前来，找李某何事？”

　　那白须白发长老却不答话，反而呵呵一笑，道：“独孤师弟，来都来了，便与李长老见上一面吧！”

　　此言一出，果然暗处在走出一人来，此人与白发长老不同，乃是身着八卦袍的中年男子。他出来的瞬间，看向李一鸣的时候，眼中竟然带着一丝轻蔑之色。

　　那位长老本就没有遮掩的意思，这一幕自然更逃不过李一鸣眼睛。只是他并不知道缘由何在，也不太在乎，简单寒暄几句，得知二位长老中，白衣白发的是乾灵山赵长老，中年男子则是太华山的独孤长老。

　　李一鸣连忙将二位长老迎入房中，让二位长老坐了上首，自己取了下首坐下。三人饮茶罢，李一鸣才再次开口道：“不知二位长老深夜来访，是否有何重要事情要找李某？”

　　赵长老闻言，微微一笑，不答反问道：“不知李长老前来这里又是为了何事？”

　　“嗯！”李一鸣稍稍一愣，旋即明白了什么，将剑老给予的玉牌掏了出来，拿在手中道：“李某特为此事而来。”

　　赵长老见了这玉牌，眼中闪过一丝疑惑，旋即哈哈笑道：“果然不出我所料，李长老被誉为本门最年轻的长老，竟然不在门中带着却来到这里。看来李长老不但是青年俊彦，更难得如此忠于本门，刚刚突破境界，就甘愿冒险参加这次任务。实乃本门之幸啊！”

　　李一鸣没有想到赵长老开口就一番夸奖，不过他从这话中明白赵长老定然是误会了什么，不过他也不解释，反而笑道：“赵长老过奖了，李某能够有今日的成就全在门派的培养，如今小有所成，能够为本门做些贡献也是应当的，只是对于这次任务，我所知略有欠缺，不知赵长老可否指点一二？”

　　赵长老闻言满意的点了点头，道：“有李长老这样的年轻长老接班，我等也觉得后继有人。至于此次任务，本属机密，若非正式开始不可外传，不过看在李长老这般忠心，我先透露一二，这里是简单介绍，让你多谢准备，以免在出现意外。”

　　李一鸣接过玉简，正待感谢，却听一旁的独孤长老冷冷的开口道：“年轻人有风骨是好的，但最好不要锋芒太过显露，否则得罪了人，出了意外，对于本门来说虽然算不得什么，但对于你自己，那就是一辈子的事情了。”

　　李一鸣最擅察言观色，这话里虽似长辈叮嘱，但却半点没有关心之意，加上先前那一眼，他心头更是确定对方绝非什么好意提醒，而是存有打压之意。

　　忽而心思一动，他不禁暗忖起来，道：“独孤长老姓氏独孤，更是来自太华山一脉。如今独孤一姓乃是太华山一个中等家族名称，正是当年独孤明的家族，当年他便自称家中出了金衣长老，难道就是这位不成。若是如此，那就难怪了。”

　　李一鸣当年出手与独孤明一战也不过是被一再逼迫，结果虽然以他胜利，但不论从什么方面看，他都算是正义的一方。而如今这独孤长老非但不为自己的子孙过失赔罪，反而做出一副为难自己的摸样，李一鸣顿时将这位德高望重的金衣长老看低了一个档次。

　　要知道，当年他是一路隐忍，却是因为对手太强，自己太弱。而如今却是不同，他不但金丹二转，更是剑意凝结，力量之大，实力之强，甚至足以硬憾合体高手。

　　正所谓“君子如龙，隐若蚯蛇，显可翻天”，李一鸣有了如今实力，堪称鱼跃龙门，正是重拾傲骨，一鸣惊人的时候，如何肯再屈居人下。更何况见过真灵水母和绝世剑仙的风采，受到罗喉凶剑的影响，他的眼界远远不止这凡间的一块，更不用说一名合体期长老了。

　　故而，最后李一鸣虽然没有当面顶撞独孤长老，却也只当成没有听见，随意的点了点头，称了一声‘是’便如同耳旁风一样掠过去。

　　独孤长老确实如李一鸣所想，是独孤家的合体长老。也正是因为身为嫡系子孙的独孤明因为李一鸣而受罚，对李一鸣不满。不过他所想倒也简单，只是找个机会口头上给李一鸣一点教训，让他赔礼道歉也就罢了。

　　但他却没想李一鸣竟然根本不吃这一套，一副摸样连虚以委蛇都算不上，简直根本不拿他这个金衣长老看在眼里。登时心头邪火乱窜，冷哼一声道：“年轻人须知天高地厚，否则天分才情再高，弄个半路夭折，也是可惜。”

　　听得这近乎于威胁的话，李一鸣心头冷笑不已，作一副了然摸样道：“原来如此，独孤长老能够有今日成就，看来是十分知道天高地厚，小子受教了。”

　　“你！大胆！”独孤长老怒喝一声就要动手教训李一鸣。

　　“哎，独孤师弟，且慢！”赵长老身形一动，直接挡在二人面前，拦住独孤长老。

　　“赵师兄，此子欺侮于我，我要教训他，你为何拦我？”独孤长老脸色难看，显然是要一个说法。



　　第一零四四章 本源之地

　　“独孤师弟且听我一言，此子……”赵长老说着后面的声音渐渐隐去，便是李一鸣也听不见，显然是用了神念传递。

　　对于这种情况，李一鸣不觉有些奇怪。但见片刻之后，独孤长老似是听到什么惊人的消息，脸色微变，旋即恢复原样，冷哼一声，道：“即便如此，但他竟敢以紫衣长老的身份欺侮前辈长老，此事决不能纵容。”

　　赵长老闻言点了点头，转身看向李一鸣，和声细语道：“李长老，你虽然是长老，但年纪毕竟尚轻，很多经验不足，此番独孤长老乃是作为前辈长老关心于你，你如何不领情，还说出让长老误会的话来，还不速速道歉，请独孤长老原谅。”

　　李一鸣不知道为何赵长老要为自己圆场，他虽然骄傲，却也不是不懂人情事故的粗人。见情况不致太糟，他便顺势冲独孤长老拱了拱手道：“小子无状，开罪了长老，还请见谅。”

　　独孤长老闻言似是得到了台阶，冷哼一声，再不管李一鸣便拂袖而去。赵长老见状，冲李一鸣挤出一丝苦笑，稍稍安抚几句之后，再告知他任务进行的大概时间之后，也连忙赶了出去。

　　李一鸣将二位长老送到大门口，这才回来。在二位长老离去的时候，他从独孤长老回头一眼中看出愤怒之色，但隐约有一丝忌惮，也不知道是为何。

　　不过不论独孤长老是愤怒，怨恨，还是忌惮，他都不太在意。且不说他实力已经是合体级别，单单因为自己的身份，以及昆洞宗的环境，他便半点不用害怕。

　　要知道，虽说修行界是强者为尊，但在昆洞宗这等正道大派情况却又有不同。虽然同样是强者为尊，强者说了算，但正道门派之所以称为正道，就是因为有自己的规矩，并不是说实力强大就能违反。

　　比如李一鸣若只是弟子，别说金衣长老，便是紫衣长老稍稍找个借口，说是要教训一下弟子，那旁人也不能说什么。但如今他也是长老，乃是门派的中上层，在某些时候甚至能代表门派尊严的存在。

　　这样的身份，别说他一个金衣长老，便是门主想要施以惩罚都得三思。所以他只要不做些违反门规的事情，只是逞口舌之利，那样独孤长老便是出手也不敢真个动真格。

　　当然，修行界也常有明的不行来暗的。只是独孤长老若是想要玩些暗地里的手段，李一鸣就更是不怕，毕竟独孤家最强的不过是独孤长老，除非他亲自出手，其他人不论是谁，都只会能李一鸣轻易捏死罢了。

　　这些情况都是李一鸣早就想好的，所以面对情况也不需太多考虑。送别二位长老之后，他施施然回到房的时候已经将独孤长老的事情抛诸脑后，只将先前赵长老给予的玉简便翻看起来。

　　这玉简正如赵长老所说，里面的信息十分简短，只花费了李一鸣一个呼吸的时间便看完，但里面的内容却让他足足思考了十个呼吸才回过神来。

　　不为别的，只因为玉简之中提到一个地点，这个地点被唤作‘起源之地’，竟然正好与当初棋长老推算出来的‘起源’二字相符合。

　　原来玉简之中的内容说的是，有一个名叫‘起源之地’的地方，乃是整个昆墟世界的起源和根源所在。本来那个地方是被昆墟世界的本源力量构成先天大禁制封闭起来，别说修行者，便是仙人也不可能进去。

　　但每逢十万年天地大劫，天地杀机齐发的时候，昆墟世界本身也难逃劫难。这个时候，保护昆墟世界的本源力量会因为地气紊乱而减弱，先天大禁制也会出现漏洞。

　　这个时候，昆墟世界的修行者就可以借机进入本源之地，帮助本源之地调理紊乱的地气，并且获得其中蕴藏无数年月的宝物。

　　前者，调理地气有功之人可以得到昆墟世界气运加持，成为身怀气运之人。在大劫之中，逢凶化吉，遇难成祥，甚至顺利度过大劫，成为下一个十万年的主角。后者，得到众多珍奇异宝，可以修为大进，同样可以在天地大劫之中增加存活的机会。

　　看到这些，李一鸣便十分激动，只是稍稍失望的是，这玉简之中只是简介，至于关键的如何开启起源之地，如何梳理地气，获得奖励，这玉简之中却没有讲。

　　不过对于他而言，这些内容已经让他将事情渐渐看得清晰。结合锦囊和自己推算，他终于确定下来自己想要快速提升修为，增加保命机会，下一个机缘就在这起源之地中。

　　知道这些内容，李一鸣再次推算，果然明晰了几分，知道自己在起源之地中有大机缘可以获得，只是其中还有些曲折，需要大毅力才能斩除。

　　“大毅力！”得到这个结果，李一鸣只觉有些不对劲，不过到底怎么不对劲却也说不出来，只能安下心来静修一番，等待着赵长老前来。

　　却说太华山一座副峰上，一座恢弘金色宫殿安放在最顶端，如同金顶曜日一般。宫殿最深处，一个密室之中，独孤长老端坐在蒲团上，想起被李一鸣顶撞的情况，他脸上显出一丝怒色。

　　不过又想起当场赵长老给他说的话，心头怒火有渐渐平息下来。原来赵长老告诉他的是，李一鸣所持这种玉牌来头甚大，至少是一名分神期老祖才能赐下来的东西。

　　本来独孤长老是准备好好教训教训李一鸣，便是门主，或者掌尊前来都不管用的。但分神期老祖有不同了，那是门派绝顶力量，每一尊都是一言九鼎的存在，他虽然是金衣长老却也不敢得罪。否而按他所想也不会这么简单就放过惩治的机会。

　　“没想到这么一个小子竟然有分神期老祖守护，难怪能够短短时间内有这等修为，罢了，罢了，这次就放你一马。若是下次再落到本座手中，定然让你吃些苦头。”

　　独孤长老脸上很快恢复了平静，就要入定修炼，但正当此时，一丝熟悉的气息从外面传来。

　　“独孤钊，你有什么事情？”独孤长老眉头微皱，开口道。

　　门外传来那独孤钊的声音道：“启禀叔祖，外面有虞家虞中庭和雨月仙子二位长老前来拜见。”



　　第一零四五章 金玉三味丹

　　“虞中庭，雨月仙子！”独孤长老脸色有些不愈道：“他们二人前来，你们接待也就是了，为何找上我来。”

　　“启禀叔祖，二位长老正在与家主会晤，他们指明此次前来专程为见叔祖一面，所以小侄才不得已前来打扰叔祖静修。”

　　“哦，专程来找我，这二人当年罚出宗门，最近才获准回返，早听说他们四处结交紫衣长老，但今日来找我作甚，难道是为了本源之地，哼，他们以为本座也会被一些个小钱财收买吸引不成，哼，出去与他们说，本座正在静修，拒绝见客。”

　　外面那独孤钊虽然不知为何，但也听出独孤长老在气头上，不敢再多说，就要告辞离去，但正当此时，另一个声音又传进来，道：“小侄独孤越，请叔祖赐见一面。”

　　“独孤越，你身为家主，不在外面见客，来见我干什么？”对于家主，他虽然不惧，却也缓和了一分语气。

　　外面那人拱手道：“小侄此次正是特为此事而来，还请叔祖赐见一面，小侄好细细说来。”

　　听得这话，独孤长老知道定然是有些急事，否则不能来耽误自己，便答应道：“如此，你就进来说吧！”

　　说话间，独孤长老挥手将门打开来。那独孤家家主，独孤越进入其中。也不知他说了些什么，片刻之后，独孤长老的声音传出来道：“叫虞中庭和雨月仙子进来吧！”

　　片刻之后，一名中年男子和一名美妇人来到门前，称了一声拜见便进到房中。

　　独孤长老高坐其上，独孤越侍候一旁，虞中庭夫妻小心翼翼的站在下方，似是等待着独孤长老的审视。

　　半晌，独孤长老才淡淡的开口道：“你们所说可是属实，那李一鸣果真与你们有杀子之仇，此事，可大可小，你们可有证据？”

　　听得‘李一鸣’三个字，虞中庭夫妻眼中射出仇恨的光芒来。便见雨月仙子遥遥一拜，道：“启禀独孤长老，当年我那孩儿为了给我夫妻的祝寿，准备些礼物，但没成想，却被人残忍杀害。此后杀人者竟然消失无踪。我夫妻二位为此苦苦搜索了多年，却始终无法，但最近返回宗门，偶然听到李一鸣此人的经历。他当年前去东海，并且失踪的时间正好与犬子死亡时间吻合。在加上我夫妻托多方搜略消息，发现诸多疑点，不论是他执行的任务，还是他东海一趟，实力大增，种种迹象看来，就算不是他动手杀了小儿，那小儿的死十有八九也与这贼子有关。”

　　雨月仙子咬牙切齿的痛诉李一鸣，其妩媚的脸上显出一分狰狞，到了最激动的时候身后一丝丝黑气隐现，竟然有几分魔道修士的样子。若非虞中庭连忙止住，恐怕当场就要爆发起来。

　　见雨月仙子这摸样，独孤长老微微皱眉，心头暗自不屑道：“此二人虽然是虞家的人，但当年就因为无端修炼魔功伤害同道才被逐出门派之人，没想到如今虽然凝结元婴，却也禀性难移，看来实在不是我仙家的材料。”

　　只是这话独孤长老并没有说出口，听完控诉之后，做一副若有所思的摸样，旋即摇头道：“此事若是有证据，本长老可以做主，替你们惩处李长老。但你们只是自己推测，并没有确凿证据，如此就想要对付一名风头正劲的年轻长老，恐怕是不可能办到啊！”

　　雨月仙子闻言，秀眉一挑，就要说什么，却被虞中庭拉住，开口道：“独孤长老说的是，我等就是听说独孤长老为人正直不阿，这才前来求助。只是此时苦于没有证据，我等也是知晓此事难办。不过我夫妻思前想后，终于找出一个办法，可以让那李一鸣自己承认罪行。到时候自然可以名正言顺将他拿下来，不论是我夫妻二人自行报仇还是交给宗门法办都无碍了。”

　　独孤长老之所以接见二人，也是因为二人要对付李一鸣，听得果然有办法，不由得来了兴趣，问道：“哦！你竟然能够拿到证据，不知是什么方法，与我说来听一听。”

　　虞中庭本来自信满满，但听得这话，脸上却露出些微犹豫。独孤长老见状，冷哼一声道：“哼，竟然敢欺骗本长老，难道你不知道欺瞒长老也是罪责不小么？”

　　虞中庭被这一喝，连忙道：“误会，长老息怒！”，与雨月仙子交换了一个眼神之后才打定了主意，将一枚玉简奉上，交给独孤长老道：“长老看完便知。”

　　独孤长老接过玉简，很快就看完，只是脸上显出一副说不清的表情，声音比先前更加冷淡几分，道：“你们竟然想用这个办法？”

　　虞中庭见独孤长老没有反对，脸上一丝喜色闪过，声音中透着怨毒的味道，重重的点头道：“正是如此，非得如此，不足以让那贼子说出实话。”

　　独孤长老脸色渐冷，轻哼一声道：“难道就不怕我将你们要做的事情公之于众，让你们再次被逐出宗门，甚至被天下人耻笑么？”

　　虞中庭愣了一愣，旋即摇头笑道道：“虞某若是没有记错，当初李一鸣还没结丹便挑战并且打败独孤家子弟，让独孤家颜面扫地，想必独孤长老也不想让此子太过顺利吧！”

　　独孤长老闻言，冷哼一声，拍案而起，指着虞中庭夫妻道：“好个让我独孤家颜面扫地，难道你以为就因为这点事情，我独孤家就要与你同流合污，行这下作的事情么？”

　　虞中庭被这情况下了一跳，不过很快就明白过来，哈哈一笑道：“长老误会了，我们前来所求虽然与此事有关，但也只是请长老行个方便，让我们与那李一鸣一同参加今次的本源之地任务罢了。其他的事情，我夫妻二人自会处理便是，绝不会污了长老的手。此外，只要此事成功，我夫妻二人自有大礼相送，绝不会让独孤长老白白帮忙才是。”

　　说话间，虞中庭示意之下，雨月仙子从袖中掏出一枚隐现红黄蓝三色的金色的丹丸来，抬手一送就朝独孤长老飘去。

　　独孤长老见到这丹丸，本来不加颜色，但看到其上三色光华特殊，不由得多看了一眼，这一眼顿时勾起他心思飞快，忽而想到些什么，连忙接到手中，惊呼一声道：“金玉三味丹！你们竟然有金玉三味丹！”



　　第一零四六章 阴谋算计

　　听得这话，站在一旁的独孤越脸色也微微一变，连忙问道：“叔祖，难道这就是传说中的上古灵丹之中，号称吞服一粒，可以感悟前后三世，通晓人生百味的金玉三味丹。”

　　独孤长老没有回答，连忙看向虞中庭夫妻道：“此丹可真是金玉三味丹，你们又是从何处得来？”

　　虞中庭笑而不答，反问道：“独孤长老可知道为何我夫妻二人当年被逐出宗门，如今却又能再次回来么？”

　　独孤长老闻言恍然，指着手中灵丹道：“难道，就是这金玉三味丹！”

　　虞中庭得意的点了点头道：“不错，正是此丹。这丹药是我夫妻二人在机缘巧合之下从前人洞府之中得来，一共有三枚。其中一枚我夫妻二人合用，体悟三生三世，这才突破了元婴修为，另一枚便是奉上宗门，这才得以特赦，返回宗门；最后一枚嘛，嘿嘿，那就在独孤长老手上了。”

　　自己的猜测得到确定，独孤长老看着手中金玉三味丹，脸上虽然还能保持淡然，但心头却是不平静。

　　“没想到这两夫妻竟然有这么好的机缘，得到这等灵丹妙药，那就难怪能够回来了。若是我有了这丹药，虽不说突破合体期，但节省数百年时间将修为突破到合体期绝顶也是可能的了，到时候就有了冲击分神的机会。只是为何他们不献给自己的虞家，反而送到我这里来。是了，他们当年在虞家便是嚣张跋扈，逐出虞家多年，再次回返，人脉全无，便是献给虞家也不一定为了这丹药帮他们。难怪会找到我头上了。如今他们的要求只是加入此次任务，虽然有些为难，但只要我肯走动一下也不是不可能。虽说他们想对付那李一鸣的手段有些下作，但成功也罢，失败也罢，又与我何干。若是我不答应，他们还可以去找其他人，在这金玉三味丹的诱惑下，恐怕没几个人肯回绝，如此一来，不如我答应下来。正好可以一举两得，一来给那小子一个教训，而来还可以得了这灵丹，何乐而不为呢！”

　　想到此处，独孤长老脸上做出一副为难之色，缓缓道：“本来你们为报杀子之仇是天经地义的事情，只是这手段有失仙家风范，若是能够……”

　　听到这里，虞中庭自然知道独孤长老的意思，连忙开口道：“独孤长老教训的是，我们身为仙道弟子，自然行事不会太过分，我们一定会把握分寸，还请长老放心便是。”

　　见虞中庭这般识相，自己又有了台阶，独孤长老脸色稍稍好看，说教几句后，便在虞中庭夫妻的‘苦苦哀求’下将这件事答应下来。双方皆达成所愿，将细节商讨一番后，虞中庭夫妻联袂而去。不久之后，独孤长老也驾光离去，显然是为了此事奔波去了。

　　对于这些阴谋计划，李一鸣自然是毫无所觉。他在外门弟子驻地静修一月之后，终于等来了此次任务的消息。在受到一枚传音灵符通知之后，他被人带到一间密室之中。

　　在李一鸣之前已经有人先到了，他一跨入密室，神识一扫，便了解了所有情况。这间不小的密室里，男男女女，老老少少，九十余人。

　　这些人里面以当中五人为首。这五人隐约透露出来的气势比得上其他人的总和。其中两人正是他才见过不久的赵长老和独孤长老，而其他三人与他们平起平坐。不用说，这一行人便是此次任务的领队，五名合体高手，金衣长老。

　　五名金衣长老外围一圈是十四名高手，他们虽然在金衣长老面前不敢放出气势，但腰间悬挂的长老令牌却显露了他们的身份。这一群人正是昆洞宗的中坚力量，有元婴修为的紫衣长老。

　　紫衣长老外围五十人，李一鸣一眼便看穿他们的修为。一个个都是金丹高手，修为最差的都是金丹后期，最强的几名竟然是金丹大圆满，半步真人的水准。

　　这些人都是昆洞宗真正的精英弟子，虽然比不得司徒无伤，张骏以及如今的李一鸣，但一个个都是一时之选，堪比海天阁中烟玲珑，浩云川的存在。

　　李一鸣被称为昆洞宗最年轻长老，在昆洞宗之中几乎是无人不知无人不晓。他进入密室，在观察别人的时候自然也引起众人注意。

　　在场众弟子见到李一鸣这位新晋长老，顿时表现出不同情绪来，或是崇敬、仰慕，亦或是钦羡，嫉妒，种种表现不一而足。只是李一鸣如今的眼界已经不在金丹境界，也就近乎无视之了。

　　却说除了众弟子外，那五名金衣长老见到李一鸣进来，竟然都不约而同的转过头来，其中四人都表示一丝善意，或是点头，或是微笑，唯有一人，便是那独孤长老脸色冷然，似乎见也未见。

　　撇开独孤长老不说，其他长老的表现近乎可以称得上是礼遇。对于这种情况，李一鸣也思考过，自己虽然号称最年轻长老，但毕竟表现出来的修为实力只有元婴水准，根本不值得合体期大高手如此对待，唯一有可能的就是剑老赐予的玉牌。

　　想到自己又一次狐假虎威，李一鸣虽不说欣然接受，却也并不在意，落落大方的地冲四位长老拱手还礼来到众紫衣长老之中。

　　这些紫衣长老见得李一鸣的前来，态度也是各不相同，这些长老之中有那老资格的存在，修为高深，实力高强，对于李一鸣这新晋长老却是瞧不上眼，若非见金衣长老的态度，恐怕要给点脸色看。

　　不过也有些长老远远的微笑示意，显示出保留距离的善意。此外，还有两名长老见到李一鸣露出欣喜的笑容来。

　　这二人李一鸣也认得，他们都是韩长老的友人。当初他拜师的时候也见过，后来韩长老出关，他们也出现过，都是青峰山一脉的长老，一名唤作竹长老，一名唤作兰长老。

　　这二位长老与另外两名长老合称‘梅兰竹菊’四剑，虽然他们都只有元婴中期的修为，但各有一手出神入化的剑法，单独出手就能抵挡元婴后期高手。更是曾合力之下，逼得合体高手暂避锋芒，所以他们在青峰山和昆洞宗都是大大有名。



　　第一零四七章 云隐仙山

　　李一鸣如今虽然也晋级长老，但见得韩长老的好友也不敢怠慢，连忙上前便是躬身一礼。竹、兰二位长老见状，连忙闪开，一人一边将李一鸣扶了起来。

　　两位长老交换一个眼神，由健谈的竹长老开口道：“看着韩师兄的份上，我二人舔着脸唤你一声师侄吧！李师侄你如今已经是长老之身了，身份与之前弟子之时有不同，我等虽然有辈分差别，但在宗门之中都是同等身份，一揖便足以，否则乱了规矩，让别人笑话。”

　　李一鸣见二人不肯，也不强求，行了一揖之礼便与二人战在了一起，开始闲谈起剑法，剑道，宗门事宜，以及这一次任务的事情来。

　　二位长老虽然剑道上还不如李一鸣和韩长老这般触摸‘了剑境’，但剑法上却有独树一帜的奥妙，一番小谈，李一鸣也颇有所得。

　　至于此次任务的内容，二位长老所知也是不多，但却告诉李一鸣关于这次任务的其他情况。原来这次任务本来是在宗门高层之中发布的，数百年难得一见的最顶级的任务。

　　这种任务难度极大，但奖励也十分丰厚，甚至有灵宝碎片可以奖励。所以这一次一出现，自然引得无数自信实力的长老，弟子报名。经过层层筛选之后的人才能够正式参加这次任务。

　　得知这些消息，李一鸣对剑老给自己安排的这次任务更多了几分了解。心头暗暗盘算起来，将诸多情况都思考了一番。

　　就在谈话间，陆续又有人来。足足凑齐了一百零五人，紫衣长老二十人，金丹弟子八十人，这才见五名金衣长老挪开步子，登时，原本窃窃私语的众人安静下来，似是等待着什么。

　　果然，便见五名金衣长老之中，那赵长老带着一脸不减的笑意开始布置起任务的事情来。

　　赵长老所说的内容，大多在李一鸣得到的玉简之中，此外，还有一个消息让他有些吃惊。那就是这次任务并非昆洞宗一门单独完成。参加的宗门繁多，甚至包括仙魔两道，三宗四门，一百零八大派。

　　众人听到这个消息都十分惊诧，仙道门派合力也就罢了，但与魔道一同做任务，却让他们不解。不过很快赵长老就给出了解释。

　　原来虽然因为天地大劫来临，昆墟世界地气紊乱，封锁本源之地的先天大禁制有疏漏，但也不是随便谁都能够打开。而一百零八大派之上的门派，都是占据一方的豪强，尤其是三宗四门，占有最浓厚的昆墟世界的气息。合力起来，开启本源之地可以算是事半功倍。

　　所以，不得已，仙魔两道只能合作起来，共同开启本源之地。不过进入本源之地后，仙魔两道自然分道扬镳，该如何就如何。所以这一次任务，除了调理地气，获得气运，加持宗门外，就是自保的同时斩杀魔门修士，消弱对方力量。

　　听了这解释，众人顿时了然。此后，赵长老分发下一枚记录了更多信息的玉简来，其中便记录了如何开启本源之地，如何调理地气等等诸多详细内容，供众人了解参考。

　　李一鸣得了这些内容，便一股脑儿加入脑海之中，同先前已经推算出来的东西继续推算，再次获得不少有用的内容，其中最有用的便是他对本源之地有了更深入的认识和了解，对于自己进入本源之地要做的事情，有了更清晰的路线。

　　就在众人消化了这些消息之后，在五位金衣长老的带领下，登上了一座比通天楼船稍小的楼船，除了洞天，便朝目的地，一元宗的宗门驻地云隐仙山方向飞去。

　　云隐仙山作为三宗四门之首，一元宗的根本驻地所在，本身便是一个特殊的存在。天然生就悬浮仙山不说，更关键的是，云隐仙山就是那起源之地的入口所在。

　　因此，云隐仙山被整个昆墟世界的力量加持，日日夜夜飘荡不息，更是时时刻刻都被无比充沛的天地灵气灌注。若将昆洞宗的洞天比作钟天地之灵秀，那云隐仙山就是集天地之精华，乃是整个昆墟世界，除了本源之地外，最佳的修炼胜地。

　　本来，十万年前，云隐仙山乃是另一个巨无霸‘云隐仙宗’所占据。但该宗门在天地大劫之中覆灭，一元宗的前辈机缘巧合之下将之寻到，作为宗门驻地。

　　本来一元宗秉承不出世而静修的宗旨。这样的门派一般情况下能够安居便不错，想要发展成顶尖宗门却是难。但凭着云隐仙山的特殊，一元宗避过灾祸，缓缓积累，渐渐发展成顶尖宗门，有了今日的一元宗。

　　可以这么说，一元宗能够有今日的成就，并且数万年时间占据牛耳之位，长盛不衰，云隐仙山可算是居功至伟。

　　而这一次的起源之地的任务，也是一元宗发起。有着云隐仙山，又经历了十万年大劫，他们对于起源之地的情况最为了解。眼见着大劫将之，这才召集了天下大派会盟开启起源之地，得到昆墟世界的加持，意图再次闯过大劫，延续十万年的辉煌。

　　本来云隐仙山飘忽不定，外人根本找不到。但这一次有了一元宗的帮助，昆洞宗一行人只花费了十天时间便找到了云隐仙山的所在。

　　这一次前来的人，大多都没有见过云隐仙山的特殊。在进入仙山所在的时候，大家都来到甲板上。就听得一阵隐约仙乐飘来，原本空无一物的空中，竟然出现一片漂浮在空中的仙山。

　　只见得：仙山之间雾霭云岚，仙鹤相接长鸣；丛林之中花木葱郁，灵猿奔驰其间。真个是一副仙家美景，福地风光。尤其是其中满溢而出的天地灵气，便是久住昆洞宗的诸多长老弟子也不禁生出钦羡的表情来。

　　就在楼船进入云隐仙山不久，便有数十道虹光从仙山之中飞了出来。从气息来看，当先三道都是合体级高手，后面二十余道全是元婴级别。仅仅是一个迎接就派出这些人手，从这一点便可以看出一元宗不愧其第一大派之名。



　　第一零四八章 再见莫名

　　正道之中一元宗，昆洞宗，青叶门，凌波门四大门派虽然谈不上同气连枝，却也关系不错，弟子门人之间常常以师兄弟相称，而高层则更是大多熟识。

　　如今前来迎接的三名合体期长老正好与昆洞宗五名长老都有些交情，故而寒暄一番，也不用太多繁文缛节便迎入云隐仙山去了。

　　在接风洗尘的宴席之后，便有一元宗长老前来带李一鸣这般，第一次前来云隐山的人四处观赏仙山景致。

　　这进入云隐仙山之中的感觉与先前远观又有了不同，各种仙家胜景历历在目，让众人心旷神怡，流连忘放不肯放怀。一番游览下来，最后才到了一元宗为昆洞宗众人安排住宿的所在。

　　这一次任务有关度过大劫，而昆洞宗众弟子也算是主力之一，所以一元宗为了安置昆洞宗诸人可算是不遗余力。竟然取了云隐仙山中的一座偏峰，专门开辟客居，供昆洞宗众人入住。

　　李一鸣有着长老身份，整座山头都可以随意挑选。白日里，他见山涧溪流，颇为欢喜，便去了溪流边一座小院住了下来。

　　是夜，李一鸣正将神识散开，点点滴滴化入山涧溪流，谷中清风之中，体悟这天地之间那潜藏着的规则。

　　这等手段正是元婴期特有的，它可以让元婴期施展手段时调动些微天地之力，使得力量倍增。这也是他们能够轻易压制金丹的原因所在。

　　也正是因为天地法则的感悟越多，力量就越强，所以元婴期比拼的就不仅仅是法力强弱，还有感悟深浅。

　　如今的李一鸣本身力量就是寻常元婴高手的百倍，而借着奠定了道基，剑意等等，他的天地感悟同样大大超过同侪。尤其是与剑之一道有关的感悟，他的程度也是元婴的百倍，甚至超过合体高手。这正是他敢于合体高手叫板的缘由所在。

　　修行之人，只要晋级元婴，都会在不断的提升自己的感悟，李一鸣自然也不例外。而且由于他神识强过旁人太多，甚至可以分神化念，一心多用，随时随地都有参悟的效果。

　　不过参悟天地规则与打磨真元一样，需要上佳的条件，甚至更加苛刻。因为打磨真元还可以随身带着石、灵丹，但参悟天地规则却只能身在哪里便参悟哪里的规则。

　　故而一个充斥天地规则，近乎圆满的环境将会使得修炼事半功倍。所以稍有实力的宗门都会选择洞天福地一类的存在，充斥天地法则，能够让门人修炼更快。

　　这些洞天福地里面，如昆洞宗的昆洞洞天已经算是极为顶尖的存在，所以昆洞宗才能够英才辈出。但要是与这作为起源之地入口的云隐仙山比起来，昆洞洞天虽好，却还是要差上一线。

　　故而李一鸣来到此地，自然不忘了抓紧机会，好生感悟规则，提高自己的实力。

　　不过就在他感应到酣处的时候，忽而一点不和谐的力量突入这一片天地间。他心思一动分出一分神识探去。但没成想，那一股力量竟然忽而炸开，一股子灼热而爆裂的雷霆气息铺面而来，逼得他神识迅速退避回来。

　　“咦，这是什么雷霆之力竟然如此暴力，比起当初我渡劫之时的劫雷也不差，难道有人渡劫不成！”

　　李一鸣正在疑惑间，一个声音从门外传来道：“故人前来，李师弟可愿赐见一面啊！”

　　听得熟悉的声音，李一鸣心思一转，旋即几脸色一喜，一拍床便跳了起来，身形一纵便飞出房门。院门打开，便见的一身着道袍，面容飘逸，气息洒脱的男子出现在门前。

　　男子略带慵懒的拍了拍腰间酒壶，冲李一鸣呵呵一笑，道：“不知李师弟可还记得故人。”

　　李一鸣见了来人，心头大喜，拱手一礼，道：“莫名师兄说笑了，不论是当初换酒之交，还是授法之恩，师弟我都没齿难忘，如何敢忘了师兄。”

　　来人正是当初的三英四杰六公子之首，善使雷霆手段，技压群雄的一元宗接触弟子莫名。李一鸣迎了莫名进到房中，唤了铁臂猿猴出来奉献了酒水，这才继续聊起来。

　　莫名端起手中杯盏，若有所思，旋即呵呵一笑，道：“当年换酒乃是酒逢知己千杯少，至于什么授法，不过是看师弟顺眼罢了，哪里来得恩惠，要说恩惠，我还要谢谢师弟赠酒之恩呢，若非师弟赠与的百花酿，猴儿酒，师兄我恐怕一辈子都不能完成真正的‘竹叶青’呢。”

　　说着，他得意的拍了拍腰间酒壶，显然对于这完全版的‘竹叶青’有着十分的自信。

　　李一鸣见状，也生出几分兴趣，道：“师兄当年的‘竹叶青’便让小弟回味无穷，原来还是未完成，如今既然完成了，小弟一定要好生品尝一二啦。”

　　莫名自然不拒绝，点了点头道：“这是自然，其实这些年我一直在外漂泊，早就想寻你一起品尝，只是缘分未到，如何也打听不到你的踪迹。今次返回宗门，见到这任务榜上有师弟的名字，这才前来一见。没想到短短十余年，师弟你不但凝结金丹，甚至碎丹成婴，真是了得，了得啊！”

　　李一鸣倒是没想到莫名曾经找过自己，而且这话中虽然是轻描淡写，但其中不知道有多少曲折。想到这里，他心头一暖，听见莫名的夸奖，也不推脱，点了点头道：“小弟有如今的修行，也与当年师兄的教导分不开，只是如今看到师兄感觉有些可惜。”

　　莫名见李一鸣一脸真诚，心头也是高兴，但听得最后一句，不禁疑惑道：“有何可惜之处？”

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，故作无奈道：“可惜的是，如今我与师兄双双晋级元婴，本来还想跟师兄你抢一抢那三英四杰第一人的位子，如今计划泡汤，岂不是可惜。”

　　莫名闻言一愣，旋即哈哈一笑道：“没想到师弟你野心还不小，不过那只是弟子之中的第一人，就算抢来又有什么意思，不如我们抢一抢长老之中的第一人，甚至是昆墟世界的第一人又如何！”

　　说话间，莫名端起酒杯一饮而尽，外表依旧是那洒脱道人摸样，但身上一股傲然之意勃发而出，与此同时，他身上爆发出一丝先前李一鸣感觉到的爆裂雷霆之气来，朝四面八方溅射开来。



　　第一零四九章 雷灵珠，发榜单

　　“灵宝！”

　　先前不过是一丝神识，如今直面这股力量，感觉到里面灵动而强大的气息，他顿时明白这是什么东西，竟然是一件灵宝。而感受着这股灵宝之威，便是李一鸣也不得不小心对付。

　　便见他坐在凳子上，身形不动，只将双脚虚踏禹步。随着脚步踏出，身形和凳子同时微微一移，避开最强的一股威势，而后脚步踏动的痕迹中竟然自动生出一股气流，引动冲向他的余威朝两边散去。

　　做完这一切，李一鸣再次坐定，脸上笑容不减，手中酒杯半点不起波纹，似乎根本就没有方才这一股乱流的样子。

　　莫名身上这件灵宝本来是刚刚得到，还没能运转如意。而且此宝器灵性情刚烈，所以刚才情绪微微激动便爆发出来。最初他还怕伤了李一鸣，但转念又想看看李一鸣的手段，这才没有立即收回。但见李一鸣这简简单单几步就将灵宝威势给散去，便是他也不禁暗暗赞叹。

　　“李师弟果然不愧是昆洞宗最年轻的长老，手段果然非同寻常！”

　　李一鸣知道莫名在试探自己的手段，也不生气，只是作一副丧气摸样道：“小弟这点手段如何比的师兄，竟然降服一件灵宝，这可是所有高手都羡慕的东西。之前师兄你没有灵宝都能技压众人，如今有了灵宝相助，看来小弟想要跟你抢名头的想法就要落空啦。”

　　听出李一鸣话中打趣的意思，莫名也不以为意，呵呵一笑道：“这东西也是机缘巧合被师兄我得来，虽然符合我的功法和属性，但一时半会儿却还不能炼化如意。想要比得上其他几人的灵宝，却还要一段时间，不过师兄我也自信就算暂时不如他们，日后也定然后来居上便是了。”

　　听出莫名话语之中的豪情，李一鸣暗自感叹道：“莫名师兄不愧是当年的英杰之首，虽然看起来十分随性，但骨子里面也是有一股‘敢与天地争锋’的豪情。若是没有这股豪情，恐怕也修不成如此境界了！”

　　李一鸣本就与莫名意气相投，如今更是有惺惺相惜的感觉，连连捧起酒杯连尽三杯，仗着一丝酒劲竟然开口询问起那灵宝的事情来。

　　本来这种事情算是私人隐秘，便是至亲都不一定告知。但李一鸣与莫名乃是莫逆之交，二人之间几乎无话不谈，莫名见李一鸣询问，便也不介意，将雷灵珠拿出来让李一鸣看过，同时也将自己的经历说了出来。

　　原来这灵宝唤作‘雷灵珠’，乃是天地生成的一件灵宝，是莫名一年前偶然闯入一个古时教派所在，从一座雷池之中找到的宝贝。也正是在那雷池之中，莫名将一身统御雷霆的手段磨练到极高处，更是一举突破元婴修为。

　　听完莫名的经历，李一鸣也不吝将自己在外海的事情讲述一番，除了他最后谋夺水母宫的计划和他身居绝世魔剑外，其他便是涟儿的事情都知无不言。

　　二人分享经历，共享美酒，每每到了大快人心的时候便大呼痛快，端起酒杯便痛饮不止。其中唯一让李一鸣有些疑惑的是，当他说道自己收了涟儿作女儿时，莫名眼中泛着异样的光彩，似是回忆什么，又似是在留恋，最后连饮了三杯酒才恢复过来，李一鸣也没有询问，便就此略去。

　　二人促膝长谈，作阁饮酒，也不用手段逼退酒劲，似乎在享受着平日之外难得的放纵。是夜，不知饮下多少美酒，空了多少酒坛。便是他二人的修为，也睡到第二日才自觉醒来。

　　醒觉之时，见得满室狼藉，二人相视大笑不已，若是有外人在此，恐怕要以为二人疯狂，但此中真意却非当事人不可了解。

　　莫名醉醒离去之后，李一鸣安排了铁臂猿猴打理，自己另寻他地又开始修炼起来。这一修炼便是月余时间。

　　这段时间里，莫名不时前来，二人除了饮酒畅谈，也有时探讨道法玄奥。莫名果然不愧是雷法上的绝顶天才，近日又得到雷灵珠，对于雷霆的法则远超常人。交流一番下来，让李一鸣在霹雳争光剑法上又有了新的理解。

　　虽说现在的他自己在剑法上渐渐走出自己的道路，不再单以霹雳震光剑为主，但毕竟那是根基所在，所以也颇有好处。

　　此外，如今的李一鸣自也非复当初，道基奠定，道行高深，交换之时也不吝惜将自己参悟的东西讲解出来，也让莫名吃惊的同时大呼受益。

　　就在二人相互扶持，共同进步的时候，其他来参与此次任务的人也陆续前来。青叶门，凌波门，一百零八大派，还有那三大魔门：天魔宗，万象魔门，战魔门也联袂前来。

　　一时之间，昆墟世界，几乎所有金丹，元婴级别的精英都汇聚于此，还有带队的合体高手，使得原本清净的云隐仙山渐渐热闹起来。

　　正所谓‘有人的地方就有江湖’，而这一次任务以金丹弟子和元婴长老为主，所以很快在好事者的参与下，一个个榜单先后出现。

　　什么元婴十大高手榜，十大新人榜，金丹十小高手榜，仙道七仙子，魔门三贱客等等……种种名号层出不穷。

　　便是李一鸣与莫名为人低调，并不抛头露面，也同样被安插了一些称号。李一鸣因为是诸多元婴高手之中最年轻的，被不少人看好，所以顶了一个新人榜上第一人；而莫名虽然得到灵宝的事情没有泄露出去，却同样被期以厚望，被推崇他的人给推上了元婴高手榜单第十位。

　　除此之外，因为这一次当初三英四杰六公子这一次到全了，除了天魔宗那没有灵宝的杀公子南宫逸外没有显露出到底什么修为外，其他三英三杰五公子尽皆突破境界，达到元婴期。

　　因为达到元婴期，参悟法则，众人手中的灵宝终于可以真正发挥威能，所以一晋级元婴，他们便力压其他老牌元婴高手，夺得了最前面的位置。

　　仅有情公子胡菲菲和花英仙子姬凌花二人因为并非主战人员，名次排在十名之外，其他人都在莫名之前。尤其是司徒无伤和宁伊雪二人，凭借剑修的强悍，分别摘取第一名和第二名的宝座。



　　第一零五零章 小插曲

　　本来李一鸣与莫名不是静修论道便是畅饮无需，对于这些纷纷扰扰并不知情，也不过问。但自从作为三十三天阁代表弟子而来的林平衣到来之后，自然而然的从他口中得知这些消息。

　　听到自己二人分别位列什么新人榜第一名和元婴高手第十位的时候，李一鸣和莫名几乎都没有什么反应，反而是在林平衣崇敬的目光之中，互相打趣起来。

　　“这些榜单倒是有些意思，只是竟然将莫名师兄排到了第十位，呵呵，恐怕到时候师兄发威要让他们掉一地眼珠子了。”

　　“哈哈，李师弟你还说我，你也不要谦虚，虽然如今他们只给你评了一个新人王，那是他们眼光不行，我可是看好你啊，元婴棒前十名还差不多呢！”

　　……

　　见二人调笑的戏说着榜单，林平衣也是有些无语，虽说这些榜单少不了他们三大仙商出手，有九成九的可信度。不过他从二人轻松的话语之中，却听出了满满的自信，心头不禁暗自猜测是否三大仙商都真的错了。

　　当然，榜单之事在于其他人而言还可以当做茶余饭后的谈资，但对于李一鸣和莫名而言却只是一笑而过。因为实力如他们，虽然都是初初进入元婴期，但因为各种缘由，都算是元婴之中的绝顶高手。只要境界相差不远，见一面便知道对方强弱，根本不用榜单来确定。

　　经过榜单事件后，李一鸣和莫名又回复到之前的状态，最多不过是偶有林平衣，或者其他熟识的人找上门来，但也打扰不了他们二人。

　　在等待任务开始的时间中又度过了半个月，原本姗姗来迟的诸多门派也尽数到齐。这个时候却是生出一个插曲，将这等二人饮酒论道的事情打破。

　　那一日，二人论道，谈及雷霆之力与剑术融合的时候偶有所得，便开怀畅饮，酒到酣处，二人兴起，做歌而唱。正当莫名作歌之时，一道灵符从院外飞了进来。

　　若是常人，兴致来了被人打扰心头定然不喜，但莫名非但不怒，反而一如既往，还让李一鸣前去开门见客。

　　李一鸣也不反对，起身而去，打开院门，却见得两名娉婷女子站在门前，其中一人十分熟识，正是拜入百花门的花丝语，而另一女子则有些脸熟，一时竟然想不起来。

　　见李一鸣开门，花丝语屈身一个万福，道了一声：‘花丝语见过李大哥’。

　　而另外一个女子见状轻哼一声，嘟着嘴，看了李一鸣一眼，对花丝语道：“不要叫他李大哥，他是个不守信用的人，当初说好了要跟烟儿求情，没想到一个人跑了，让烟儿被姐姐抓回去在寒冰洞中苦修十年！”

　　李一鸣闻言一愣，顿时明白这女子身份，竟然是当年在仙魔大战时候的那凌波门小师妹，花英仙子的妹妹姬凌烟。听到姬凌烟愤愤的话语，他也不禁挠头。当年他也是走得急，确实忘了此事，没想到今日见了小丫头还没提起来。

　　李一鸣虽然疑惑二女怎么会走到一起，但也知道需要先解决姬凌烟的事情。他也不对此事进行解释，一开口就道歉认错，然后绕开话题，夸赞起姬凌烟来。

　　还别说，姬凌烟这丫头当年还小的时候便是个美人坯子，如今十年过去，修行没有让她老去，反而让她出落成了个美人儿，尤其是那股子活泼调皮劲儿，让人见了由衷的喜欢。

　　除此之外，这小丫头在修行上也是没有放下。虽然不如李一鸣这般变态，但小丫头有凌波门作后盾，又有一个厉害的姐姐，如今不但修成了金丹中期修为，身上更缠绕一丝丝奇特的气息，显然是有强力的护身宝物。

　　李一鸣如今佛门口识开辟，更能够借他心通感应到小丫头心头波动，开口就说道小丫头心思上。夸奖几句便让小丫头喜笑颜开，忘了之前的不快，嘟起的小嘴也舒展开来，露出欣喜的笑容。

　　一旁的花丝语虽然年纪相当，但却是经历了家族剧变，心思更加细致，见自己的李大哥将同来的倔强丫头哄得服服帖帖也不拆穿，只是暗自生笑。

　　李一鸣见果然成功，也不管那开辟佛门创造口识神通的老祖气得一世佛升天，二世佛出窍，只管心头得意。最后将两女迎入院中，边走边聊，这才问出，二人原来同时来找自己，不过是偶然遇到，这才结伴罢了。

　　二女性情虽然不同，但年岁相当，修为相同，又有李一鸣作为中介，很快就热络起来，相互告知对方身份时，才吃惊的发现彼此竟然同被好事之徒评为‘十二秀’，也就是年轻一代弟子之中修为，样貌最为出众的十二女子。

　　闲谈之中，姬凌烟听说莫名也在此处，便连忙拉着花丝语说要去见识见识。花丝语虽然对男子不加颜色，但对姬凌烟却是无法，加上自己也想看看这当年的三英四杰，现在的元婴榜高手是什么样子，也就半推半就的跟了上去。

　　李一鸣带着两个丫头朝后院走去，便听得作歌吟唱之声传来，正是莫名酒酣性起，唱到：“秦皇扫六合，虎视何雄哉，挥剑决浮云，诸侯尽下来！”

　　李一鸣闻歌一笑，这诗歌乃是他搜集的一首，诗剑仙的遗篇，以无数万年前曾经统一昆墟世界的绝世高手秦皇作比，承托自己的豪情，而今日莫名吟唱出来，也显露出其傲视天下的心来。

　　姬凌烟这小丫头倒是没有李一鸣这么多心思，听见果然是莫名，便拉起花丝语奔了过去。只见得房门大开，莫名举杯自饮。

　　“莫名大哥，你果然在这里，竟然一个人喝酒也不叫上烟儿！”小丫头从来就是自来熟，当初便被带成了小酒鬼，如今闻到美酒，哪里还肯放过。

　　莫名见了小丫头，倒是一眼就认出来，哈哈一笑，抬手抛过一个酒壶道：“原来是烟儿，倒是十年不见，正好，今天和我们痛饮一番吧！”

　　姬凌烟不客气的接了过来，也不忘了拉过花丝语给莫名介绍。谁知原本豪爽痛饮的莫名见得花丝语，脸色竟然猛的一变，便是手中杯盏都捉拿不稳，啪嗒一声掉到地上。



　　第一零五一章 灵宝反噬，青竹轶事

　　莫名看着花丝语，眼中竟然显出几分痴狂呆滞之色，开口冲她喊了一声“青竹，是你么！”，说着便将手伸了出去，就要抚摸花丝语的脸庞。

　　花丝语本来是要见一见莫名的风采，没想到一进来竟然是这样一幕。平日里便不近男子的她，哪里经受得住这等情况，轻哼一声，抬手一点，一道翠色光华飞出，化作一阵花叶朝莫名卷去。

　　当是时，莫名近乎痴呆，姬凌烟却有没能反应过来到底发生了什么情况，若是这一下打到莫名身上虽然不会重伤，却也免不了挂上些彩。

　　不过就在此时，一个身影闪动，电光火石之间出现在花丝语和莫名之间，此人正是李一鸣无疑。便见他抬手一点，十道剑符从指间飞出，轻轻一绞，那一阵花叶就被绞散。

　　不过就在李一鸣以为解决的时候，身后一股爆裂的气息升腾而起，恍如雷霆降世，要诛灭时间一切敢抵抗的人。

　　“不好，灵宝反噬！”

　　李一鸣脸色一变，没想到花丝语出手竟然激起了雷灵珠在这个时候发生反噬。见姬凌烟和花丝语被这股灵宝之威摄住不能动弹，他便连忙一手抓出一个，身形一动便退到院中。

　　挥手放出一件罗盘状的法宝化作光罩将二女护住之后，他看了一眼身上爆出点点电弧的莫名，眉头一皱，竟然再次飞了回去。

　　便见他一张口，将放在丹田中温养的天星剑放出来，然后抬手一点，那天星剑瞬间分化成数万道各色剑符，朝莫名绕了上去，就要压下那灼灼电光。

　　不过那电光乃是灵宝‘雷灵珠’放出，虽然是死物却也有着自己的灵性，发觉剑符飞近，顿时感到危险，连忙飞起电蛇就要扑灭剑符。

　　李一鸣曾经与罗喉凶剑这等顶尖灵宝争斗过，虽然不是靠自己力量，但对于对付灵宝他却有独到见解。见雷灵珠反弹，他嘴角勾起一丝冷笑，挥手一指，便见一片剑光方向陡转，化作螺旋状，在迅雷不及燕儿之间就把那道电蛇绞成火花炸散开去。

　　一招建功，李一鸣心头无喜无悲，连连发动手段，将反弹而起的电蛇剿灭，并且不断的逼退电光。为了不伤害到莫名，他只是稳扎稳打，缓缓逼退，足足花费了一炷香时间才将电光尽数押回莫名体内。

　　看着双眼朦胧的莫名，李一鸣心思一动，运起佛门神通，天龙禅唱的法门，低吼道：“此时不醒更待何时！”

　　这一门天龙禅唱最擅破魔破妄，如今被李一鸣运起全力大吼一声，道道声纹飞射出来，对莫名透体而入，彻底洗刷了一遍。

　　果然，不过三个呼吸，莫名眼中恢复了神采，见得李一鸣的摸样，再感觉到体内变化，顿时明白发生了什么，轻斥一声，跌坐在地，掐诀动法，开始重新将雷灵珠控制起来，李一鸣见莫名动手，也退到一边去了，只是天星剑没有收回，显然是谨防意外出现。

　　三炷香之后，莫名长吐了一口气，站了起来，冲李一鸣点了点头道了一句多谢后便转身朝姬凌烟和花丝语二女走去。

　　二女都是各派杰出弟子，尤其是姬凌烟家事显赫，又有姬凌花这个姐姐，自然认出先前莫名身上显现出来的力量正是灵宝所发。想到刚才灵宝爆发的情况，便是胆大如她也退了两步。

　　莫名见状，脸上难得露出一丝苦笑，拱手冲姬凌烟道了一声抱歉便转向花丝语，深深的看了她一眼，眼中那异样的神采渐渐淡去，落寞的摇了摇头，拱手道了一声抱歉，便飘然离去。

　　莫名离去得潇洒，但却让留下来的三人有些莫名其妙。李一鸣和花丝语倒也罢了，而姬凌烟那小丫头哪里肯罢休，拉着李一鸣和花丝语便询问起来。

　　李一鸣虽然与莫名相交深厚，但却不知道此事，如何能够给出满意的答复。不过就在这是，花丝语却是想起什么，道：“方才莫道友叫的那个名字，我似乎哪里听过。”

　　听得这话，姬凌烟这小丫头的八卦精神哪里还忍得住，连忙催促花丝语说出来。花丝语无法之下，只能将自己所知的说出来。

　　原来花丝语所说的那人是她百花门的一名师姐，名叫叶青竹。这名师姐在当年也是百花门也是有名的人物，修行天赋极高，更有一手独特的酿酒手段，得到一门上下的喜爱。

　　只是五十年前，不知道发生了什么事情，这位师姐突然失踪，而门中高层对于这件事也是回避不提，若非花丝语在百花门中所拜的师尊是同一个人，并且曾被人说过与那位叶青竹师姐颇有相似，他也不会知道这些事情。

　　花丝语将自己所知的都说出来，却也不多，根本满足不了小丫头的瘾头。不得已之下，李一鸣只能将自己在外海发生的事情说了一番，满足了小丫头的好奇心。

　　三人一边闲聊，一边饮酒，李一鸣的猴儿酒是一绝，花丝语也当场献艺酿造百花酿，再加上莫名留下的竹叶青，让姬凌烟这小酒鬼大呼痛快。倒是花丝语在平常竹叶青的时候，似是感觉到什么，从李一鸣这里问道名字之后，再看了看手中杯盏，脸上露出若有所思的表情来。

　　言罢酒空，花丝语和姬凌烟兴尽而归，李一鸣将她们送回各自驻地才回了来。就在他要回院子的时候，忽而一道人影从旁边走出来。

　　“莫名师兄，你还没有走！”李一鸣似是早有预料，脸上露出一丝微笑。

　　“我走了，又回来了，难道师弟不想知道今天这件事情的缘由么？”莫名脸上也恢复了往日的淡然。

　　李一鸣点了点头道：“自然想知道，只是我知道师兄若是愿意，自然会告诉我的。”

　　听得李一鸣如此自信的，莫名摇头露出一丝苦笑道：“果然是瞒不过师弟，不错，这件事情我，除了师尊外，我并没有告诉任何人，但今日我想跟师弟你说一说。”

　　李一鸣闻言也多说什么，挥手请指了指院门，道：“如此，小弟还留了一点丝语小妹酿制的百花酿，还请师兄与我共饮！”



　　第一零五二章 莫名轶事

　　“丝语！”莫名眼神微微一变，旋即点了点头，也不与李一鸣客气，自顾自的便朝里面走去。

　　李一鸣有一群铁臂猿猴可以使唤，再开酒宴也是简单，不过片刻，二人再次相对而坐，各自端起酒杯饮了起来。

　　莫名饮了一口花丝语酿制的百花酿，脸上先是一丝吃惊，而后露出回味的表情，放下酒杯，轻叹一声道：“师弟可是从花师妹那里听了青竹的事情？”

　　李一鸣点了点头道：“不错，丝语小妹将叶青竹师姐的事情说了一下，还是似乎百花门对此讳莫如深，我所知也是不多。”

　　莫名闻言怒哼一声道：“青竹当年对他百花门就算没有功劳也有苦劳，没想到短短几十年竟然沦落到这等境地，人情冷暖如斯，修仙修到这等地步，真是让人齿冷。”

　　莫名狂饮了一倍琼浆，纾解了心头郁闷，才转头对李一鸣道：“既然李师弟所知不多，我便尽数告诉你，其实此时要追溯到一百年前，当时我还没有晋级金丹，只是一元宗众多入世修行的弟子之一。当时，我遇到妖邪在凡间作乱。作为正道弟子的我，以斩妖除魔为己任，自然不会放任其残害百姓。不过当年的我虽然自负，但实力却实在是稀松平常，所以不出百招便被打得落花流水。要知道我一元宗弟子与其他门派不同，非要金丹以上才算是正式弟子，而入世修行的弟子虽多，但最后有成就的却是少之又少。当时我便以为自己要赴了他人的前路，但就在这个时候，青竹出现了，还记得当日青竹身着的是一身青衫……”

　　说道这里，莫名似是想起往昔趣事，脸上竟然露出一丝笑容，片刻，回过神来，继续讲起自己与叶青竹的事情来。

　　原来在莫名与叶青竹就是在那一次斩妖除魔认识，此后，二人磕磕绊绊，打打闹闹，经历了许多事情，渐渐地二人暗生情愫，甚至有互结道侣之心。就在认识数年之后，二人相继结丹。莫名为了获得正式弟子的身份，所以返回宗门一趟。

　　本来一切若是顺利，莫名从云隐仙山出来就可以与叶青竹结成道侣，二人从此之后过上神仙侠侣一般的日子。但也许是事情圆满容易遭天嫉妒，就在莫名再次找到叶青竹的时候，她正在执行一项宗门任务。

　　在任务之中，原本宗门所得消息显示最多实力相当的敌人竟然猛的增强了数倍，其中甚至还有一名元婴级别的高手出现。

　　就在众人以为必死无疑的时候，叶青竹竟然爆发，竟然展现出同样元婴级别的力量，不但打退敌人救下同门，更是全力完成了任务。

　　只是这些功劳并没有给叶青竹赢得更多的荣誉和宗门的重视，因为在爆发力量的时候，同样显露出她的真实身份。

　　原来叶青竹并非人族，而是天地灵物化身，是一颗万年灵竹。她在化身之后与人类无异，被百花门一位长老看中天资，带入门中作为弟子教导。

　　经过几十年的修行，她其实已经有了元婴期的修为，不过一来是为了隐瞒身份，二来更是认识了莫名，所以她一直隐藏实力。只是没想到多年的苦心最后还是功亏一篑。

　　叶青竹在百花门多年，不仅天资聪慧引得一门上下喜欢，更是在多次任务之中立功。念在这些事情上，百花门虽然没有因为并非人族而将她诛灭，却也把她流放出了宗门。

　　虽然叶青竹被流放出百花门，但她还是与莫名在一起。正是所谓‘福无双降、祸不单行’，莫名与叶青竹在一起还没有多久便遇到魔门上门复仇。

　　为了保护莫名，叶青竹不但爆发出全部力量，甚至用当年获得的秘法引动天劫雷霆之力。最后，来犯之人尽数消灭，莫名也得到保护，但叶青竹却因为秘法反噬重伤，没有残存多久便身陨。

　　自从叶青竹死后，莫名没有颓废下去，为了报仇，苦心修炼。他本来天资便十分卓绝，又经历了人生剧变，苦心修炼之下，竟然有着远超常人的成就。最后在绝对强大的实力之下，将那家半残的魔门尽数灭绝。便是元婴级高手都没有活下来。也正是那个时候，莫名立下了赫赫声威。

　　从此之后，莫名四处流浪，就为了完成当年叶青竹一直想要完成的，被唤作‘竹叶青’的美酒。这才有了遇到李一鸣，被赠送百花酿，并且品尝特等百花酿，猴儿酒等美酒，顿悟真正的‘竹叶青’等事情。

　　听完这些，李一鸣心头不觉微微一动，想起自己与小白的情况来，虽有不同，却也有不少相似之处。不过很快他就将之放到一边，而开口道：“没想到莫名师兄竟然还有这么一段经历，只是此前师兄一直没有说过，为何今次要提起来，难道，难道与丝语小妹有什么关系不成？”

　　莫名闻言讪讪一笑道：“既然李师弟你已经看出来，那我就一并告诉你。今次我见到那花……花师妹的时候，生出一种当年见到青竹时候的熟悉，而且隐约之间，我从她身上看到青竹的影子，所以，所以我怀疑她就是青竹转世……”

　　“转世！”李一鸣听得这话，不禁眉头一挑，他下过幽冥之地，对于转世投胎比旁人了解，虽然如今幽冥已经没有地府地狱，但天地之力还在作用，有魂魄得了天地之力招引，不论是什么情况都得落入轮回之中，重新回来。

　　而叶青竹作为天地灵物，修成人身之后也自然有灵魂，死亡之后再次转世投胎，那也是再正常不过的事情。只是一转世就再次见面，这个可能性却是不大。

　　不过又转念想到当年花丝语木属性力量充塞全身的情况，他倒是对于转世只说信了几分。并且将当初自己遇到花丝语的经过一五一十的告诉了莫名。

　　果然，莫名闻言十分激动，想了半晌，终于决定下来，要去找那能够测试花丝语真实身份的办法。更邀了李一鸣与他一同前去。

　　对于这种能够探寻前世今生的手段，李一鸣也颇感兴趣，便也不拒绝，跟着莫名便朝云隐仙山另一个方向飞去。



　　第一零五三章 三世轮

　　李一鸣与莫名二人出了昆洞宗驻地，一前一后朝云隐仙山另一边飞去，飞了好一会儿才来到另一座偏峰前。

　　“莫名师兄，不知这是哪里，难道是一元宗某位高手前辈的所在不成？”李一鸣看着眼前青山隐约有各种不同寻常的禁制，不禁开口问道。

　　“是了，方才走得太急，忘了跟师弟说，这能够探查前世的手段并不在本门手上，而是在青叶门一位前辈手里，这一次我们就是借来一用的。”

　　“哦，原来如此，那此地想必就是青叶门的驻地了！”李一鸣恍然的点了点头。

　　“不错，青叶门这一次也是带了不少人来，所以也安排了一座山峰作为住所。此时虽然入夜，但此事宜早不宜迟，只要借的那宝物就能知道结果了。”

　　见莫名那急迫的劲头，李一鸣也不好泼冷水，点了点头便随着他一同朝青叶门驻地飞去。不过就在他们飞近的时候，忽而数道遁光从山峰下飞起朝二人迎了上来。

　　“不知何方道友前来此处，有何贵干，还请言明！”来着是三名书生打扮的修士，为首一名中年男子，其后两名青年，三人都是金丹中后期的修为。

　　莫名虽然心急，却也不好硬闯，与李一鸣一同通报了姓名身份。那三名青叶门弟子一听名字一个当年的三英四杰六公子之首，如今的元婴高手第十位，另一个则是新晋的新人王，不由得吓了一跳。

　　李一鸣和莫名二人都是正正当当的仙道大派弟子，身份再清楚不过。这几名青叶门金丹弟子自然不敢阻拦，反而连忙将他们迎了进去。

　　一路上，莫名向那带路弟子说明了来意。听得莫名竟然要求见带队的长老，也就是青叶门门主夫人，霜月仙子，那名带路弟子脸上露出一分难色。

　　李一鸣也没想到莫名竟然要见霜月仙子，也是微微吃惊，见那带路弟子为难，便开口道：“不知宁伊雪宁师姐在否，若是可以，我等可以先见过宁师姐，再由宁师姐引见亦可。”

　　听得这话，那带路弟子脸色稍稍好看一分，思忖一下便带了二人往山腰一处偏僻的所在行去。走了不多远，一股寒风呼啸而至，便见的原本苍翠的树林显现出冰天雪地的风光来。

　　见得这等奇景，李一鸣与莫名二人相视一笑，他们都看出这风景并非天然生成，而是修行者的手段，不用说出手的人正是那雪英仙子宁伊雪了。

　　“二位长老，宁长老曾有令，不得任何人前来打扰，如今我也只能带你们来到这里，若是想要见宁长老，恐怕……”

　　李一鸣微微一笑道：“无妨，当初宁师姐曾交与我一道灵符，可以与她传讯，待我试一试便可。”

　　说话间，李一鸣从袖中掏出一枚如冰似玉的符文，当空一抛，便见得这符文如同倦鸟归巢一般，朝前面一片冰霜天地投去。

　　片刻之后，一道幽蓝剑光忽而飞至，落在李一鸣面前，来人一身白衣胜雪，正是宁伊雪。

　　宁伊雪一眼便看到李一鸣，本来一向淡然的她不仅眼波一动，略微吃惊道：“李师弟，你竟然修成元婴了。”

　　李一鸣点了点头，道：“见过宁师姐，小弟这些年偶有际遇，才小有些成就，却是不值一提。倒是师姐竟然触碰到‘了剑之境’，将一身剑法凝练成实质剑意，让小弟佩服。”

　　“了剑之境！”宁伊雪脸色微微动容，深深的看了李一鸣一眼，旋即点了点头道：“不错，我借着秋霜剑已经触摸到了剑境的边缘，只是师弟你如今的剑道修为似乎也是不浅，看来我不如你。”

　　“我不如你！”这四个字从宁伊雪口中说出来，莫名倒是没什么，李一鸣也只略微尴尬，但那带路的弟子则震惊的不行，一张嘴张大能够吞下鸡蛋来。

　　见得这等情况，李一鸣知道宁伊雪性子直爽，不在乎这些弯弯拐拐，但他却不能不小心些，只得连忙推脱两句，让宁伊雪带了他二人朝里面走去。

　　来到宁伊雪的居所，三人先后坐下，宁伊雪在这时才似乎见到了莫名的存在，淡淡的看了他一眼，点了点头道：“恭喜莫名师兄得到灵宝。”

　　寻常情况下，灵宝之间有相互感应，宁伊雪知道莫名得到灵宝也不奇怪。莫名道了一声多谢之后便开口说出来意。

　　宁伊雪闻言眉头微皱，道：“莫师兄所说的宝物想必就是家师手中的古宝‘三世轮’吧！”

　　莫名见宁伊雪果然知道此物，连忙点头道：“不错，我只听说贵派门主夫人霜月仙子手中有一件照见前世的法宝，没想到竟然是这件宝物，三世轮，乃是上古遗留的法宝，虽然没有生成灵性，成为灵宝，但其效用非同寻常，没想到竟然落到霜月仙子手中，难怪青叶门能够早早就将宁师妹收入门中。”

　　宁伊雪听到这话，脸上有些不自然，但很快就恢复过来，开口淡淡的说道：“若是其他东西，我许是还能做主，替你们借来，但这三世轮被师尊炼化成本命法宝，却不是我能够做主。”

　　莫名闻言脸色一黯，李一鸣见状，心思一转，道：“宁师姐，既然如此，不知能不能代为引见，让我们见到令师，看看她的意思？”

　　宁伊雪在提到三世轮的时候，脸色便冷淡下去，但如今李一鸣开口，却是让她神色微动，最后轻叹一声道：“前世即前世，今生即今生，何故修行到莫名师兄和李师弟这样的境界还执着于此，罢了，若是你们执意想借，我也只能代为引荐。”

　　莫名本以为没有机会，听得这话连忙道：“若是宁师妹愿意引见，莫名感激不敬。”

　　宁伊雪见状，微微摇了摇头，起身来道：“既然如此，那还请二位随我一同前去吧！”

　　“恭敬不如从命！”李一鸣与莫名相视一笑，便跟了上去。

　　三人架起遁光便朝山巅飞去，这一次有了宁伊雪开路在无人阻挡，一路来到山巅一座辉煌的宫殿之中，通报一声之后，直入最内层，便听房中传来一个雍容女声道：“伊雪，你不是正在磨练剑意，来此何为？”



　　第一零五四章 借宝条件

　　宁伊雪闻言，恭恭敬敬的鞠了一躬，道：“启禀师尊，弟子带了一元宗莫名师兄和昆洞宗李一鸣师弟二人前来，他二人有事请求师尊，还请师尊赐见一面。”

　　得到这话，房中半晌才传出声音来道：“既然如此，你们便进来吧！”

　　说话间，房门缓缓打开，便见的这宽敞而装饰华贵的房中，一名雍容女子端坐其上，正是青叶门门主夫人，霜月仙子。

　　莫名和李一鸣先后见礼，霜月仙子一一回礼，而后饶有兴趣的看着二人，微微一笑道：“莫名师侄倒是许久未见了，前不久见过令师天涯老人，听闻师侄得到一件灵宝，却是难得。”

　　莫名虽然为人傲气，但却知道眼前这女子绝不简单，是与自己师尊天涯老人一般，在合体高手之中都算是顶尖的存在。听见对方和言细语的说着，他也不卑不亢，的拱了一礼，淡然一笑道：“多谢霜月前辈夸奖，弟子机缘巧合罢了，比不得宁师妹这般天生有灵宝傍身，乃是先天气运。”

　　霜月仙子也不多言，点了点头，转向李一鸣道：“这位李长老倒是让我诧异，没想到十年前李长老不过筑基修为，如今竟然碎丹成婴，成为真人之辈，果真是后生可畏啊！”

　　李一鸣倒是没想到霜月仙子竟然记得当初那蝼蚁一般的自己，微微一笑，恭敬一礼道：“霜月前辈过奖了，李某误打误撞，碰了些好处罢了。”

　　“误打误撞。”霜月仙子嘴角勾起一丝意味深长的笑容，问道：“听伊雪说你们二人前来是有事相求，不知到底何事？”

　　莫名连忙上前一步，道：“启禀霜月前辈，此次乃是弟子一人上门来，还请前辈将三生轮相借一用。”

　　霜月仙子本来脸上淡淡的笑容，听到三生轮三个字之后，顿时收敛起来，淡淡的看了宁伊雪一眼，才道：“想必伊雪已经跟你们说过了，这三生轮被我炼成本命法宝，若是别的东西，我还可以相借，但这三生轮的话，恐怕只能让师侄白跑一趟了。”

　　莫名早就知道霜月仙子一定会拒绝，但他并不死心，连忙道：“霜月前辈，弟子并没有半点恶意，只是想借此宝探查一下一人的前世身份，还望前辈应允，若是前辈有什么条件，只要莫名能够办到的都可以。”

　　说到这里，莫名猛的一张口，便见得一枚闪动雷光的珠子飞了出来，落入手中，双手捧起，对霜月仙子道：“此物正是我得到的灵宝，唤作雷灵珠，乃是万雷之域生出的灵宝，至强至刚，万邪不侵，若是前辈答应，我可以将此物奉上。”

　　霜月仙子本以为自己回绝也就让莫名死心，而后就算有任何要求，都可以一一回绝。但她哪里想到，莫名这般决绝，竟然舍得将灵宝给取出来交换，便是经历世事如她也不禁吃了一惊。

　　看着这晶莹剔透的灵宝雷灵珠，霜月仙子脸上也显出一分动容。她修行数千年，见过的宝物无数，但灵宝级的存在却也是不多。在她眼中，这雷灵珠在众多灵宝之中都算是高品级的存在。

　　尤其是里面纯正的阳雷之气，与青叶门的浩然之气有相辅相成的效果，虽然不如莫名这样天生雷体，又修炼雷属性秘法的存在助益来得多，但也是大有裨益，甚至有可能助她，或者她夫君，青叶门门主突破境界，达到分神修为。

　　相比起来，虽然借出三生轮会让她耗损元气，但这利弊之间的差别却是明眼人都能看得出来。这一刻，霜月仙子动心了。

　　不过再看向莫名的时候，想到自己收下雷灵珠之后可能出现种种弊端，她犹豫了。别的不说，这样做等于从一元宗手中生生抢夺一件灵宝，这样的后果，却也不可小视，尤其是大劫来临，一件灵宝与一个强大的盟友，这其中差别，霜月仙子还是看的清楚的。

　　打定主意，霜月仙子再次开口道：“莫名师侄，灵宝乃是有灵之宝，既然它选择了你，那就不是别人能够随便得到的，所以你还是收回去吧！”

　　莫名也是聪明人，知道灵宝的价值远远超出自己的要求，霜月仙子不答应定然是因为她的顾及。但一想到可能就要再一次错失转世的叶青竹，他就要再次开口请求，谁知，这时却是李一鸣先开口。

　　“霜月前辈，晚辈斗胆求情，莫名师兄此次相借法宝，乃是为了找出前世道侣。一往情深之处，让人动容，还望前辈开恩。”

　　霜月仙子闻言轻哦一声，脸上显出动容之色，道：“原来如此，没想到莫名你这样铁铮铮的男儿竟然如此情长，倒是难得。只是即便我将三生轮借给你，也不可能用来大范围的查找，若是有个目标，我倒不是不可以帮忙的。”

　　听得这话，莫名脸上显出狂喜之色，连忙开口道：“启禀霜月前辈，弟子已经有目标了，只需探查前世便可明了。”

　　霜月仙子没想到莫名真是有备而来，莞尔一笑道：“若是如此，我就帮你一个忙便是，但是，这个忙可不能白帮啊！”

　　莫名闻言，连忙道：“前辈有什么要求请说便是，只要弟子能够做到，一定竭尽全力。”

　　霜月仙子满意的点了点头，道：“我这个要求说大不大，说小不小，你一定能够完成，那就是，我希望这一次的任务，你二人与伊雪一同行动，到时候相互之间有照应，你看如何？”

　　听得这话，莫名愣了一愣，旋即明白霜月仙子这等于是在白白帮忙自己，心头生出一份感激，连忙答应下自己的一份来，拜谢不提。

　　李一鸣见霜月仙子看向自己，明白这件事还有自己的份。虽说他早有计划，但也知道起源之地危险重重。便是他进去也不敢说全身而退，多几个人出手虽然多些束缚，却也安全了不少。更何况他在地底世界与宁伊雪合作过，大家可谓知根知底，便也答应了下来。

　　事情到这里，已经近乎圆满，只差将花丝语叫来验证罢，所以二人谢过霜月仙子和宁伊雪之后便离去了。



　　第一零五五章 三世情劫

　　李一鸣与莫名一同离去，大殿之上只剩下宁伊雪和霜月仙子二人。

　　宁伊雪三步上前，拜在霜月仙子面前道：“弟子未经师尊允许便将师尊拥有三生轮的事情说出来，还请师尊治罪！”

　　霜月仙子嘴角勾起一丝笑容，道：“傻孩子，这点小事情如何算得上罪责，即便你不说，那莫名难道就不来了么，说不定到时候回去找他那师尊天涯老人前来，倒时候为师还不得借出来么。”

　　宁伊雪见霜月仙子不怪罪，便也不多说，淡淡的点了点头就要退到一边。谁知霜月仙子却开口道：“不过为师问你，此三生轮明明是你最不想提起的东西，便是同门也不敢在你面前提及，但为何今次却要告诉他们？”

　　宁伊雪愣了一愣，原本淡淡然的脸上显出一丝犹豫之色，抬头看向霜月仙子才发现自己师尊脸上挂起一个玩味的笑意。

　　霜月仙子微微一笑道：“想必你是因为那李一鸣吧，当初我便说过，你这孩子外冷心热，受人恩惠涌泉报答，上次将我赐予你磨砺秋霜剑的万年冰魄都送给他还不说，如今更是如此，难道是凡心动了不成？”

　　宁伊雪连忙摇头道：“师尊明鉴，弟子一心向道，绝无凡心可动。”

　　霜月仙子见状，轻叹一口气，道：“罢了，为师也不捉弄你。你一心为成仙了道，我也知道。只是你可还记得当初为师请了天门真人给你算卦批命说的什么吗？”

　　宁伊雪闻言娇躯一颤，微微摇了摇头，半晌才开口道：“当年天门真人说弟子情劫深重，三世情劫，一劫重过一劫，如今是最后第三世，若是堕入情劫，恐怕……恐怕身死道消，再难重修。”

　　霜月仙子脸上笑意也渐渐淡去，点了点头道：“不错，你苦修三世，都有不小成就，为师并不担心你修行能到什么程度，但这情劫却是你一生大劫，若是不小心行事，到头来还是一场空。”

　　宁伊雪认同的点了点头，道：“只是弟子修炼以来便对男子生不出半点感觉，如何会有情劫呢？”

　　霜月仙子摇了摇头道：“此言不错，为师自然知道你对男子不加颜色，但今次竟然为了那李一鸣来找为师，难道不是一丝迹象了么？”

　　“师尊的意思是，我的情劫在李师弟身上，那师尊为何还让我跟李师弟他们去起源之地？”宁伊雪脸上露出一丝疑惑来。

　　“伊雪，你还记得上两世的时候，你是如何应了那情劫的么？”

　　“上两世！”宁伊雪脸上露出回忆的表情，旋即脸色变得煞白，道：“上两世，我如今生一样独自苦修，但情劫来临，却是依旧没有躲过去，如今……”

　　宁伊雪越说脸上颜色越是难看，说道如今二字，顿时双眼失神，一股冰封天地的气息从她身上倾泻而出，瞬息之间，整个大殿都化作一片冰雪的世界，竟然是有走火入魔的迹象。

　　霜月仙子见状，脸上显出一丝急切，但却似是等着什么并没有着急出手。就在这是，便听一声剑吟从宁伊雪身上传出来，一柄白色宝剑冲天而起，正是灵宝秋霜剑。

　　秋霜剑乃是宁伊雪从修行开始便持有的灵宝，伴随了她近百年，温养祭练得遂心如意，比起莫名刚得到的雷灵珠又有不同，非但不会有反噬，反而会对她护持。如今见宁伊雪即将走火入魔，便显出真灵来。

　　便见秋霜剑当空一旋，化作一道寒风将整个宫殿的寒气尽数卷吸而起，而后直接从宁伊雪天灵没入。

　　“呼！”

　　宁伊雪长出一口气，脸色渐渐恢复红润，看向霜月仙子，脸上显出一丝坚定，拱手道：“请师尊放心，弟子一定在今生斩断情劫，成就仙道。”

　　霜月仙子有些欲言又止，最后还是点了点头道：“既然你已经决定下来，那为师再多说也是无用，你就去吧！”

　　宁伊雪点了点头，转身离去。霜月仙子看着她离去的背影，轻叹一口气道：“情劫岂是那么容易斩断的，剪不断理还乱，只希望我这一次做的没有错，能够借李一鸣这块磨刀石，将你真正的锋刃给磨砺出来吧！”

　　却说李一鸣与莫名走后，之后发生的事情自然不知晓。他们一路飞回昆洞宗驻地，回到李一鸣房中。莫名脸上满是兴奋之色，平日里洒脱稳重的他竟然如同小孩子一般，高兴地坐不住。

　　李一鸣对于此事倒是理智了许多，知道此间离成功还有一大段距离，别的不说，若是花丝语并非叶青竹的转世，那一切都泡汤了。不过见莫名难得这般高兴，他也不忍心泼冷水，只等找个合适的时间提醒一下就是了。

　　“李师弟，你说这三生轮我们已经借到，但还有一个难处，那便是如何让青竹，不，花师妹答应接受三生轮，若是她不答应又该怎么办。”莫名终于冷静下来，开口询问李一鸣道。

　　“这个……”李一鸣本想开口说自己能让花丝语答应，但却不忍强迫，话到嘴边便改口道：“莫名师兄，这件事情我可以帮你劝说一二，但答不答应却是花师妹自己的事，不过我还得将你与叶青竹师姐的事情说与她听听，否则就算是欺瞒于她了。”

　　莫名听得李一鸣能够劝说，心头一喜，再听到李一鸣要将叶青竹的事情说出来，先是稍稍顾虑，而后重重地点了点头道：“不错，此事应当告诉花师妹，而且三生轮之事，李师弟你也不必强求，若是花师妹不答应，那也许她不是青竹，亦或是我们的缘分还没有到吧！”

　　李一鸣点头道了一声明白。

　　三日之后，李一鸣亲自前去百花门驻地见花丝语。作为新人王的他，当场便引起了不少人注意。而花丝语作为七秀之一，本也受关注，如今孤男寡女见面，顿时惹得不少人议论纷纷。

　　只是李一鸣和花丝语哪里是在乎这等流言蜚语的人，二人堂堂正正的进到房中，一番长谈之后，花丝语才亲自将李一鸣送了出来。



　　第一零五六章 再逢残图，周天星力

　　看着身后那脸色淡然的花丝语，李一鸣心头一阵苦笑，暗道道：“莫名师兄啊，这件事可不是小弟我不尽力，是师兄你不给力啊，谁叫你一见面就不知所措，惹得花师妹印象不好，看来你以后还多不少折磨了。”

　　将心头想法放下，李一鸣回头一笑，对花丝语道：“方才的话，丝语小妹自己思量便是，为兄自也不强求。至于那起源之地，艰难重重，我方才邀请同路，不知小妹想的如何？”

　　花丝语秀眉微蹙，看着李一鸣道：“李大哥，起源之地既然如此危险，大哥若是带上小妹岂不是拖累？”

　　李一鸣毫不在意的摆了摆手道：“说拖累的人，那是自己实力不够，但我这做大哥的，别的不说，难道小妹以为我带上你还不行么？”

　　花丝语闻言，知道不能拒绝，脸上绽开一丝笑容道：“既然李大哥这么说了，那小妹便烦劳大哥照顾了。”

　　李一鸣见说服了花丝语，心头暗暗点头道：“莫名师兄，小弟我能为你做的也就这么些了，师兄你自己努力吧！”

　　别了花丝语，李一鸣一溜烟便回到自己住所，将此行之事告知了莫名。莫名听了花丝语不愿意接受三生轮，只是稍稍失望，但听说李一鸣邀了花丝语一同进入起源之地，顿时明白李一鸣的心思，连忙道谢不提。

　　时光流逝，整整三个月时间，昆墟世界的三宗四门，一百零八大派终于齐聚云隐仙山，虽然除了三宗四门有上百人的规模外，其他宗门多则数十人，少则数人，如此便有数千人，再加上一元宗本来弟子，少说便有近万人，一时间整个云隐仙山出现一种鼎盛繁华的情况。

　　在这种繁华的情况下，在三大仙商的组织下，竟然形成一个不小的临时仙市，唤作云隐仙市。

　　由于这一次前来的都是各派杰出弟子，最弱的都是金丹期，所以仙市上来往交易的物品都十分不错。李一鸣和莫名等人闲暇之时也去逛了逛，就在此期间，李一鸣一连获得了好几样宝贝。

　　其中最让他惊喜的便是从一百零八大派中，一家唤作尊天门的金丹弟子手中购得一张残卷，这残卷正是当初获得那剑图的一角。

　　因为这张剑图，李一鸣被青莲剑仙唤作传承之人，而如今剑图更是被用于封印罗喉凶剑本体，足以见得此物的神秘的强大。

　　李一鸣获得这残片之后，便尝试将之与原有三张合一的剑图合并，不过似乎是因为罗喉凶剑的存在，竟然硬生生阻止了剑图合一。

　　按照他推测，若是全力施为却是可以将四张残图合一，只是如此一来但耗费巨大，可能会在压制罗喉剑器灵的同时，对罗喉凶剑本体躯壳有损。要知道一件灵宝躯壳是珍贵无比，便是李一鸣也舍不得随意损坏，所以道了最后他还是暂缓了下来。

　　除此之外，李一鸣在这次仙市交易会上一举将四方神兽统属的二十八宿天妖大咒凑齐。按照小白曾经给他的秘法将二十八道天妖咒文提炼出来。

　　对于这二十八道天妖咒文，李一鸣通过道行手段推测出一些作用来，其中便有凝聚周天星力，助人修炼的好处。

　　所谓周天星力也是力量的一种，比起寻常灵气品质更高，只是却也更狂暴，若非特定血脉或者特殊功法，根本驾驭不了。

　　为了能够方便使用二十八宿天妖大咒，并且驾驭住周天星力。李一鸣花费心思炼制了一件法宝，被他唤作周天盘。

　　使用周天盘的时候，李一鸣惊喜的发现，二十八宿天妖大咒相互作用之下，不但能够凝聚周天星力，甚至能够凝聚出些微周天法则投影。

　　对于如今的李一鸣而言，想要快速提升修为，瓶颈并不是旁人常遇到的灵气不足，功法不够，境界欠缺等问题，而是法则不能满足。

　　上古修行之法，在于琢磨金丹。一枚金丹之中凝练无数法则奥秘，涵盖天地宇宙之密，仅凭这些法则奥义便足以脱胎换骨，获得强大力量，近而脱劫飞升。

　　而现代修行，虽然不必参悟天地奥秘，但要一次次的改变生命形态，凝气成丹，碎丹成婴，元婴孕神，元神飞升等等。

　　因为修行道路的不同，上古修行之人实力强大，现代修行者实力弱小，这才有李一鸣常常越级挑战，甚至杀人的情况出现。只是上古修行之路也不是没有它的弊端，即便传承没有断绝，修行起来也会有他的难处。

　　那就是因为上古修行之路太过兼容并包，太过涵盖周天至理，便是上古时候，修行之风兴盛如此，又有灵气充盈，法则完备，传承完整等条件，也只是修行之人实多，成仙了道之辈却也少。

　　更不用说如今传承断绝，灵气淡薄，法则稀少，寻常没有大机缘的人，按照上古修行之法走下去，恐怕也只能一辈子在最底层徘徊，凝结金丹也是千难万难。

　　至于李一鸣不但凝结金丹，更是金丹二转，一来是他功法变态，上古罕有，二来是机缘太过丰厚，先有剑老这等绝世高人指点修行，后又有水母宫这样的宝库，获得各种机缘，以及传承记忆。

　　可以说他之前的经历是不可复制，但饶是如此也积蓄消耗一空，想要重新冲刺，须得再次积蓄。这才是他来此参加任务的原因，那就是起源之地里面的大机缘，以及那充沛而完整的起源法则。

　　如今，通过‘周天盘’能够凝聚周天法则投影，虽然算不得完整，甚至练边角都算不上。但周天之大，数以亿万计，法则无穷无尽，即便是九牛一毛，也足够他参悟。

　　若非周天盘太过弱小，同时不能凝聚太多法则投影，恐怕他仅凭周天盘，也能比常人快速数倍。而如今也只能让他与常人相当，虽然不够，却也聊胜于无了。

　　除了以上两件宝物外，李一鸣其他零零散散还守护了不少，便也不再赘述。而就在这个时候，一元宗的上层终于传出激动人心的消息来，那便是起源之地即将打开。



　　第一零五七章 一气混元大阵

　　这一日，云隐仙山上空站满了人，从衣着，神态和气息可以看出，这些人分属不同门派，甚至是不同修行之道，有仙有魔，甚至还有妖族气息。

　　这些人正是三宗四门一百零八大派的人，在得到一元宗通知，即将打开起源之地，这才一同出现。

　　众人中央，乃是最大的七个人群正是三宗四门的人。一元宗，昆洞宗，天魔宗，青叶门，凌波门，万象魔门，战魔门，七大势力近千名长老弟子齐聚，仅仅从气势上来看，就比其他一百零八大派要强上一筹，足见得顶尖大派的底蕴。

　　昆洞宗一方，最首的是五名金衣长老，而后是十余名紫衣长老，李一鸣便身在其中。本来作为新人王的他，一直都有不少人注意，但众人的目光却在另外的人身上。

　　便见的金衣长老之后，两名青年男子，一白袍翩跹，如同降世仙人，一短袍剑衣，似是绝世剑客，二人正是昆洞宗最杰出弟子，当年三英四杰，如今元婴榜上前十名的司徒无伤和张骏。

　　李一鸣见众人不关注自己，不但是乐得清闲，更是暗地里观察这两位师兄来。

　　不论是司徒无伤还是张骏，他都打过交道。不过当年他自己修为还弱得一塌糊涂，只知道二人强，却不知道强在什么地方，如今他不但金丹二转相当元婴，实力眼界也上升了百倍千倍不止。

　　看着二人的背影，李一鸣心头思绪翻飞，忽而一点灵光闪过。这段时间虽然跟莫名在一起，但莫名灵宝并没有完全炼化，所以还没有感觉，但今日一看二人，再将宁伊雪见面的场景回忆一遍，顿时了然。

　　“原来如此，灵宝能成为有灵之宝，却是器灵本身具有一套完整的法则，如同自成小世界。被人炼化之后，人与宝合，修行者便能够借灵宝之中的法则修炼，如此一来修行速度自然远超同侪。使用灵宝之时，又能调用灵宝之中的法则，两两合一，威力大增，难怪晋级元婴就拥有顶尖战力了。”

　　李一鸣想到这里，不禁心头一热，越来越想拥有一件能够使用的灵宝。不过他也知道这种事情可遇不可求，便只能先放在一边。

　　就在他放下此事的时候，忽而感到一个目光朝自己投射而来。抬头看去，只见得正是那白衣飘飘的张骏。

　　张骏见了李一鸣，善意的微微一笑并点了点头，李一鸣见状也回以一笑。就在这时，一旁的司徒无伤也转过头来，脸上是一如往常的冷淡，不过看到李一鸣时，也微微点了点头。

　　这一幕落在其他人眼里，不由得微微吃惊。因为李一鸣与莫名来往，并没有掩饰，那便是众所周知的事情，而如今又与张骏和司徒无伤有些关系，在配合上他新人王的身份，顿时让人猜测纷纷。

　　就在这时，李一鸣灵台一动，忽而感到有一股强烈的负面情绪从身后朝自己倾泻而来。就在他动念要查探的时候，那股负面情绪尽数消散，似乎从来没有出现过一样。

　　“咦，这股恨意如此浓厚，到底是谁这般恨我，难道是当初得罪的谁，独孤家，还是别的……”

　　正在李一鸣回忆的时候，一阵钟鼓之声响起，便见的数道虹光从云隐仙山中央冲天而起，而后一点点光华从云隐仙山上亮起，不过片刻，整个云隐仙山化作一片光的海洋。

　　就在这时，那冲天而起的虹光忽而陡转，猛的砸了回来，生生砸入云隐仙山地面，一股子惊天动地的震荡朝四面八方传出去，在场至少都是金丹级别的高手，最强的是合体高手，但在这股震荡之下都有站立不稳的感觉。

　　“你们看，那是什么！”

　　忽而一声惊呼，众人朝下方看去，便见的原本光明如同白昼的天空如同罩上黑幕一般，突然暗下来，日月星城一切光明都消失不见，唯一明亮的就是这云隐仙山。

　　虽然这般景象已经让所有人吃惊不已了，异象还远远没有结束。便见得那通明的云隐仙山上，无穷光芒竟然分合变化起来。不过三炷香时间，便化作一个神秘而巨大无比的图样。

　　见得这图样，李一鸣心头巨震，这图像他认得，乃是水母宫之中传承记忆里面有过。这整个云隐仙山构成的图样组成的是一座巨大无比的仙级大阵，唤作‘一气混元阵’。

　　这座大阵的用处十分简单，那就是汇聚并且控制天地元气，但其厉害之处，却是因为这座大阵一旦发动到极致，甚至能够控制元气席卷一个世界。而且最重要的是，布置阵法需要仙人级别的存在，而推动阵法，那就算不要仙人的力量，恐怕也要相差不远了。

　　“好厉害的手段，好大的手笔！”

　　李一鸣深吸了一口气，暗暗感叹，一元宗不愧是第一宗门，竟然有这等力量。不过转念一想，他不禁想到昆洞宗，而后想到剑老，这一尊老怪级别的人物，恐怕也不是那么简单的。

　　就在李一鸣惊叹和思考的同时，那大阵终于启动起来，便见的一股股天地元气从四面八方吸收过来，一条条元气灵气凝成水露，变化成河流一般的存在，奔涌而至，一股脑儿投入‘一气混元大阵’中，使得大阵变得更强大，作为打开起源之地的积蓄力量。

　　若是寻常情况，‘一气混元大阵’就算能够聚集元气也来不得这么快，但不是谁人手段，将大阵刻画在整个云隐仙山上，使得云隐仙山这起源之地的钥匙，昆墟世界一出关键所在成为阵眼，力量发挥自然是事半功倍。

　　不过饶是如此，也足足花费了三日时间，才见得大阵出现满盈的情况，整个云隐仙山原本就浓厚的元气灵气如今已经滴露，甚至化作灵气河流奔腾不息。

　　众人在这三日里面都没有休息，更有金丹修士直接投入灵气河流之中。因为这河流不但不会淹死人，反而充盈浓郁的灵气会加快修炼速度，让人受益不少。

　　不过元婴期之上都没有做这等事情，一来与大阵争抢灵气丢面子不说，更因为他们并不缺乏灵气，缺乏的是天地法则。

　　这三日时间，李一鸣悬空而坐，与其他人或是静修，或是休息不同，他只分出一分心思修炼，其他念头全都在观察着‘一气混元大阵’的运转变化，每每发现阵法之中一个微小的奥妙，都会会心一笑。



　　第一零五八章 打开起源之地

　　这‘一气混元大阵’乃是仙级阵法，非仙人不能布置，寻常情况根本就见不到。今次在一元宗全力催动下出现本该是引得无数人关注。但在场众人都是各派精英，都是懂得贪多嚼不烂这个道理。故而即便这‘一气混元大阵’多么厉害，也强忍住心思不去探寻。

　　当然，众人之中也有那精修阵道的高手，见到这仙级阵法哪里肯放过。只不过仙级就是仙级，他们最强不过合体期，根本不能体悟全部阵法，只能参悟一点算一点，若是全盘接受，恐怕要将之前所得全部推翻，到时候走火入魔，心智被躲才是可怜。

　　当然，这些只是其他人的情况。这‘一气混元大阵’在李一鸣来说又有了不同。

　　自从他金丹二转，彻底走上上古修行之路后，他才渐渐发现上古之道虽然也讲究专精，却也兼容并包。只要在一定的度之内，反是能采集他山之石，以攻己身之玉。就没有贪多嚼不烂的担忧，反倒是怕贪得不够多。

　　作为阵道高手，身怀阵法秘术‘禹步’，又有传承记忆中对‘一气混元大阵’的介绍，最重要的是，他已经奠定道基，能够参悟天地之密，各种奥秘都逃不过他的推算。所以这一次阵道的古修高手，他自然不肯放过这个机会。

　　一开始他便动用了九成念头来探查和推算‘一气混元大阵’，但这座大阵真不愧是仙级大阵，便是他自负也不敢尽数推演，只能一点点的演算推测，但即便如此，他的速度也比现场任意一名阵道高手快了数十倍甚至百倍。

　　三日时光匆匆过去，李一鸣推演掌握了千分之一都没有，但饶是如此，他的阵道修为已经无限接近大师级别，虽然修为并没有明显提升，但却增加了一分积累。

　　忽而大阵之中一丝微弱波动被李一鸣把握到，他轻叹一声连忙收回念头来。果然，便听得一声钟鸣。不论是跳入灵气之中金丹弟子，还是钻研阵法的阵道高手纷纷退了回来。因为这一钟声表明打开起源之地的准备已经做好，下一步就是要打开起源之地了。

　　就在众人退出‘一气混元大阵’之后，大阵之中变化顿生，层层叠叠灵气浪涛翻滚，凝结成一个个规则和力量的符文，重重叠叠，化作一股沛然之力直冲天际。只见得一条空间裂缝竟然被生生撕扯开来。

　　与寻常空间裂缝不同，这条空间裂缝粗壮了百倍不止，而起里面并不是通向异空间的漆黑一片，而是有着无穷光彩，恍如小世界一般的存在。

　　众人都在这等情况下震惊了，这时候一个警世洪钟一般的声音传过来，道：“众家弟子，此时还不动身，更待何时！”

　　听得这话，所有人都明白时机来临，合体一下的高手纷纷纵起遁光，争先恐后朝那裂缝飞了过去。现场唯有少数人原地不动，这些人都是元婴榜上十大之流的高手，乃是在这一次真正的主力。

　　“司徒，这一次，我要让你知道，你的剑并不是最强的剑！”一个灰袍男子上前一步指着司徒无伤，他正是当初的杀公子南宫逸，他身上似乎酝酿着什么强大的东西。

　　“哼，不过是得到灵宝罢了，竟然就如此嚣张，既然你想挑战我，那就跟来吧，我就一定让你见识见识你那半吊子的魔功根本不算剑法。”司徒无伤冷哼一声，再不理会，架起遁光便冲入裂缝中去了。

　　南宫逸见被看破也不在意，哈哈一笑，紧随司徒无伤便飞了上去。

　　“宁姐姐功候大进，小妹恭喜，只是这宿世情劫，恐怕也来时不远了，不知宁姐姐想清楚没有，不如跟我入了魔门，以劫为力，不论能不能度过，都能快活不是么。”身绕红绫，雪肌玉肤若隐若现的情公子胡菲菲也不忘了开口勾引宁伊雪。

　　宁伊雪轻哼一声，一身天霜剑气散发出来，方圆百丈化作寒冬，顿时将胡菲菲隔绝在外，同时转头淡淡的看了李一鸣一眼，竟然是不带半点颜色，似乎路人一般，随手抛过一枚玉符，便纵起剑光便飞了上去。

　　李一鸣倒是没有料到这等情况，心头疑惑，却发现那胡菲菲看向自己。尤其是那双美眸怒瞪，似乎自己欠了她多少钱似的。李一鸣对此只当不见，胡菲菲脸上显出一丝气恼，而后跺了跺脚也架起情丝红绫化作红光飞起。

　　“张骏，你等着，这次本公子也会让你尝试被抓的滋味！”一股浓厚的血腥味飘过来，正是那血公子阴九霄，他怒指张骏的时候也不忘看了李一鸣一眼，仇恨之中还带着疑惑，似乎没想到当年一个辟谷期小子竟然成长到如此境界，不过他丝毫不以为李一鸣能够对他有损，冷冷一笑，显然将李一鸣也看成目标。

　　看着魔门众多高手之中，竟然有这么多都盯着自己，李一鸣不由觉得有众矢之的的感觉，他虽然不怕，却也不想多些麻烦，向莫名使了一个眼色，前后纵起剑光便朝裂缝飞了上去。

　　此后，众多有些仇怨的精英们也不忘了抛下几句狠话，也纷纷投入裂缝去了。直到最后一名弟子飞入裂缝，这时又是一声钟鸣，那裂缝才缓缓闭合。

　　看着闭合的裂缝，众留守的合体长老脸上显出一丝羡慕。只是他们都知道起源之地最高能容纳元婴级别，若是再高，便要被本源之地视为威胁，转动先天大禁制将之磨灭。

　　“诸位长老，这一次他们有他们的任务，我们也去继续商量一下渡劫的事情吧！”一元宗的合体长老开口道。

　　众长老闻言，不论仙魔，脸上都显出一丝沉重，先后随着一元宗长老朝云隐仙山的主峰飞去。

　　只是他们不知道，就在这时，一个暗影出现在云隐仙山之外。若是不仔细看，根本就不会有人察觉。

　　这个黑影以极快的速度在云隐仙山外绕了好几圈，最后似乎下定了决心朝山上冲去，不过就在这是一道白色霹雳直接刷下来，打在黑影身上。

　　黑影被打了一个趔趄，呼痛之下连忙飞退，转眼就消失在原地，不过消失之前，那一束冷若寒冰的目光直直盯着天空渐渐消散的裂缝，嘴角勾起一丝冷笑，似乎有着深沉的阴谋。



　　第一零五九章 先天禁制，小挪移盘

　　这是一片空旷无垠的空间，没有天地，没有山岳，没有花草树木，没有寻常该有的一切，有的只是一个个明亮光点，让整个空间灿烂如同星河。

　　忽而一个人影突入，奇怪的是，这些星光的光华根本就不照出那人摸样，反似是活了一般，一拥而上，朝人影扑了过去。

　　“破！”

　　一声轻喝传来，那人影手中飞出无数剑符，冲着光点一绞便尽数绞磨干净。不过下一刻更多的光点又飞扑过来，似乎舍身赴死的勇士一般。

　　那人影见状本来还要动手，但见此状况轻咦一声，连忙停下手段，静静的看着无数星光接近，就在星光要击到他身上的时候，这才忽然动作。

　　便见他一步踏出，发出一丝微弱的波动，竟然隐隐与星光闪烁的频率相合。仅这一下，那飞扑而来的星光似乎感到同类的气息，尽数愣住不动。

　　很快，他第二步踏出，那波动更甚，竟然完全与星光频率一般，众多星光纷纷退后。又是第三步踏出，这时候那波动竟然比星光山洞更强，感应到这一丝气息，众多星光迅速回到原来的位置上，似乎一切都没有发生过一样。

　　人影见状，再无顾忌，虚空涉步，一步便是数丈，而后是数十丈，最后剑光遁起，直射而出，以极速飞了一炷香时间，这才见得星空边缘。‘扑通’一下，一头钻出，便是一个光明世界出现在眼前。

　　“好个先天大禁制，不愧是整个世界核心所在，先天生成，竟然生出了灵性来，虽然只是一道禁制，但比起什么法宝灵宝都厉害了无数倍，恐怕只有水母宫那通天柱能够匹敌。幸好刚才我没有动手，否则引动整个大禁制的轰杀，那简直是必死无疑了。”

　　这个人影正是李一鸣，他一进入裂缝便来到方才的星空世界。只是与预想不同的是，他竟然没能直接通过先天大禁制，而是因为佛门功法被昆墟大世界探查到，被认作侵略者，所以引动了大禁制。

　　本来他还想用强，但感觉到整个大禁制浩如烟海的力量，以及其深邃不可忖度的灵性，顿时明白这绝不是自己能够对付的。幸好在千钧一发之际，他阵道修为发挥了作用，这才逃了出来。

　　这一切看起来简单，但换个人来，是绝难完成。因为李一鸣奠定了道基，参悟天地之密，才能够在短短时间内摸索出星光频率；此后他还用上了独门拥有的禹步。

　　这禹步在上古时候其实是巫门拥有，用以祭天地，模拟天地大势，从中参悟好处。此后多番辗转，流逝残缺，落到黑星子手中已经只能作为寻常阵道步伐。直到李一鸣手中，多番推算补齐，才渐渐恢复荣光，虽然模拟天地大势还不行，但简单模拟星光频率却是没问题。

　　脱困出来，李一鸣还心有余悸，暗道：“不光人记仇，便是这灵物也记仇，看来三十万年前的灭世佛劫让这昆墟世界都记住了，此前我只是小角色，不被注意，如今渐渐接近这些高级存在，若是再被发现，恐怕不是什么好事，以后的小心隐藏，非得万不得已，不要轻易使用了。”

　　想清楚此节，李一鸣也不束手束脚纵起剑光便朝这展开光明的世界飞去。

　　这光明的世界与先天大禁制之中是完全不同的存在，天地元气充盈无比，天地法则更是比云隐仙山上更完整百倍，李一鸣飞了一路，所吸收的元气，所感悟的法则也比外面快了百倍。

　　感叹着起源之地才是真正的修行圣地的同时，一座拔地而起，的陆地出现在他眼前。山岳，丛林，河流，草原，沙漠，种种风貌，无一不全，无一不真，这起源之地竟似是浓缩了千倍的小世界。

　　刚一落足一座山巅，怀中便传来一声银铃声，掏出一看，正是宁伊雪给的那枚玉符。

　　“放出玉符，我自行前来！”玉符之中传出宁伊雪那银铃般的声音，只是冷淡的如同路人，似乎二人从来就没有过交集一样。

　　李一鸣始终没有想到为什么短短时间宁伊雪就似是换了一个人，但他也不多想，一指点在玉符上，将之放了出去。

　　此后他又取出一件银盘法宝来，连连点击几次，便见得面前光华闪烁，一个个人影突兀出现在他面前，其中有莫名，花丝语，林平衣，薛平封，周兰韵等人。

　　“李师弟，本来我还以为你给的传讯的手段，没想到竟然直接空间挪移，这到底是什么法宝。”莫名满脸笑意，拿着手中一块月牙状的银片，很感兴趣的看了一番。

　　“此物能够空间挪移，难道是传说中的元磁真铁，只要在一定范围内便能够相互感应，形如大挪移术！”林平衣不愧是三十三天阁精英弟子，虽然修为不高，但对法宝和材料了解的十分清楚，一眼就看出此宝的玄奥。

　　李一鸣闻言点头表示同意。这东西正是当初在水母宫得到的诸多宝物，如今起源之地中，因为众人同行，这才炼制的这件宝物，为的就是增加安全程度。

　　“此宝唤作小挪移盘，能够短距离挪移到持有银盘的人所在，丝语小妹，林兄，薛兄，还有周仙子，你们四人实力稍弱，遇到危险就立即激发此宝，到时候就可以挪移到我和莫名师兄所在，想必要安全许多。”

　　听得这话，林平衣等三人脸色大好，暗自庆幸主动前来找李一鸣，竟然一下子就有两名元婴高手庇护。倒是花丝语闻言，看了看手中银牌，在瞥了一旁的莫名一眼，眼中闪过一丝复杂神色，也不知道在想些什么。

　　说明宁伊雪即将到来的事情后，众人都愿意等待片刻，果然，片刻之后，一道幽蓝剑虹飞至，落到山巅正是宁伊雪。

　　宁伊雪一脸寒霜，也不说什么就站到了一旁。李一鸣本想询问原因，但最终还是作罢，将自己预备好的银牌交给宁伊雪。宁伊雪本想推辞，但听说能够短距离挪移后，不知是感觉到起源之地危机重重，还是别的原因，最后还是收了起来。

　　李一鸣作为将所有人集合在一起的纽带，也不推辞做了暂时的领队，带着一群人朝陆地深处探寻而去。



　　第一零六零章 初遇怪物

　　这起源之地看起来跟一方小世界相差无二，比起昆洞宗的洞天还要大上百倍不止，众人飞了半晌也不过稍稍靠近中央地带。

　　为了增加发现情况的几率，众人分成三组朝三个方向寻去，其中李一鸣带了林平衣，薛平封；宁伊雪带了周兰韵；莫名则带了花丝语。

　　对于这样的分配，其他人也就罢了，但花丝语幽怨的看了李一鸣一眼，让他苦笑不已。这确实是他故意而为，倒不是说撮合二人，而是听了莫名的故事，想要帮他争取一个机会罢了。

　　李一鸣带了林平衣和薛平封飞出千里之外，正待与另外两边传讯询问情况，忽而一丝情况出现在他眼前。

　　“李长老，你看那是什么东西！”难得竟然是薛平封第一个发现情况，他手里有一件秘宝，唤作鹰之瞳，是一枚高阶妖族眼瞳炼制，能够看到数百里之外的情况，比起李一鸣的神识扫射和天眼通也相差不远。

　　李一鸣一直将神识拉到最远，一下子就发现了薛平封所说的存在。只见得最深远处，一股黑烟腾腾而起，给人的感觉是无比的污秽，比起万魔窟中阴煞之气还要污秽和负面。

　　“咦，什么东西，竟然污秽如斯，起源之地乃是昆墟世界的起源，怎么会有这等东西存在。”李一鸣也不由得吃了一惊，他可谓是见多识广，各种灵气，阴气，血气，煞气，鬼气，他都曾见过，但污秽道这等程度的气息却见所未见。

　　“呃！这等秽气之下竟然还有人！”

　　将神识收敛一点，李一鸣隐约可以见得一群人在秽气之下，狂奔不已，他们外表与寻常人族无异，只是衣着有些古怪，似乎凡人界的猎人山民一样，身着兽皮短袍，手持钢叉刀枪。但在这秽气之下，他们手中的东西毫无用处，唯一能做的只有逃跑。

　　“走吧，先去救人！”李一鸣淡淡的说着，身形一动，一步跨出就是数十里外，三个呼吸就来到那铺天盖地的秽气面前。

　　“剑意无双！”

　　低吼一声，李一鸣身上腾起一股子凌厉，几成实质的剑意，天星剑飞出，顿时化作数万剑符，在他抬手一挥之下，横扫秽气而去。

　　这秽气虽然无比污秽，寻常飞剑一沾染就要被玷污，但李一鸣剑意凝结，凌厉无双，天星剑又是顶尖剑坯练成，丝毫不惧污秽，横扫过去生生将那秽气给扫灭大半，原本黑压压一片天地竟然显出光明来。

　　下方那些人本来眼睁睁就要被秽气吞灭，忽而见得光明，又看到李一鸣发威，顿时惊喜不已，连连欢呼雀跃不止。

　　林，薛二人来晚不过三息，见得李一鸣大发神威，脸上显出惊喜之色，正待上前恭贺两句，却见李一鸣抬手制止。

　　“林兄，薛兄，你们速速将这些人送走，这秽气之中有些古怪！”

　　林，薛闻言也不迟疑，还好下面的人也就十几个，当即施展手段，一人摄起几个便飞退而去。

　　就在二人飞了没多远，便听得一声嘶哑的吼叫声从秽气之中传来，叫道：“是谁，是谁坏了大爷手段，抢走大爷血食，给我滚出来，让大爷生吞活剥，正好补充补充亏损！”

　　李一鸣原本眉头微皱，听得这声音反而舒展开来，冷眼看着那秽气，便见的一个人形怪物走了出来，便见此人身披短甲，浑身漆黑，头顶长角，一双獠牙外凸，竟然几分似当年斩杀野猪之后，做的烤野猪摸样。

　　怪物踏秽气而起，站在空中遥遥看着李一鸣，见李一鸣竟然也能凭空而立，顿时愣了一愣，旋即眉头一皱道：“原来是内城出来的人，看你这样子，是斗士吧，好啊好，好久没吃到力量充沛的人了，如今你坏了我手段，抢了我血食，那就用你自己来赔罪吧！”

　　李一鸣闻言冷冷一笑，虽然他还不清楚这怪物的身份，但听这话他也推算出几分，原本语焉不详的梳理地气，恐怕就是跟这些怪物有关，而自己要做的，定然不会是帮助怪物就是了。

　　见李一鸣笑而不答，那怪物只当被自己吓傻了，哇呀呀大叫一声就冲了上来，裹挟这一身浓厚秽气，化作一道长河就朝李一鸣冲过了过来。这气势之隆，竟然堪比寻常金丹，这还是怪物近日吃了亏，变得小心起来，为了以防万一，准备了可进可退的手段。

　　若是寻常金丹弟子，对上这怪物，不论是对方手段诡异，还是那秽气污秽，都得小心对付。但李一鸣不仅仅相当元婴修为，手段更是层出不穷，哪里半点惧怕。

　　不过他从秽气临近，直到整个被秽气包裹都没有动手。眼见得这可能是大敌的存在竟然简简单单被自己解决，那怪物心头一喜，暗道炼化了这剑客之后，虽然不足以补齐损耗，但定然能够多回复几分，待得再将另外几个剑客吞吃了，复原之后在寻机会杀回去，将那夺走自己宝物的家伙给杀败。

　　就在怪物如意算盘打得飞快的时候，一丝晦涩的波动从秽气长河之中传来。怪物本来还不以为意，但很快第二次波动又传来。

　　“呃，这是怎么回事，虽然失了本源之宝，但我的黄泉之气能污秽一切，炼化一切，便是修为比我高一个层次，被罩住也不能逃脱，这小子怎么可能造反呢！”

　　就在怪物自言自语，如同安慰的时候，并且拿一双小眼睛打量着远处的林，薛二人，准备消化了李一鸣再去杀二人的时候，便听得一声剑吟从秽气长河之中传来，原本浓厚的秽气迅速变得暗淡下来，到了最后，显现出里面的李一鸣来。

　　李一鸣依旧是一身黑袍，周身则是一点点银光迅速闪动，如同游鱼一般追逐着那所剩无几的秽气，而没吞没一丝秽气，那银色光亮就越加透明清澈。

　　“怎么可能！”

　　怪物惊恐的大叫一声，一双小眼睛透出恐惧之色，他知道自己再次踢到了铁板。不过他也早有准备，不知从哪里摸出两枚黑乎乎的骷髅，猛的就朝李一鸣扔过去，号啕大叫一声转身就要跑。



　　第一零六一章 黄泉绝剑

　　“哼，哪里跑！给我留下来吧！”

　　李一鸣脸上显出一丝讥讽的笑容，挥指一点，周身剑符各分出数十道，分别一绞，两团骷髅顿时炸碎，而后一双羽翅出现在他伸手，微微一抖，瞬息间，原本在他身边的剑符就来到那怪物面前，当头就斩了下去。

　　怪物眼睁睁看着一道道锋利的剑符落下来，想要抬手阻挡，但根本还没等他碰到剑符，剑符上吞吐的剑气就已经将他手上割裂一条条口子，疼得他杀猪一般大叫不已。

　　李一鸣见状毫不可怜，眉头一挑，剑符齐齐落下，其中一道灰暗剑符直射怪物眉心，一声惨叫之后，那怪物黑漆漆的肉体顿时干瘪下去，最后彻底消散。

　　一击战败了怪物，李一鸣没有半点喜悦的意思，召回数万剑符回到自己面前，抬手一点先前那一道灰暗剑符，不由得眉头一皱。

　　“我通过罗喉凶剑已经将大杀戮剑诀补齐，生死符几乎可以掠夺一切生力，但在这怪物身上却只收到一股微弱的力量，难道这东西并非生灵不成！”

　　李一鸣正在疑惑间，忽而发现旁边一道黑漆漆的剑符竟然透着一丝黑光，仿佛得了什么益处的样子，轻咦一声，才想起这道剑符并非他主战剑符，而是一道辅助剑符罢了。名字唤作‘黄泉绝剑’。

　　这剑符却要提及当初李一鸣碰触‘了剑之境’，要将剑意凝实的时候，从剑老施展的‘天地屠魔剑意’之中得到启发。虽然剑老没肯出口指点这一步，但也通过无数推算得出一条道路。那就是将剑术精粹成剑符，待得剑意大成，剑符也足够强大，两者合一，立成‘了剑之境’。

　　若是旁的剑修，参悟到这一步，或者说有师尊指点，定会选择最擅长的，或者是最强的一门剑术来凝练剑符，虽说手段单一，但力量纯粹，精进也要简单，符合一件破万法的手段，可谓是现代剑修晋级的不二法门。

　　如宁伊雪便是如此，选择了‘九天玄霜剑’，将一身玄霜剑气炼制无比精粹的地步，只就等双双大成，就可以跨入‘了剑之境’，真正成为剑术大家，日后晋级合体，冲破分神都不在话下。

　　但李一鸣不同，他不仅仅凝集了剑煞种子，更是走上了上古修行之路，一身真元力浑厚得吓死人，若是只凝练一种剑术，不仅仅是浪费，而且提升修为反是不易。故而他花费了大量精力和时间终于将一身剑术全部能凝成剑符。

　　上古之道，广博而专精，李一鸣将所有能够得到的上品剑术都练成剑符，其中最强的自然是‘霹雳震光剑’，其次是‘大杀戮剑诀’，然后竟然是一直默默无闻，但却深入骨髓的无名剑诀‘天罡地煞剑’，之后种种剑术虽然都有涉猎也就一般。

　　此时他手中的剑符正是从水母宫，通天光柱的传承记忆之中得来的，唤作‘黄泉绝剑’。这‘黄泉绝剑’本来也是一套少有的顶尖剑法，只是要求太过特殊。若是寻常情况，也就与一般剑法差不多，但若是在秽祟环境之中修炼，便可以一日千里。

　　只是一来无边秽祟的环境很难找到，二来修炼此剑之人需要吸纳秽祟如体，然后淬炼剑术，修成之人往往非但不能长生，反而要被秽气所伤，能够天年而亡的便是难得，大多不过是在剑法大成之后，数年就死去。故而记录上，那些修炼此剑的人，无一不是绝望，无路可投之人。

　　知道此剑不能长生，李一鸣当时便断了念头，只是念在此剑乃是顶尖剑诀，这才随意练了一点基础，与其他剑术凝结成剑符。

　　没想到这个时候，这一道剑符竟然发生变化，而且看样子似乎是有了精进，不禁让李一鸣感到意外之喜。

　　就在他准备试一试剑符威力的时候，林，薛二人带着一群人赶了过来，还没等他们说哈，那些人纷纷跪拜下来，高呼‘多谢大人救命之恩’。

　　三人见得这等情况，倒是不奇怪，只是询问一番，却发现这些人似乎有些神志不清，除了前面一句，其他话都是颠三倒四，只说出一些零散的词，如什么妖魔，内城，村庄之类。

　　本来李一鸣还可以用‘小轮转术’和‘他心通’来读取他们想法，但佛门神通在这里似乎就是禁忌一般的存在，别说动用，便是封锁的稍稍弱一些，恐怕都要被发现，然后被抹杀。

　　不过还好在场三人都智慧通达之辈，从零碎言语之中终于找出一点有用的东西，那就是这些人原本居住的地方，一个村落的所在。

　　也不知是误会了李一鸣等人的身份，还是感谢救命之恩，这一群村名邀请了李一鸣等人返回村庄。一行人行了百里地，这才来到一个山坳，远远见得一丝丝青烟腾腾而起，显然是有人居住。不过让他们吃惊的是，这个地方先前他们曾用神识探查过，却是半点没有发现痕迹。

　　“李兄，这个地方有些蹊跷，我们不如还是先联系莫长老和宁长老他们，大家都到齐了再进去，也好有个照应？”薛平封看了看这村庄，再用神识扫了扫，却依旧不能发现，不由得吃了一惊，连忙开口问道。

　　李一鸣闻言，看了看那炊烟袅袅，摇头道：“方才我已经给他们传出讯息去了，不过他们似乎也发现了什么，一时之间赶不回来。至于这个村庄，也不必太担心，想必是起源之地里面有些特殊的手段，能够隔绝神识罢了。”

　　听得这番话，林平衣和薛平封二人虽然还有些忐忑，但李一鸣既然这么说了，他们自然也只有依从了。

　　其实李一鸣敢说这话，倒不是信心爆棚，而是因为主要是方才走了一路，他已经用运转入毫颠的神识将这些人都探查过一遍。

　　他发现这些人看起来与常人无异，甚至先前奔跑能够只比秽气慢一点，说明他们更加身强力壮。探查肉身的时候，也确实比外界的凡人更加纯粹，但奇怪的是，他们既没有窍穴，也没有奇经八脉。



　　第一零六二章 昆墟大陆

　　要知道，人族之所以能够修行，正是因为身怀窍穴，和奇经八脉。前者可以储存力量，如气海穴生丹田，印堂穴储灵台，檀中穴藏心核；后者奇经八脉模仿天地之理，吸取天地元气，增厚力量，衍生法力等等诸多作用。

　　而其余种族，妖族修炼血脉，同样也因为有经脉窍穴的关系，可以有修妖仙，修妖魔。而阴鬼一类，本体之中虽然没有窍穴经脉，但他们却能够自行塑造，成为阴魔之体，阴鬼之体，同样可以吸收特殊元气进行修炼。

　　然而，此间的这些人，本身就有肉体存在，甚至比起外界更加纯粹，筋骨肉都十分结实。但怪就怪在，竟然没有一个窍穴，没有奇经八脉，似是混沌的一团肉。

　　如此一来，虽说纯粹的肉身让他们能够更加亲近天地元气和灵气，但没有窍穴，奇经八脉却让他们无法运转和储存，就算能够偶尔储存在骨骼肌肉里，那也只是外物，根本算不上自己的。所以他们除了肉身强壮外，基本不可能生出法力神通来，更不能成仙了道。

　　通过这些所得，李一鸣猜测，这些人与外界的人种不同，应该是在起源之地内自行生成的生灵，只是为何长成人族样子，又有这等奇怪的结构就不得而知了。不过对于这样只有力气，没有法力神通的人，李一鸣自然不用担心，甚至打心底里有些可怜他们。

　　一行三人跟着进入村中，原本忙碌的人们顿时停了下来，似乎在看什么怪物一般，不过李一鸣并没有在意，因为此时他全部精神都集中在一块石碑上，这石碑并不规整，与其说是石碑不如说是一块大石头。这十倍矗立在村庄中央一个台子上，上面浅浅的书写两个字，并非现代修真文字，而是与魔血巫纹有几分相似，只是似乎更加古老，仔细一看才勉强辨别出来，竟然是‘昆墟’二字。

　　“果然不愧是昆墟世界的起源之地，此处是最代表昆墟世界的地方。而神识之所以不能扫动，恐怕也跟这石碑有关了吧！”

　　李一鸣心头暗叹道，忽而听得一阵响动传来，便见的一十余人，为首一名精神矍铄的老者，身后跟着十来名青壮年快步朝众人走了上来。

　　这一行人停在三人面前，上下打量一番，而后才看向他们身旁被救下的村名。老者眉头一皱，喝问道：“丁三，赵五，你们怎么回来了，孙甲他们呢，怎么就你们几个人回来？他们又是什么人？”

　　听得老者喝问，那叫做丁三的人连忙跑上来，依依呀呀的说了一番。李一鸣三人依旧没听懂，但老者却似是听懂了，脸色先是一变，变得十分难看，而后看向李一鸣三人，眼中是惊喜之色。

　　“原来是内城出来的斗士大人，三位斗士大人出手帮本村消灭妖魔，还请里面走，让小老儿代全村多谢三位大人。”老者恭恭敬敬的凑上来，脸上满是恭维的笑意，但李一鸣却从他眼中看出些戒备之色。

　　李一鸣虽然不知道这什么斗士，但也不说破，点了点头，带了林，薛二人便朝里面去。一路上老者讨好的与李一鸣说着，言语之中隐隐想要从李一鸣这里询问出些什么。

　　但他哪里知道，李一鸣看起来年轻，但人生经历的丰富远超过他，智慧通达无比，不疼不痒的回答了几句不关紧要的问题之后，反倒是从老头这里得知了不少东西。

　　比如这起源之地，在当地土著中被唤作昆墟大陆。整个大陆被九个大国所统治，大国之下又设州郡县三级，每一级设城池；县以下则是村镇。如这个唤作红叶村的小村庄便是最基础的单位。周遭千里之内还有不少这样的村庄存在。

　　本来，昆墟大陆九个国家或是征伐，或是和平，与外界凡人国家并没有什么差异。但近百年来，各地衍生出各种怪物，大肆杀戮猎食土著，闹得民不聊生。虽然各国派出他们的战力，唤作‘斗士’的存在，到处剿灭怪物。

　　但这些怪物不但实力强大，更似是斩杀不尽的感觉，不论如何绞杀都是越来越多。所以整个昆墟大陆都处在一种风雨飘摇的境地。尤其是红叶村这样的小村庄。若非有自古传下的‘昆墟碑’释放力量，隐蔽住他们的存在，恐怕早就被怪物尽数杀死吞吃了。

　　所以今次见到李一鸣等人，将他们误会成斗士，这才十分欣喜，而那一丝戒备，恐怕是因为对方没能判断出自己是哪一方的都是，生怕自己会对他们有害罢了。

　　这些人对李一鸣并没有半点害处，他自然不会对付他们，随口胡诌几句，安抚一下后，他便来出了门，来到那‘昆墟碑’面前。对于这能够隔绝他神识探查的东西，他自然再感兴趣不过了。

　　在众人瞩目下，他抬手朝那‘昆墟碑’按去，就在触及的一瞬间，一股不可名状的感觉从指间传入体内，绕了一圈，散发一点到李一鸣体内之后就要往回走。

　　这股力量别人不识得，但拥有劫运之瞳的李一鸣如何不认识，那正是天地之间最玄妙的几样东西之一，就是那被号称气运的存在。

　　原本气运是虚无的存在，但在某些情况下却可以转成实体，如‘劫运之瞳’转化劫运，也如这‘昆墟碑’传递气运。

　　而如今李一鸣虽然不知道为什么这一丝气运要传到自己体内，但感觉到这好东西要逃走，他那里愿意，只是他唯一对气运有用的神通‘劫运之瞳’却是佛门神通，在这昆墟大陆上是最禁忌的东西，别说动用，便是放出气息都不敢。

　　感觉到气运要渐渐溜回去，李一鸣可不敢保证自己能够再次遇到这等好事，最后咬了咬牙，做了一个近乎疯狂的决定。

　　原本被真元力封闭的死死的灵台，在这一瞬竟然掀开一个角来，一丝淡淡的金红色溢出，飞快的朝那一丝气运缠绕而去。

　　眼见着劫运之瞳的力量就要收起气运，异变突起，一道恍如天神之怒的意念直接从石碑上传出来，瞬间冲入李一鸣体内，朝他灵台方向轰击而去。



　　第一零六三章 瓜分

　　“不好！”

　　李一鸣顿时知道自己想要瞒天过海的行为还是被发现了，感觉到那股意志疯也似的冲向灵台。不过他也是早有准备，却也不慌乱，连忙调动真元力和剑煞之力，以及无双剑意朝那意念绞杀过去。

　　虽说佛门神通被昆墟世界的本源所憎恶，但其他力量并不受影响，所以三股堪称超凡脱俗的力量同时上阵，在体内凑成三才阵势竟然堪堪抵挡住这股意念。

　　原来经过方才与老者谈论，李一鸣已经猜测出这所谓的‘昆墟碑’意念是昆墟世界的一个小分身，因此才能够与这方小世界达到天地一体，所以才能够隔绝神识，让旁人不能发现。

　　然而这样的小分身在昆墟大陆不知道有多少，尤其是各大城池，里面有更强大的昆墟碑。相比起来，这方碑虽然神秘，力量也颇为强大，但对李一鸣而言却非无法抵挡。

　　在气运的诱惑下，他终于甘愿冒险一试。见得自己果然能够抵挡住这小世界的力量，只要能够在短暂时间内将气运夺到手。如此一来，除了本处外，其他地方还有无数昆墟碑，等同有无数气运，一想到这里，他心头一阵狂喜。

　　正所谓乐极生悲，就在李一鸣以为得逞的时候，那原本被阻挡住的分身竟然疯狂起来，竟然奋不顾身的连连炸开，一个不注意，竟然生生把三股力量给炸出一条缝隙，忽悠一下就穿过缝隙，朝灵台窜去。

　　“该死，佛门当年到底做了什么，竟然让昆墟世界这么疯狂！”

　　李一鸣心头暗骂不已，却也不停手，连忙将后备手段给施展出来，一面调动三股力量围剿，一面再不顾被发现，解开灵台的束缚，顿时将佛门神通运转起来。

　　识海之中灵台显现出来，斗大舍利子高挂中央，九识九通，诸多神通环绕周遭，好一个金光万丈，瑞气蒸腾。

　　那股分身被真元力、剑煞之力，无双剑意一路绞杀，已经缓慢了不少，但见得作为大敌的佛门神通却是鼓起最后的力量就要作同归于尽的样子冲上去。

　　“好家伙，既然你要拼命，就不要怪我不客气了，佛国贝叶，给我度化吧！”

　　李一鸣心头一横，运转舍利子带起诸多神通一股脑朝那大日一般高挂灵台的贝叶投去。感应到这等变化，那分身再不管其他，也跟着舍利子朝贝叶一拖撞了过去。

　　本来随着李一鸣实力不断增强，贝叶从最初不时自动发动的杀手锏变成了提供信仰之力的储仓。但李一鸣并没有忘记他的存在，反而一直记在心头。这个时候突然激发，除了要对付这昆墟世界的分身外，也存了探查贝叶到底厉害到什么程度的心思。

　　果然，内有舍利子的激发，外有昆墟分身的压迫，贝叶再次爆发出超乎寻常的力量来。

　　一道环绕了无穷佛徒形象的金轮从宝塔状的贝叶上升起，猛然炸开，便见的无穷经文如同乱箭朝四面八方射去。那分身被这经文一冲，顿时被打来定在原地，虽然因为没有实体，所以并没有损失，但这一下也让分身有些迟疑了。

　　至宝贝叶本来就是一个凶悍无比的事物，若是不动也就罢了，如今一动，自然不会善罢甘休。只见得又一重金轮从贝叶上升起，这一次不再炸开，而是化作戒刀摸样，朝分身切割而去。

　　分身感到危机，就要行那自爆之事，不过贝叶上响起无穷诵经之声，一道道声纹化作缠丝，层层叠叠绕在那分身之上，让它动弹不得，也自爆不得。

　　“噌！”

　　一声若有若无的声音传出来，分身如同头上黑发，遇到戒刀被生生切割了一成下来，顺着光华照耀直接没入贝叶之中去了。

　　贝叶得了这一块分身，顿时金光暴涨。隐约间，原本贝叶最顶端是那鹏皇五太子形象，却被顶了下去，换做另一幅影像，仔细看去，竟然不是人型，而是一个浑圆的球体，仔细看去，可以从球体上看到山岳河流的景象，只是大多太模糊，不能看得清楚。

　　不过李一鸣却是一眼就看到这是什么，惊呼道：“昆墟世界！”

　　他虽然想过贝叶能够吞噬分身，增强力量，但没想到竟然能够凝结出昆墟世界虚影，甚至一方小分身。

　　就在李一鸣吃惊的时候，那贝叶似是激起了凶性，得了便宜却不肯放过那股受损的分身，再次汇聚起更强的戒刀朝分身扑过去。

　　吃了一次亏却没有好处，那分身顿时明白了些什么，哪里还敢留下来，猛的鼓起力量炸开缠丝，嗖的一声朝灵台外飞退而去。

　　只是贝叶是何等生猛，一路上连连几次切割，就足足吞下了三成分身，待得分身退出，灵台还紧追不舍的飞了出来。

　　本来真元力和剑煞之力都在外面守候着分身，如今分身逃出来，还带着发威的贝叶，顿时形成前后夹攻之势。

　　作为昆墟世界的分身，这一丝分身虽然连昆墟世界的亿万分之一都没有，但却是富含灵性，不知道存在了多少年，如今面临这等情况，哪里还不知道是必死无疑。

　　这一丝分身被逼急了，就要再行那自爆之事。李一鸣见状犹豫一下，念头一动，准备将剑煞之力和真元力放开一条口子来，形成一个‘漏洞’，免得分身进行困兽之斗。

　　但谁知就在这时，真元力和剑煞中分别生出一部‘太上篇章’和一道锐利剑芒，抢在贝叶之前，各自一卷一斩，捞了三成分身之力就走。

　　昆墟分身似乎从来没有意识到自己一出现就遇到三方凶物，一下子就损失了九成的力量，仅剩一成的分身连忙鼓起全力冲破重重障碍从李一鸣指间逃回‘昆墟碑’之中，再不肯出来。

　　分身退去，那贝叶也失去了目标，似是饶有兴趣的绕着真元力和剑煞之力转了几圈，便退回灵台，仿佛从来没有发生过什么，依旧化作大日金阳摸样，继续散发金光和信仰之力。

　　刚才那一幕，李一鸣都有些摸不着头脑。没想到这一次三种力量同时激发，而且一下子就瓜分了将近一个昆墟世界的分身。



　　第一零六四章 气运加持

　　当初道心之路后，李一鸣便知道体内隐藏着三种不可预测的力量。其中佛门一脉卖相恢弘，力量也霸道；而太上忘情一脉性子温和，却是惫懒，你不碰它，它便自顾自；至于剑之一脉则与前两种不同，外表冷冰冰，但却杀伐决断，随心随性，最符合他的性子。

　　李一鸣修行至今，也正是依靠了这三股力量，得了无数机遇好处。如今的他涉猎之广，实力之强，便是修炼数百年的修士都比得上。尤其是短短二十余年便从一文不名的凡俗小子，成为了元婴级高手，更是让无数人羡慕嫉妒恨。

　　然而，这让人疯狂的际遇却没有冲昏他的头脑，反而让他越加清醒，越加如履薄冰。因为他知道天下没有免费的午餐，这时候他得了好处，总有要归还的时候。

　　若是对方良善也就罢了，若是不良居心，说不得自己一番苦工，却要成了旁人嫁衣，那才是可悲可怜。所以如今实力大增，他就想要尝试摆脱，甚至是控制这些不可测的力量。

　　而这一次，他一来是为了尝试夺取气运，增长自身，二来便是想要试探贝叶，以及那不知名力量。只是没想到，非但贝叶被引动，便是太上忘情和那无名剑芒也被引动起来。

　　想到先前那一幕，三股力量将堂堂昆墟世界的分身视作鱼肉，想吞噬便吞噬，想要瓜分便瓜分，他顿时明白，也许自己的力量提升了不少，但想要真正翻身作主人，掌握这些力量，却还差了太远。

　　尤其是吞噬了昆墟分身之后，这些力量又增强了几分，李一鸣想要翻身做主，恐怕更难，这番苦工也算是偷鸡不成蚀把米。

　　当然这一次也不算没有所得，他将方才所见，在道行之中推算一番，隐约得到自己只要能够金丹六转，达到旁人羽化飞升的境界，那个时候也许就有机会翻身做主，抹平这些隐患了。

　　“金丹六转！”

　　李一鸣心头苦笑，也不再多想，不慌不忙的运转‘劫运之瞳’将那一丝气运给收了起来，感觉到自己本来就不浅的气运涨了一丝的时候，才略微满意，毕竟再远就不说，如今能多一分气运就多一丝生存机会，这却是实在的东西。

　　做完这一切，李一鸣睁开眼来，长吐一口气，一脸淡然的收回手来，缓缓退了一步，转头朝一旁看去，笑道：“林兄，薛兄，你们也来试一试如何。”

　　方才李一鸣体内一番变化虽然复杂，但在外界来却不过是一眨眼的事情。其他人只不过看到他碰了一下‘昆墟碑’便放开罢了。

　　林、薛二人闻言虽然有些莫名奇妙，但也知道李一鸣不会害自己，上前去探出手按在‘昆墟碑’上。顿时，同样的温润气息进入他们体内，片刻就消失不见。他们隐隐感觉到自己得到了什么，但却说不清道不明。

　　因为贝叶吞噬了三成分身，凝集了一个昆墟世界投影，他自己就等同于另一个昆墟碑，只要放开就能勉强天地一体，不惧施展佛门功法被世界本源和其他分身发现。

　　所以方才一幕，都被李一鸣运用劫运之瞳看在眼里。那一丝温润暖流确实是气运，虽然经过李一鸣掠夺之后，气运已经有些淡薄，但散发到林、薛二人体内的却也绰绰有余了。

　　林平衣睁开双眼，手掌摊开，一团赤红火焰窜出来，正是他近日凝结的本命真火‘九阳赤炎’。原本虽然凝结成功，但要施展却也有些滞涩，如今感受过这股气息，竟然一次就释放出来。

　　他不禁欣喜的问道：“李兄，这到底是什么东西，竟然有一种不可名状的舒服，似乎身上枷锁被解掉一般？”

　　薛平封也遇到类似情况也拿一双眼睛盯着李一鸣，似是想要一个答案。

　　李一鸣闻言微微一笑道：“这事我也不好说，只是想到我们来此的任务，以及方才那怪物的情况来看，我猜测这石碑之中流出来的极可能是一种东西。”

　　二人都是聪明人，李一鸣说的这么明白，他们如何还不知道，便听薛平封惊喜的笑道：“原来如此，这就是气运，难道是我们方才救了这些村民，这才得到了气运加持？”

　　李一鸣闻言也不直接回答，反是自顾自的说道：“按照村民所说，这些怪物是在这两百年内才陆续出现，那时想必已经是天地大劫来临，地气开始紊乱的时候了，如此说来，这些怪物应当是地气之中衍生出来的紊乱之物，而所谓的梳理地气，想必就是斩灭净化这些怪物了吧！”

　　听得李一鸣的分析，林、薛二人恍然大悟，顿时明白‘天地不仁，万物刍狗’的道理，这九国征伐死人不少，那昆墟本源也不管不顾，怎么可能为了几个村民就给他们降下气运加持。相比起来，李一鸣所说，斩杀怪物，梳理地气自然更加贴切了。

　　当然，这也只是推测，李一鸣虽然有九成把握却也不说破，只说等莫名和宁伊雪到齐之后再行决定。

　　三人从昆墟碑上退下来，便有那作为村长的老者凑上来，说是要举办一场宴席，一来为三人接风洗尘，二来是感谢他们救命之恩。本来他们想要推辞，但为了得到更多的消息，也就却之不恭了。

　　宴席上，三人坐了首位，随便食用了几个蔬果便算用过，其他时候都在与村名说话，争取得到更多信息。不过这红叶村毕竟是小村庄，见识最广的便是村长，以及几名曾到县城贩卖过山货的村名。

　　一番接触下来，三人得知的最多的，并不是起源之地的本源，或者是那地气污秽，而是关于那所谓‘斗士’的信息。

　　原来这些所谓‘斗士’其实就是拥有特殊力量的人。传闻中，他们有种种特异能力，力大无穷，凭空飞行，手心生焰等等，其中弱一点的都能够百步杀人，强大的甚至能够开山断水。这些人是九大国最强战力，原本征伐护国的先锋，如今则转作剿灭怪物的主力。

　　听完这些，李一鸣顿时明白为什么自己等人会被认作是斗士。不过按照他推算，此间人种不可能修行，却拥有这等能力，不由得让他有些疑惑。

　　正待李一鸣想要找话头仔细询问一下斗士来源时，忽而一阵银铃声传来，四个人影出现在他面前。



　　第一零六五章 杀怪得宝，巧遇斗士

　　李一鸣见状，一边挥手放出一分气劲将众村民给安抚住，一边开口笑道：“莫名师兄，宁师姐，丝语小妹，周仙子，你们终于回来了！”

　　这四个人影正是另外两队人马，先前有些事情纠缠，如今通过小挪移盘回来。不过不同的是，两方人马脸上表情各有不同。

　　便见莫名脸上带着淡淡的笑意，而花丝语则是秀眉轻拧，宁伊雪是脸上寒霜逾重，至于周兰韵脸上绽开喜意，似乎得到什么好东西。

　　李一鸣见状，知道定然有事发生。与红叶村民解释几句之后，便带着众人来到红叶村村长命人安排的客房里面。

　　众人就座，李一鸣看了看坐在两侧的莫名和宁伊雪，问道：“莫名师兄，宁师姐，不知你们遇到了什么，竟然耽搁了这些时间。”

　　莫名闻言，轻轻摇了摇头，笑而不答。而宁伊雪则似是不想听到李一鸣的声音，眉头微蹙，转头看了看身旁的周兰韵，示意她来讲。周兰韵本就是女子，加上身为如意阁弟子，心细如发，早就看出宁伊雪与李一鸣之间有些问题，见得这等情况也知道自己代劳。

　　“启禀李长老，我与宁长老二人向西寻了一千里，路遇到一头金丹级怪异妖兽，宁长老出手斩杀之，此后寻径而去，又见到一群妖兽，所以我与宁长老联手绞杀一番，这才回来得晚了。”

　　“哦，怪异妖怪，可是凝聚秽气而成？”薛平封想起李一鸣说的情况，连忙问道。

　　“咦，难道你们也遇到了，不错，这些妖怪，每一头都满身闻所未闻的污秽之气，似乎传说中的黄泉秽气。不过让人吃惊的是，这些秽兽每一头被斩杀后都能得到不少好东西，最常见的便是灵石，最差的都是上品灵石，最厉害的竟然是半极品灵石。”

　　说话间，周兰韵从腰间掏出一把亮晶晶的玉石来，每一枚都散发着浓郁的灵气，竟然正如周兰韵所说，全都是上品灵石，登时将林平衣和薛平封二人看的一愣。

　　修仙界灵石兑换比例：一百枚下品灵石换一枚中品灵石，一百枚中品灵石换一枚上品灵石，一百枚上品灵石换一枚极品灵石。

　　但实际上，中品灵石已经算是比较少见，平常遇到一百二十枚下品灵石的价格也不一定有人换，而上品灵石更是有价无市，多数元婴级，甚至合体级高手手中。至于极品灵石，那非得合体高手不可能拥有了。

　　所以周兰韵这一把上品灵石一拿出来，就等于随手拿出来十数万灵石一般，甚至更加珍贵。而按照她所说，竟然仅仅是一天所得，如何不让人吃惊不已。

　　李一鸣曾经拥有水母偏殿，万灵殿便孕育出上品灵石，他倒是不吃惊，但周兰韵手中一块超出寻常上品灵石的玉石却吸引了他的眼球，淡然一笑道：“这枚灵石灵气充足，已经达到极品灵石的范畴，只差蕴含法则气息，便可成为极品灵石，不过饶是如此，灵气精粹至此也是十分难得了。”

　　听得这话，周兰韵连连点头，道：“这枚灵石是宁长老斩杀一头接近元婴期的怪物所得，只是不符合宁长老属性这才赠与了我。”

　　听得这话，看到这价值近百万的灵石，林，薛二人眼中满是羡慕之色，心中暗暗记下，一定要找机会多猎杀些怪物。

　　李一鸣听完，想到今天所遇那猪头妖兽的摸样看起来吓人，却有些外强中干的摸样，顿时明白了什么，微微一笑也不说破，转头就看向莫名和花丝语两人。

　　花丝语本来眉头微蹙，见李一鸣看过来，不由得俏脸一红。莫名本来老神在在摸样，见得花丝语局促，只得哈哈一笑道：“李师弟既然想知道，我便说一说好了，我与花师妹所遇与你们都不同，妖怪没见到，却是碰到一群不长眼的家伙。”

　　众人闻言不解，莫名微笑着便见他们遇到的事情简单说了一番。原来与这两组不同，他们非但没有遇到怪物，反而是遇到除怪物的人，也就是昆墟大陆上的斗士。

　　刚遇到斗士的时候，他们也将御剑而行的莫名，花丝语二人当做是斗士。不过这些斗士都算是土著之中的精英，在说了几句之后，二人便漏了馅儿。那几名斗士见二人身份不明，而花丝语又年轻貌美，调戏几句，顿时将花丝语激怒，双方大大出手起来。

　　花丝语虽然只是金丹初期，但修炼的是《青木典》不下去三宗四门最顶尖功法。又有李一鸣赠与数件法宝，实力之强便是金丹后期高手都能斗上一斗。面对几名最多金丹水平的斗士，她也不让莫名帮忙，就将他们打得落花流水。

　　只是没想到的是，那些人被打败之后，竟然唤出斗士之中的强者，唤作‘斗王’的存在，实力之强相当于元婴水准。这个时候，花丝语再厉害也抵挡不住。不过莫名哪里肯让她受伤，也不让她表示便悍然出手。

　　莫名便是没有灵宝都被排到十大元婴高手棒，如今有了灵宝实力之强，难以忖度。虽然那‘斗王’厉害，但也不过寻常元婴水准。若非莫名存了其他心思，不想伤人，恐怕当场就杀了。最后耗费一些时间，堂堂正正败了对方，这才运转小挪移盘回来。

　　听得莫名竟然这么快就遇到了那些斗士，李一鸣倒也不吃惊，将自己在红叶村中所得和所猜测都说了出来，顿时引起莫名等人兴趣。

　　四人也来到‘昆墟碑’旁，先后试过，发现宁伊雪和周兰韵皆得到气运加持，尤其是宁伊雪，得到气运加持甚至堪比李一鸣掠夺的数量；而莫名和花丝语则没有反应，如此更加证明了李一鸣所说。在众人一番集思广益之下，终于将这件事给大概弄了个清楚。

　　原来这天地大劫来临，正好与昆墟大世界十万年一次轮回相合。在这个时间里，作为整个大世界的关键所在，洗刷容纳污秽的地底暗龙脉——‘黄泉’再也容纳不住污秽和煞气，再加上天地大劫，杀机齐发，引动龟蛇起陆，终于引动黄泉秽气倒灌世界本源，这才形成了地气紊乱。



　　第一零六六章 成为斗士

　　正所谓：‘黄泉倒灌，本源染秽’。

　　为了驱除秽祟，昆墟世界本源选择了蜥蜴断尾的方式，借众多宝物为核心，吸收秽祟之气，凝聚成各种秽兽散播到昆墟大陆之中，借昆墟大陆上的土著民将这些秽祟之气渐渐消除，而这也正是李一鸣等人猜测的，之所以创造这些人的原因。

　　只是昆墟世界虽然强大，但终究比不上天地造化之力。想要创造人族却是不行，只能做出这有人族躯壳，却有些残缺的人种出来。不过还好的是，这些人种残缺归残缺，却也不负众望的摸索出自己的修炼手段，虽然依旧不得长生，但也有自己的力量，勉强承担起消除秽祟的角色来。

　　此时，李一鸣这些人进来，其实就是扮演辅助昆墟世界消除秽祟的角色。当然，他们并不是义务劳动，除了能够尽早解决地气紊乱，使得昆墟世界稳固外，还能在斩杀秽兽的时候，获得组成秽兽核心的宝物，以及每消灭一点秽祟，便能在昆墟碑的所在，得到相应气运的加持。

　　将所有来龙去脉，以及如何进行任务捋了个清楚，众人顿时明白了任务如何做下去。当即便向村长询问秽兽分布，可惜的是这红叶村本就是边陲小村落，村民见识短浅，信息闭塞，只知道秽兽伤人，别的所知也是不多。

　　有鉴于此，众人决定去大一些的地方打探消息。只是这些居住地都有‘昆墟碑’保护，不受神识探查，虽然李一鸣拥有昆墟分身之后，能够隐隐感应到其他分身的所在，但却不好表露出来。所以众人只能向红叶村民要了地图，朝最近的唤作陈县的县城赶去。

　　一路行去，众人再遇到几波秽兽。这些秽兽数量虽大，但大多只有筑基级别，少有几头金丹级别的秽兽，却也不用李一鸣三人出手，只让花丝语等四名金丹练手。在经过最初的不适应之后，他们各自找出对付秽气的手段，三下五除二就斩杀了去。

　　按照地图所述，众人行了两百余里，终于来到这方圆千里，最大的城市陈县。这陈县虽然比红叶村这样的小村子大了不少，但被称作城池却是有些勉强，一座低矮的城墙，城门旁稀稀拉拉几个兵丁，如同摆设。

　　进入城中，果然比红叶村繁华一些。众人四处散开去，各自打探消息，最后在一家客栈集合，将各自的消息综合起来，终于将当前局面和有用的消息拼凑出来。

　　此地是昆墟大陆九国之一的楚风国境内，红河洲西凉郡属地，本身算是边陲之中的边陲，可谓地广人稀，也因此少有秽兽出现。作为县级城池，本地除了官府外，还设有一个强力机关，也就是一个被唤作‘斗士堂’的所在。

　　所谓斗士，是一群修炼有成的土著，他们虽然也要受各国管束，但作为昆墟大陆上的强者，身份地位自然不同，哪怕是最低级的斗士，都要受到官府的礼遇，各个国家对他们也只能用奖励促使，不能强行命令。

　　因此，为了方便官府与斗士之间的交流，各个国家在各地设有斗士堂。在其中，斗士可以通过完成任务，得到奖励和荣誉。在此前，各国开战，便有发下任务，让斗士参与争斗的情况。而如今，整个昆墟大陆，秽兽横生，斗士的存在便成了剿灭秽兽的主力。

　　本来李一鸣一行人也不必管这‘斗士堂’，只要自行剿灭秽兽，然后获得宝物和气运加持便是。但麻烦就麻烦在，这些斗士竟然也发现‘昆墟碑’能够给剿灭秽兽的人加持气运的好处，并且在当地绞杀的妖兽，需要在当地‘昆墟碑’获得加持。

　　所以一来是为了方便斗士获得气运加持，二来也为了防止敌对势力得到好处，各国所属斗士堂的修建都围绕昆墟碑，将昆墟碑护在中央，非得拥有本国身份的斗士不得进入。

　　得知这个消息，原本以为可以避开麻烦，自行斩杀秽兽，进而获得宝物和气运加持的众人不禁为难起来。虽然没有昆墟碑，他们也可以绞杀秽兽，但若是不能得到气运加持，只能得到宝物，那等同于丢了西瓜捡芝麻，宝物再好，哪里比得过气运的用处。

　　因此，经过一番商量之后，周兰韵提议，那就是大家都装作昆墟大陆的土著，混入斗士堂成为斗士。如此一来不但能够使用昆墟碑获得气运加持，更能够享用斗士堂提供的信息，猎杀更多的秽兽。这个意见一出，众人纷纷表示同意。

　　众人立即便行动起来，衣物之类他们穿的都是法宝级别的法衣，变换形态再简单不过，而口音强调也花费不了多少时间便学了个字正腔圆，再稍稍用易容手段变换样貌，一行七人整个变化成土著摸样，除非同样是修行者，能够感应灵气波动的气息，否则根本辨别不出他们与土著的差别。

　　第二日，一个黑衣短袍男子进入斗士堂。看守斗士堂的卫兵见此人连忙拦下来，喝道：“斗士堂重地，闲杂人等不得进入。”

　　黑袍男子正是变化之后的李一鸣，他如今扮作一名脸色冷酷的中年人，见被拦下，脸上顿时一寒，低喝一声，猛一跺脚，便听一声炸响，原本坚实的地面竟然炸开一条裂缝来。

　　见得这一幕，那士兵顿时吓得连连退后，连忙跪拜道：“原来是斗士大人，小人有眼无珠，还请大人恕罪，还请大人恕罪。”

　　李一鸣见做戏差不多，也不多为难，冷哼一声，便朝斗士堂内部走去。斗士堂内，稀稀拉拉的几个人来回。李一鸣早就打听了里面的情况，径直走到前台。

　　前台是一名被人唤作贵叔的中年人，见了李一鸣气势腾腾的冲过来，顿时吃了一惊，虽然他没从李一鸣身上看到任何证明身份的东西，但在这斗士堂工作几十年，他却知道，能够进来这里的，就算不是斗士，那也不是简单人。

　　“不知这位先生前来是有何贵干！”贵叔带起一如既往的笑意，连忙询问道。

　　李一鸣冷冷的看了看贵叔，指了指他身后一个巨大的青龙徽章，道：“我来申请斗士资格。”



　　第一零六七章 高调潜入

　　“申请斗士！”

　　贵叔闻言，顿时了然，陈县虽然是小县城，但作为边陲，民风剽悍，武风盛行，加上这些年秽兽丛生虽然危害不小，但猎杀秽兽之后，从秽兽体内获得宝物也能促人成为斗士。

　　所以不时就有或是苦心修炼，或是猎杀秽兽得到宝物，终于跨出一步，成为斗士的人前来注册。在他眼里李一鸣虽然气势颇有些不凡，但也就是一个斗士新人罢了。只是即便是新人，只要成为了斗士，那就是远超凡俗的存在，不是他能够得罪的。

　　“原来先生是要申请成为斗士，那先将资料填好，小人立刻给你安排斗士测试。”说话间，贵叔连忙递过一张写满了各种项目的纸，自己则小跑着朝后台奔去。

　　李一鸣看着满满一页的纸，想到自己自从修仙以来便没有动过纸笔，没想到今次竟然要再次鞋子，不由的心头苦笑，但他却不好在这里施展神通，所以也只好拿起纸笔，一点点将之前准备好的假资料填入其中。

　　就在这时，刚好有三五名佩戴了徽章的斗士进来，为首一人骂骂咧咧的说道：“不知道哪来来的野小子，竟然在门口发威，把石板给弄碎了，真是不知天高地厚。”

　　另外几名斗士闻言，连忙小心附和。其中有一人眼尖，刚好看到李一鸣在填写资料，连忙向为首那斗士指了指，道：“鲁大哥，你看那小子。”

　　“咦，新人，难道就是方才震碎地板的人不成。”那鲁姓斗士嘿嘿一笑，带着一群人朝李一鸣走了过来。

　　李一鸣如今的修为，便是不动用手段，方圆一里之内的声音都可以听得一清二楚，这一群人的在外面的对话都已经被他听见，见他们走过来，自然明白是什么意思。他也不理会这些人，只是埋头填资料，待得填写完毕，要交还的时候，却被他们挡住。

　　为首那鲁姓斗士双手交叉胸前，将李一鸣去路死死挡住，脸上带着讥笑，道：“小子，你就是新来申请斗士资格的那人吧！”

　　李一鸣眼露寒光，根本不接这话茬，只是淡淡的说道：“好狗不挡道。”

　　鲁姓斗士在这陈县斗士堂里面虽然算不上数一数二，但也是数得上号的人物，本来无聊想要调教捉弄一下后辈，却哪里想到这个新人竟然开口就骂自己，一时间他都有些无法相信自己的耳朵，指着李一鸣，冷冷的说道：“什么，混账，你敢再说一遍！”

　　李一鸣闻言，脸上一阵淡然，但心头却是冷笑不已。本来按照他的性子，潜入什么地方一定会选择低调的方式。但这次不同，这次进入起源之地，来到昆墟大陆上的，除了他之外，还有数千上万的各派弟子长老。

　　大家虽然名义上是共同完成任务，但实质上却也是竞争对手。因为整个昆墟大陆被九国占领，昆墟碑更是在斗士堂之中。为了抢占先机，得到好处，所有人都要做的就是混入斗士之中，甚至是晋级高层。

　　多年的潜入经验让他明白，想要安全，就选择低调，而想要晋级速度快，最好的办法就是引人注目，越是高调虽然越容易暴露，但只要显示出足够的实力和潜力，就能够很快晋级。所以他选择将人物角色嚣张而高调，而面前这只有筑基期实力的斗士，则成了他第一块踏板。

　　“我说，好狗不挡道，看来你不光不是好狗，连耳朵都不太好使。”李一鸣冷冷一撇，那眼神似乎真将对方看做猪狗一般。

　　鲁姓斗士这一次终于确定他自己没有听错，一想到自己称王称霸这么些年，如今竟然被一个新人喝骂，若是不出手，哪里还挂得住面子，怒吼一声，双掌一挥，带起碎石分金的掌风就朝李一鸣打过来。

　　通过莫名的叙述，李一鸣稍稍窥到了这些斗士的奥秘，似是硬生生的在筋骨肉里开辟空间，将灵气储存在其中，在使用的时候才爆发出来，进而产生强大的力量和神通。如今一看，果然如莫名所说，此人是从双臂肌肉之中将灵气释放出来这才产生了力量强大的一击。

　　这一击力量之强堪比筑基初期，但运用手段却十分粗糙，甚至练外界江湖人士的修炼内劲都比不上。李一鸣心头嗤之以鼻，但却不敢随意显露真实手段，只将肉身力量放出一丝，做双拳打出。拳掌相接，便是一声炸响传来，二人各退三尺而立。

　　见得李一鸣竟然能跟自己拼一个不分胜负，鲁姓斗士心头暗道厉害，也有些吃惊，却是丝毫不惧。暗忖着自己方才只用了五成力量，若是便再加一把力，运起七成力量，定然能够教训这个不知天高地厚的新人。

　　李一鸣就算没有开启他心通，也能够从表情上判断出对方的意思。虽然丝毫不惧，但他却收手而立，作一副再不抵抗的摸样。

　　鲁姓斗士见状以为李一鸣想要投降，但他却不像就此放过，狠狠一笑道：“小子，怎么了，难道是怕了么，你敢竟敢对我出言不逊，今天的事情可不是那么容易就放过的。”

　　就在这时，一声冷哼从后面传来，便见的一名斗士打扮的中年男子身后跟着那贵叔走了出来。

　　中年男子冷冷的看了鲁姓斗士一眼，道：“怎么，鲁深，你忘了斗士堂之中不允许争斗的规矩了么！”

　　鲁深闻言，脸色微变，旋即指着李一鸣道：“关堂主，斗士堂之中不允许斗士争斗，但这小子并非斗士，竟敢侮辱与我，我如何不能教训教训他。”

　　这中年男子竟然就是此处斗士堂的堂主，听得鲁深的话，冷哼一声道：“你还知道我是堂主，难道以为大家都是瞎子不成，他能够抵挡你一击之力，除了斗士还有什么，就算他此时还没有得到斗士资格，但既然填写了斗士资料，就算是准都是，也不是你想打就打，想杀就杀的。”

　　说话间，关堂主将一身气势放出来，竟然相当于筑基大圆满，接近金丹级的存在。鲁深感到这超过自己太多的气势，顿时脸色不好看，冷冷的看了李一鸣一眼，轻哼一声，也不说什么狠话，带着自己手下几名斗士便朝外面走去。



　　第一零六八章 一级斗士巅峰

　　见鲁深等人离去，关堂主脸色稍霁，不过看到李一鸣时，脸色又是一冷，抛下一句“要测试就跟我来”便朝里面去。李一鸣见状也不以为意，将资料交给贵叔之后，大摇大摆的就跟着朝里面走去。

　　贵叔看着李一鸣的背影，摇了摇头道：“年纪轻轻，气焰太甚，不但得罪了鲁深那等恶人，也不招关堂主喜欢，看来就算成为斗士是要吃些苦头咯，年轻人啊！”说着，贵叔摇了摇头依旧回到前台，整理李一鸣的资料去了。

　　李一鸣随着关堂主朝斗士堂深处走去，路过一座厅堂，见大门紧闭，李一鸣却感到一股熟悉的气息，不由得驻足下来。

　　关堂主见李一鸣停下来看着那大厅，脸色越加不好看，轻哼一声道：“那里是碑室，里面便是昆墟碑，只有斩杀了秽兽的斗士才能进入里面，得到昆墟碑之中神秘力量的加持。不过近年来屡屡爆发妖乱，秽兽的实力也越来越强，像你这样的新人，我见得多了，刚成为斗士就好高骛远，想要斩杀秽兽，获得力量，其实不过是送死罢了，摆摆浪费一身好资质！”

　　确实，李一鸣闻言，哪里明白关堂主那恨铁不成钢的想法，不过他根本不需要低调和老老实实的打拼，而是要尽早抢夺先机，所以只是随意的答了一声是，脸上做出的依旧是满不在乎。

　　关堂主见李一鸣‘死性不改’，心头虽然不满却也懒得多说，带着李一鸣继续往里面走，终于来到一间练武室中。不过这件练武室与寻常不同的是，这里没有刀枪剑戟等兵器，有的只有一个个石锁和铁锁。

　　关堂主冲那石锁扬了扬下巴，对李一鸣道：“来吧，试试看你的力量有多大！”

　　李一鸣经历过无数测试，但从没想到今天会轮到‘靠力气吃饭’的境地。不过想到这些斗士对于力量掌握的粗糙程度，他也就释然了。

　　看了看满地的石锁，以防太过惊世骇俗，便选了中等大小石锁，稍稍一运力，就举过了头顶。

　　“竟然有接近二级斗士的力量，新人里面竟然有这样的力量也算是不错了，难怪能够跟那鲁深斗上一拳，不过年轻人，不要太……”

　　关堂主见李一鸣实力不错，觉得是可造之材，爱才之心一起，心头微动便想要指点几句，但还没等他说完，李一鸣径直朝后面更重的铁锁走去，最后竟然在那两人大小的铁锁面前停了下来。

　　这最大的铁锁测试的是一级斗士巅峰的水准，整个陈县也只有关堂主能够举起来。看到李一鸣的摸样，以为他竟然不自量力的要测试一下一级斗士巅峰的水准。刚才还想指点的话顿时收回，冷哼一声，眼中满是讥讽。

　　李一鸣自然将这一切收入眼中，只是他丝毫不在乎，双手一抓，一提，就在关堂主惊骇的眼神之中，他生生将那两人大小的铁锁抓起，举过头顶。

　　“嘶——”

　　关堂主倒吸了一口凉气，他可是知道这铁锁的重量，便是他也要全力出手才能举起，而李一鸣抓在手中，举重若轻，显然是还有余力。

　　“难道是斗将！”关堂主一个念头闪过，旋即熄灭，暗道：“如果是斗将，那便是整个西凉郡都有名的人物，怎么可能出现在我们这个小地方，连斗士身份都没有，难道他是别国的高手吧，亦或是潜修高手的弟子不成……”

　　就在这个时候，一个声音打断了关堂主的猜测，便见李一鸣不知何事来到他面前，脸色冷冷淡淡的问道：“不知还有更大的铁锁测试没有？”

　　关堂主闻言一惊，不过吃惊归吃惊，他却不肯丢了一方堂主的面子，连忙道：“铁锁只是测试力量，还要试试看你的攻击力，若是空有力量没有攻击力，那再强也算不上合格的斗士。”

　　“嗯，那好，还请关堂主测试一下我的攻击力吧！”说着，李一鸣摆了一个舞者的架势。

　　“且慢！”平常情况下，若是堂主在，自然是武斗测试最为准确，但一想到李一鸣强大的力量，关堂主就心头犯怵，连忙制止住，指了指一旁的石墙，铁墙，道：“阁下实力高强，也不必真枪实战，只要打穿这些墙便证明你战斗力又多强。”

　　“如此，倒也省的麻烦！”李一鸣说着便朝那一群墙壁走过去。

　　片刻之后，关堂主目瞪口呆的看着一地碎石烂铁，再看着李一鸣意犹未尽的样子，吞了口唾沫道：“我们陈县只是一个小县城，最高的测试也就是一级斗士巅峰，阁下如果想要测试斗将水平也不是不可以，只要立下足够的战功，并且拿着我斗士堂的推荐前去西凉郡城便可以。”

　　李一鸣早就知道这等情况，否则也不会在这小城逗留，点了点头，从关堂主手中拿到一级斗士巅峰的测试结果便朝外面走去。

　　那贵叔正洋洋得意的坐在前台之中哼着小曲，见到李一鸣从里面出来，连忙笑道：“先生相比通过了测试吧，把测试结果给小人，小人立刻给您注册斗士资格。”

　　李一鸣点了点头，毫不在意的将那记载了测试结果的令牌给贵叔。贵叔看了看结果，便开始作记录，更似是宽慰的自言自语道：“李先生第一次测试就通过了，还得到一级斗士巅峰的结果，确实是难得啊……呃……什么！一级巅峰！”

　　贵叔回过神来，顿时吓得从板凳上跳了起来，拿着测试结果好生看了几眼，最后终于确认自己没有看错。

　　“怎么，不能办理一级斗士巅峰的资格么？”

　　李一鸣淡淡的声音落入贵叔耳中如同炸雷，先前还以为只是菜鸟的存在，这一下子就变成了堪比堂主的存在，贵叔想起先前自己还背后说李一鸣的坏话，顿时觉得喉咙里面一阵哽咽……

　　一炷香之后，李一鸣从斗士堂出来，胸口别着一枚青龙徽章，徽章上面飘着三片龙爪。那原本作为鲁深手下，伺机在侧准备找李一鸣麻烦的斗士吓得连忙退去，要赶忙将这个消息告知鲁深。

　　李一鸣知道这等情况，却丝毫不看在眼里，眼神一撇，身旁一名灰衣男子擦肩而过，朝斗士堂走去，其眉目之间的熟悉感，让李一鸣会心一笑。



　　第一零六九章 一鸣惊人

　　陈县是一个小县城，平常最大的事情不过是某某斗士猎杀秽兽归来之类，但这一日，陈县却发生了另一类大事。

　　一家酒馆之中，原本该是三三两两围坐，各饮个酒，各吹各牛的酒客，这时却围成一个大圈子听着最里层传出来的一两句‘大消息’。

　　便见最中央坐着的正是白日里斗士堂的前台贵叔，这个时候的他却是换了一副摸样，一脸通红，眉飞色舞，唾沫飞溅，似是说书先生一样说着什么，每每到关键时刻，众人吃惊的啧啧称奇不已。

　　“贵叔，你老在斗士堂做事，见过不少斗士大人，今天传出那消息，你老应该最清楚，你说说看这事到底是真还是假啊！”

　　“今天的消息！”贵叔闻言，顿时明白说的是什么，脸上醉意顿时醒了小半，不过他脸上得意之色更浓，点了点头道：“既然你们想要知道，那我就告诉你，这件事是千真万确，一日之内，七名一级巅峰斗士来我们县城申请资格，每一个都是贵叔我……过的手，而且，嘿嘿，还有更厉害的，却是不能告诉你们啦！”

　　这话贵叔虽然只说了一般，但仅仅七名一级巅峰斗士的出现比起前面那长篇的吹牛更引起轰动，一时间，引起的在场众人哗然一片，当夜，整个陈县都知道了这件事情。

　　作为这件事情主角的李一鸣却丝毫没有这方面的自觉，当夜出了客栈，隐没身形便来到陈县县城外。

　　便见的一道光华闪过，李一鸣黑衣短袍出现在原地，而后连连几道光华，莫名，宁伊雪，花丝语，林平衣，薛平封，周兰韵六人接连出现。

　　“大家可都接到各自任务了？”

　　莫名微微一笑，抬手一扬，显出五枚绿色令牌，上面绘制了不同的地图，似乎藏宝图一样。与莫名一样，其他几人也各自拿出令牌来，其中宁伊雪最多，取了七枚令牌，其他如花丝语等金丹弟子则取了一两枚绿色令牌，其他都是黄色令牌。

　　这些令牌正是斗士堂发布任务的证明。任务等级从下往上，为七个等级，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色代表，分别对应斗士等级：三级斗士，二级斗士，一级斗士，斗将，斗王，斗皇，以及那从来没有出现过的斗尊高手。

　　众人手中的任务牌都是今天取得斗士资格后领取的，虽然数量不过是四五十件，但最低级的都是黄色任务，需要一级斗士才能完成。如此一来，除了没有领取最低级的赤，橙二色任务外，加起来几乎是这半年来，陈县所有的任务的总和。

　　看了看花丝语手中两块黄色令牌，七八块黄色令牌，李一鸣知道花丝语性子要强，也不多说，微微点头表示鼓励，才一声令下，众人分了四面八方朝自己任务地点赶去。

　　陈县往西一百五十里处，有一条峡谷，近百年来，谷中黑雾弥漫，不时有秽气蒸腾而起，过往鸟兽触之即死，据斗士堂消息，此处乃是一群厉害秽兽的巢穴。

　　这一日，一道剑光从天而降，直如谷底，片刻之后，惨叫声，号啕声连绵不断，一炷香后，剑光冲天而起，三日之后，谷底黑雾渐散，秽气不见，半月之后，山谷两面渐渐恢复生机。

　　……

　　陈县西南方三百里处，有一座黑山，原本风景秀丽，自从一群秽兽占领此地之后，整个山头被黑气侵染，架起一座秽气天幕，笼罩方圆十里，百里之内断绝人烟，无数斗士征讨，死伤无数而无果。

　　这一日，一道雷霆从天而降，直接将那秽气天幕给轰塌大半，而后半柱香内连连降下百道雷霆，生生将天幕轰塌，天幕之中秽兽一个不逃。

　　……

　　陈县北面，一条大江，三十年前被一头水生秽兽占领，清水立即变成污水，毒水，人畜饮用立死当场。某一天，一道寒光从天而建，落入大江之中，片刻之后，整条大江瞬间冻结，而后同时炸裂，足足三日，寒冰化去，江水恢复原本澄澈。

　　……

　　十日时间，李一鸣等一行七人一同来到斗士堂，交还任务。当贵叔前台的桌子上，那黄黄绿绿一片的任务牌，以及那一件件宝物，一枚枚中上品灵石，顿时让在场所有斗士都惊得目瞪口呆。

　　贵叔见状，根本不敢做主，连忙将关堂主唤出来。关堂主出来时见到七人在一起，却不太过吃惊，因为他早就感觉这七个人远超凡俗，想必有些联系。但见到桌上那些任务牌，也不禁咽了一口唾沫。

　　这些任务有多难，他最是清楚不过，那些黄色任务也就罢了，一级巅峰斗士若是拼尽全力还是可以解决，但那些个绿色任务，便是十个他也不一定能够完成一个，而眼前一行人仅仅十天就完成了二十多个。

　　“这一群人到底是什么人，他们到底有多强的实力，难道是斗将，甚至……！”

　　关堂主倒吸了一口凉气，不敢在想下去，想到之前自己还要告诫李一鸣不要嚣张，心头顿时羞得无地自容。不过他却知道这个时候，好好伺候李一鸣一群人才是正经。一边命令贵叔清点任务和奖励，一边小心翼翼的请了七人到内堂奉茶款待。

　　李一鸣打的就是高调牌，自然不会拒绝关堂主的邀请，一行人大摇大摆的在关堂主小心翼翼的伺候下朝里面走去。这一幕看在其他斗士眼中更是惊得眼珠子都要瞪出来。

　　尤其是那鲁深闻讯赶来，刚好看到这一幕，再看到堆满了一桌子的任务牌，当场就吓得两腿打哆嗦，连忙奔出斗士堂，唤了自己手下斗士就要逃出陈县。

　　对于这一切，其他人神识无用，但李一鸣却可以用佛门神通看到。不过鲁深这等人对他来说不过是一块小跳板罢了，根本值不得他花费精力来对付。

　　一番茶饮，关堂主想要旁敲侧击的得知众人身份，不过在场随便一个，不论是修为还是心智都不是他能够比拟。盏茶功夫，他半点没有询问出来，反倒是被套了不少话。其中便有好些内容颇为重要，如秽兽和斗士分布，各国势力等等，不过李一鸣更感兴趣的却是他所说的关于昆墟碑用法。



　　第一零七十章 双份气运

　　李一鸣一行七人一口气完成了四五十件任务，让贵叔足足忙了半个时辰来确认完成与否，以及准备诸多奖励。

　　等贵叔赶来茶室，李一鸣刚好从关堂主得到了所有想知道的信息，便不再多浪费时间，微微一笑，道：“看来已经将任务检查完了，不知我等可否能够领取奖励，并且获得‘昆墟碑’力量加持？”

　　关堂主看向贵叔，当从贵叔眼中他得到肯定的答复，虽然早有心理准备，也依旧忍不住吃了一惊。不过作为一堂之主，他也是城府之辈，很快就恢复了镇定，脸上绽开一个笑容来，问道：“诸位实力高强，为本县除了诸多危害，自然能够领取奖励，得到‘昆墟碑’加持，不知诸位想要先进行哪一项？”

　　虽然对于那些所谓的奖励，李一鸣等人并不看重，但他们知道寻常斗士其实大多都是为了奖励而来。因为他们虽然知道气运是好东西，但看不见摸不着，在他们眼中，反倒是那些奖励才是实实在在的好处。而此时他们扮演了土著斗士，即不好违背常理，也不在乎多费一点时间，便随着关堂主去取了奖励。

　　果然，这些奖励或是宝刀宝剑，或是金银珠宝，最好的也就是相应的灵石。这些东西在昆墟大陆土著来说珍贵，但对他们并没有什么用。只是想到今后还要在昆墟大陆混迹，说不得什么时候用得上，这才一并收了起来。

　　见得李一鸣一挥手就将东西收起，明显是有空间宝物，关堂主震惊的同时也渐渐冷静下来。按他所知，空间宝物十分罕见，往往只有斗王级别才能混上一件，如今这一群人竟然有这么一件宝物，他们的身份恐怕就算不如自己猜测的，恐怕也差不远了。

　　其实关堂主不知道，这所谓空间宝物，在外界被唤作储物袋，哪怕是刚刚进入修行界的菜鸟，肯费些功夫，都能够混上一件。只是没想到他歪打正着，竟然从一个储物袋上将李一鸣等人的实力给猜测中了几分。

　　坐实了众人实力身份之后，关堂主更加小心伺候。察言观色，发现众人似乎看中前去昆墟碑获得力量加持，他那里还等待，连忙前面开路，将一行人领到碑室。

　　这碑室中央是一座祭台，祭台上是一块比红叶村‘昆墟碑’更大了数倍的‘昆墟碑’。在门外还好，一进入房间，众人便隐约能从其上感觉到一种无形的压力，似乎一个绝世强者站在他们面前。

　　而这个感觉在李一鸣来尤为严重，便是他连连催动灵台之中那座昆墟分身，但这座‘昆墟碑’之中传出来的气息，非但不减，但到时增加，一丝丝凌厉气息传过来，看那情况似乎要看破李一鸣的虚实，然后将他碾碎一般。

　　李一鸣对此非但不惧怕，反而满是兴奋，因为他已经知道自己体内三股力量又多么强大，所以根本不惧这些分身的轰杀，反倒是想要引动这些分身入体，让三股力量吞噬，然后自己趁着鹬蚌相争，自己这个渔翁说不定可以从中得力。

　　只是世事总不能让人如意，昆墟碑上的威压在片刻之后便如潮水一般退去。众人如释重负，李一鸣则微微遗憾，最为轻松的反倒是跟着众人进来的关堂主和贵叔。

　　昆墟大陆的土著修行只打磨收纳灵气，却是不锻炼灵识和神识。所以即便实力强大，但神识力量却是只比普通人强一线。就如同瞎子不怕强光一样，根本感觉都感觉不到昆墟碑的威压。

　　见众人不知缘由的愣在门口，他们虽然疑惑，却也不好过问。待得众人都恢复过来，李一鸣深深的看了昆墟碑一眼，道：“莫名师兄，你们先来吧，我有些想法要试一试，若是出了问题，耽搁了你们获取气运，那就得不偿失了。”

　　莫名等人虽然不知道李一鸣要搞什么，却也不客气，先后来到昆墟碑前，将手探到昆墟碑上。果然如他们猜想，斩杀了秽兽之后，昆墟世界气运自动加持，感觉到一丝丝温润淡薄的气运冲入体内，众人都感觉到前所未有的舒服。

　　尤其是第一次接受气运加持的莫名和花丝语二人，当即便感觉到一些修行上的瓶颈似是松动，而境界上的滞涩也几欲豁然开朗。虽然不至于立刻修行大进，一种隐约的明悟从心头涌现，只要花费足够的时间，想要突破现在的瓶颈似乎不是那么难的事情。

　　李一鸣在众人最后才走上祭台，却不是直接按在祭台上获取气运，而是绕着昆墟碑转了一圈，最后点了点头，轻喝一声：“小金出来吧。”

　　“呜哇……”

　　一声鸦鸣从李一鸣袖中传来，便见的一团金色火焰窜出，当空炸开显现出一头一尺大小的金色火鸦来，正是火鸦小金。

　　李一鸣指着那昆墟碑低喝一声“去吧！”。小金毫不迟疑，‘呜哇’一声就落到昆墟碑上，就在他双爪抓住昆墟碑的瞬间，李一鸣便感到气运开始加持到小金身上。

　　“果然！”

　　李一鸣嘴角露出一丝得意的笑容，说时迟，那时快，双手捏诀，猛的按到昆墟碑上，一股气运也冲入他体内，游走一圈，逸散出来几分便要返回。

　　不过拥有了劫运之瞳的李一鸣如何肯答应，念头一动，灵台之中光芒四射，佛光神气猛的注入那代表‘劫运之瞳’的神通符文之中。顿时引动符文，化作万千缠丝将那一股即将离去的气运缚住，而后猛的一拖便投入劫云之瞳中，化作了李一鸣本身气运。

　　“呼……”

　　李一鸣轻呼了一口气，却不准备就此罢手，那劫运之瞳的缠丝直接投入昆墟碑之中，猛的朝刚从小金身上退下来的气运缠绕而去。

　　这一瞬间，昆墟碑中那深沉的意识，昆墟世界的分身微微震动似乎要动手，但与此同时，李一鸣灵台之中那昆墟世界投影也用同样的频率微微一震，那昆墟碑中的分身立刻沉寂下去。

　　李一鸣感受到这一切，心头微微一喜，全力运转‘劫运之瞳’，缚住那股气运便朝自己体内拖过来，足足花费了十息的功夫，气运被拖入‘劫运之瞳’中被神通一绞，顿时散去形状，而李一鸣通过劫运之瞳感觉到自己的气运隐隐又浓厚了一分。



　　第一零七一章 西凉郡城

　　一口气收下两股完整的气运，感受到昆墟碑深处气运并没有断绝，李一鸣满意的点了点头，掠夺归掠夺，断人根基的事情，他却不愿做的。

　　原来在红叶村的时候，他便想过能否借旁人气运加持的时候，多吞噬一份，甚至几分气运。只是当时并没有恰当的机会，他也不好暴露出‘劫运之瞳’佛门神通的秘密。

　　而这一次接取任务他便早有准备，绞杀秽兽的过程中，把小金唤也出来。小金身具太阳真火，最能克制秽气不过。一人一鸟联手斩杀秽兽，自然都能得到气运加持。李一鸣便趁这机会，试验自己的想法，一鼓作气，收下两股气运。

　　这一幕李一鸣做的十分隐秘，此地又有昆墟碑笼罩，神识无用。所以便是莫名和宁伊雪也只知道李一鸣用了些手段，但具体做了什么就不清楚了。

　　至于那关堂主之流，只是吃惊于小金的存在，更是不知道刚才一幕，李一鸣做了多大胆的事情，说不定直接就能毁了陈县这块昆墟碑对气运的加持。

　　见李一鸣退下来，莫名看了看他肩膀上的小金，微微一笑道：“没想到师弟竟然还有这么一头灵兽，灵性十足，不错，不错。”说着探手过去，要摸一摸。

　　小金听见有人夸奖顿时得意的‘呱呱’叫，只是见到莫名摸过来，便立刻翻脸，张开鸟嘴就退出一道金白二色的太阳真火来。

　　莫名也是识货的人，一眼便看出这是凡间最强的火焰之一，先天火焰之中的太阳真火。不过他却毫不在意，依旧抬手摸了下去，只见那太阳真火烧到他手上时，一丝雷光闪过，顿时将太阳真火尽数挡开。莫名手心直接摸到了小金头顶。

　　“小家伙，个子不大，火气不小。”

　　莫名微微一笑，抬手微微一拍，便见一道电光从他五指间落入小金体内。这一幕所有人都看在眼里，唯独小金一无所觉，似乎什么都没有发生过一样。

　　“多谢师兄出手。”

　　李一鸣自然明白莫名做了什么。原来小金在蛋壳之中便得到了父母妖丹和太阳真火的加持，一出壳便是金丹修为。如此一来虽然强大，但一切太过顺利，化形劫就十分难过，一不小心，十有八九都要被劫雷轰得魂飞魄散。

　　也正是为此，李一鸣明明知道化形之后更有利修炼，却不让小金渡劫。不过如今有了莫名加持五道来此雷灵珠的雷气，只要小金炼化之后，身体之中拥有天雷之气，不禁可以与太阳真火结合，雷火之力大增，更能够至少增加三成的渡劫机会。

　　莫名随意的摆了摆手，道：“你我之间何必客气，倒是此后如何计划，还看你决定。”

　　李一鸣点头表示明白，转身朝那关堂主走去，问道：“不知我等如今可否得到推荐信，前往西凉郡得到斗将资格？”

　　关堂主早就被刚才莫名出手的雷光给吓住，闻言愣了一愣，旋即连忙点头道：“自然，自然，诸位实力高强，又立下大功，自然可以晋级斗将，只是文书送达还需数日，不知可否等待……”

　　李一鸣虽然赶时间，却也知道这昆墟大陆与修仙界不同，各种程序是必须得，所以也不强求，加上众人刚得了气运加持都需要体悟一下，这才答应了下来。有了一级巅峰斗士的身份，他们也不用外住客栈，直接在斗士堂分了房间便各自修炼体悟起来。

　　五日之后，文书送返，李一鸣等人即刻启程前往西凉郡。西凉郡作为楚风国下辖八洲三十郡之一，属地之广近十万里。人口之众，城池之雄伟也并非陈县这等小地方能比。故而李一鸣一行人进入西凉郡城并没有引起任何人的注意。

　　第一日，一行七人便找上斗士堂申请了斗将资格。事先有了文书，西凉郡又是不是陈县能够比拟，虽不说斗王到处走，斗将多如狗，但李一鸣等七人申请成为斗将也并不是什么大事情。

　　经过一番简单的实力测试之后，原本都是金丹修为以上的众人顺顺利利的成为了斗将。不过就在他们准备接取任务的时候，却遇到一件麻烦事。

　　本来以李一鸣，莫名和宁伊雪的实力，别说完成斗王级别的‘青色任务’，就是斗皇级别的‘蓝色’任务也不是不可以尝试的。但西凉郡斗士堂却另有规定，作为都是，想要接取超出等级的任务，必须组队进行，并且一次只能接一件。

　　对于这种情况，李一鸣等人不禁愕然，只是如果从绿色任务做起，不仅宝物差，气运少，更想要累计功绩升级更是缓慢。逼不得已之下，七人依旧分了三组，组成小队，接取了任务而去。

　　就在七人接取任务的时候，斗士堂最深处一座密室之中。两个白发老者盘膝对坐，二人面前放了一副棋局，左方那身穿赤色长袍的老者捏起棋子却是迟迟不能放下，最后‘唉’的一声，掷子告负。

　　红衣老者输了棋，指着对面那白衣老者，愤愤的说道：“姓姜的，你就不能让我一盘么，你这老变态，不但斗气厉害，连棋艺也这么强，真不知道你上古怎么练出来的。”

　　白衣老者略带得意的一笑道：“火兄，不过是一局棋罢了，你又何必如此动气呢，不如这样我们再来一盘，我让你便是了。”

　　红衣老者闻言吃了已经，仔细看了白衣老者一眼，但白衣老者一副老神在在摸样，让他一点都看不出来，最后他只得疑惑道：“老家伙，你可是当真，你这老东西可是号称输人不输棋，如今怎么肯让我？”

　　白衣老者听得这话，脸上露出一丝奇特的笑意，道：“火兄若是肯将你培养弟子的手段告知一二，肯与我分享一下，别说什么输人不输棋，便是让我承认不如你，那也是可以的嘛！”

　　听得这话，红衣老者不禁疑惑，他可是知道对面这老头儿如何心高气傲，如今说出这话，必然有原因。凭着二人过硬的交情，红衣老者开口询问。最初，那白衣老者似乎以为红衣老者装蒜，但渐渐地，他发现对方也不知道此事，便也和盘托出来。

　　听完白衣老者所说，红衣老者一脸讶色，道：“什么，你说一个年轻人仅仅空手就将你座下首席弟子。冰胜雪打败，而且使用的还是雷属性斗气？”



　　第一零七二章 计划提前

　　看着老朋友一脸的不信，白衣老者确定自己这位好友确实也不知情，想到当初自己也是这样，不禁摇头不语，二人聊了几句之后，白衣老者受到传讯有事，这才匆匆离去。

　　就在白衣老者前脚离去，后脚便有外面飞来一道彩光被红衣老者抓在手中，此物是一只七彩飞鸟。

　　红衣老者从飞鸟脚上取下一卷书信，看了起来，片刻之后，先是愣了一愣，旋即脸上露出一丝狂喜来，笑道：“没想到正主来了，老姜，这一次可要让我拔头筹啦！”

　　说罢，红衣老者身化长虹，冲出大大殿，划破长空，带起一串狂笑声绝尘而去。

　　斗士堂之中有不少高手察觉到这一景象，纷纷装作没有看见，便是有几名新晋的斗士高手想要上前拦住长虹，却反被前辈拉住，耳语一阵，连忙退了下来，看着那渐渐逝去的长虹，脸上满是恐惧和崇敬之色。

　　却说李一鸣带了林平衣和薛平封二人赶赴一处青色任务指明的地点，相隔百里，便见整座山头尽是黑雾秽气，遥遥可闻桀桀笑声和惨叫哀鸣之声。

　　“李兄，那里似乎还有人。”薛平封有宝物在身隐约能看到乌黑之中的情况。

　　李一鸣早就开启天眼通，将乌黑之中看的通透。原来黑雾弥漫之中竟然有秽兽将昆墟大陆的土著做牛做马，随意虐杀，他脸色冷到极点：“秽兽作祟，以残暴为乐，此处人种虽然与我等不同，但也不当遭此劫难，二位道友随我斩妖除魔吧！”

　　林、薛二人都是正道弟子，虽然此来是为了梳理地气获得好处，但见秽兽残忍，也于心不忍，纷纷点头：“谨遵李兄之言！”

　　李一鸣点头呼了一声‘好’，当先剑指一点，天星剑化形剑符，当头一斩，直接划破黑雾，生生切了下去。在李一鸣的御使之下，每一道剑符都似是长了眼睛，所过之处，将那些正在虐杀人族为乐的秽兽一剑一个，斩灭当场。

　　那些土著本来坐等死路，哪里想到突降神兵将虐杀他们的秽兽尽数杀光，先是愣了一愣，而后一哄而散，纷纷朝黑雾外面跑去。

　　只是跑到黑雾前，他们纷纷停下叫不来，虽然他们不知这黑雾其实是黄泉秽气所生。但多次实践让他们知道，眼前黑雾并非寻常，若是他们贸然闯进去，与找死无异。

　　就在这时，数道黑色剑符飞至，呼啸一声，便冲黑雾之中窜去。便见的剑符长鲸吸水一般将那些黑雾吞没了去，所过之处哪里还有半点黑雾，一条光明道路出现在众人面前。

　　“此时不走更待何时！”

　　李一鸣见众人愣住不敢逃跑，运起天龙禅唱低喝一声，顿时将死里求生的意志激发出来，充斥了所有人头脑。见得前面道路光明，他们哪里还顾及其他，冲凭空而立的李一鸣拜了几拜，纷纷大喊着壮了胆子冲出去。

　　这些人不愧是昆墟世界的土著，虽然没有法力神通，但体力却足够强，在死亡的威胁下，半柱香时间便跑出了黑雾的范围。

　　李一鸣看着这一幕，暗自点了点头，同时御使着‘黄泉绝剑术’的剑符吞噬这些黄泉秽气，缓缓的壮大起来，不过片刻，便有新的剑符分化出来，原本三五道剑符竟然化作十余道，每一道都透着黝黑发亮的光芒，显然是得了不少好处。

　　就在这时，一丝悸动从那座黑乎乎，秽气冲天的高山上传来。李一鸣才缓缓收起剑符护在周身，双眼一眯，嘴角勾起一丝冷笑道：“大家伙来了！”

　　就在这时，便见一团浓厚黑雾从山顶升起，一声怒吼从雾中传来道：“是谁，竟然破本座黑幕，杀戮本座手下，放走本座血食，本座要你的命！”

　　李一鸣闻声毫不在意，撇了撇嘴道：“果然是无边污秽之中产生的秽兽，脑子僵化，连出场都是一样，罢了，罢了，想要死就快过来，免得多花费本座功夫。”

　　听得这话，那秽兽怒意爆发大吼一声，带起滚滚黑雾就朝李一鸣扑过来。李一鸣见状不惊反喜，连忙传音林平衣和薛平封避开一旁，解决其他零散妖兽，更将火鸦小金放出来辅助。

　　这小家伙一出来便兴奋不已，更是不知惧怕，见黑雾滚滚而来，就哇哇大叫不已，若非李一鸣强令它离开，恐怕当场就要扑上去。

　　见林，薛二人同小金离去，李一鸣看着那滚滚而来的黑雾，双眼一眯，脸上露出一丝冷笑，也不等黑雾飞至，并指一点，漫天剑符当空一裹，带着他化作一道如虹长剑朝黑雾斩杀过去……

　　三炷香之后，一声难听的惨叫传来，便见的一头人形鳄鱼摸样的秽兽被一串剑光掠过，当即身首异处，剑光重组，显出李一鸣的身形来，他手中抓着一直灵芝摸样的药草，只是这株灵芝生就九瓣，有九色光华，显然非同凡品。

　　“九色灵芝，本来是二级珍宝，这一株质量上乘，甚至可以算是一级珍宝，百万灵石都不换的好东西，没想到竟然被昆墟本源当做可以断去的尾巴，就是为了凝结这么一头秽兽，脱了这一股秽气。”

　　李一鸣作一副恨铁不成钢的摸样说着，但手里拿着九色灵芝，脸上却满是得意之色。连忙收起来之后，便朝山头飞去，将方才斩杀秽兽之后，再次分化了十余道出来的‘黄泉绝剑符’放出来，当空一吸一扯，不出片刻，便将所有秽气扫灭而去，同时‘黄泉绝剑符’再次壮大了几枚出来。

　　那进入山中斩杀秽兽残部的二人一鸟似是感应到外面的变化，也纷纷飞了出来，后面跟着几头脑筋不灵活的秽兽，便也被李一鸣顺手斩杀。

　　“任务完成，我们回去交换任务吧！”李一鸣神识扫过，发现再没有半只秽兽存在，就待拉了众人返回，但就在这时，银铃声从他腰间传来，一枚玉符凭空落入他手中。

　　“咦，竟然有这么一回事，不过也好，要的就是这样的效果，只不过稍稍提前罢了，且让我看看到底是什么情况。”

　　话音一落，李一鸣也不顾林平衣和薛平封二人吃惊的表情，抬手一挥，一道羽翅虚影隐隐现出，当空一卷，一行三人一鸟便消失在原地。



　　第一零七三章 烈火斗王

　　西凉郡城以北，三千里处，一座被人唤作漆黑森林的所在。原本还常人昆墟大陆土著前来打猎，但自从被一群秽兽占领之后，整个漆黑森林就真个漆黑一片，再没有人敢进去，甚至时常便有秽兽冲出森林猎杀人族，让方圆百里之内人迹罕至。

　　这一日，原本漆黑如墨的森林深处，一声声娇叱和怒吼传来，不时的见得一条条树藤枝蔓当空卷起，恍如活物，又如长鞭朝漫天秽气抽去；与此同时，便有浓黑如墨的黑雾秽气蒸腾而起，化作各种兵刃异象与藤蔓斗在一起。

　　原本这藤蔓虽然锋利灵动，但力量还比不得那黑雾，每每几个回合就要被黑雾秽气腐蚀大半。不过这些藤蔓却也厉害，其中蕴含着一股子绵绵不绝的生机，不但勉强抵挡了秽气，甚至能够强行吸收部分秽气作为养料，算是以彼之道还施彼身。

　　只是饶是如此，那黑雾秽气来势太大，还是缓慢的压制了树木藤蔓的势头。就在这时，一道天雷当空降下，一声轰鸣直接将黑雾炸开，原本汇聚一团，威势渐成，就要碾压树木藤蔓的黑雾秽气顿时消减开来，同时显现出黑雾之中的景象。

　　黑雾中央，一绿一黑两个身影正在交手，仔细看去，那绿色身影正是易容之后的花丝语，而那黑色的却是一条巨蟒摸样的秽兽。

　　花丝语被唤作七秀之一，一身手段自然不一般，身形如同迎风绿柳，飘忽不定，抬手间或是厉害法术，或是犀利法宝，打得那巨蟒秽兽疼得直叫唤，竟然是占据了上风主动。

　　不过这头巨蟒秽兽也不是简单角色，乃是元婴级别的存在，虽然因为手段单一被花丝语压制住，却不失凶横，肆无忌惮的横冲直撞，追逐着花丝语的身形。

　　不过在追逐的时候，巨蟒秽兽却总是盯着上空某个地方，那里正有两个小黑点凭空漂浮，每每看到这两个小黑点，它一双竖瞳不由得一缩，因为在他看来，花丝语虽然厉害，但力量差异毕竟存在，对他也构不成威胁，而这两个小黑点才是他真正忌惮的所在。

　　高空中那两个黑点正是两个人，一人灰色短袍乃是莫名易容而来，另一人正是西凉郡斗士堂中那红袍老者。

　　“小子，你刚才用的是什么斗技，不但释放了本身斗气，还引动天地间的气息，威力如斯，难道是传说中的天斗技不成！”

　　红袍老者深深的看了莫名一眼，满是忌惮之意，他乃是巅峰斗王高手，被誉为烈火斗王，便是整个昆墟大陆都是有名有号的存在。前来这里不过是想见识见识那打败了老友高徒的年轻人，或是提拔，或是收为徒弟，但方才见莫名一出手，他竟然生出莫能沛御的感觉。

　　莫名闻言，笑而不答，他看得出来，对方是元婴大圆满级别的高手，虽然以他的实力击败不是问题，但他却知道这等人物在昆墟大陆是权势之辈，若要在昆墟大陆办事，轻易不好得罪，所以自己在替花丝语护法的时候，也任凭他看着。

　　连连问了几句，没有结果，烈火斗王脾气本就暴躁，渐渐的就有些不耐来，冷哼一声，指着下方的花丝语道：“这小丫头虽然不错，年纪轻轻就有斗将实力，斗技更是超凡脱俗，便是老夫也没有见过，但她面对的是一头斗王级秽兽，若是你再不帮忙，恐怕凶多吉少。”

　　莫名听得这话，这才抬起头来看了看烈火斗王，道了一句“花师妹的手段还不仅于此。”便再次转头看着下面。

　　烈火斗王闻言一愣，虽然只是短短一句话，他却感觉到十分的信心，再看向下面争斗的一人一妖，依旧看不出半点端倪。就在这时，不知是真元衰落，还是精力耗尽，花丝语原本飘逸的步伐突然一乱，竟然慢了一步，将自己暴露在巨大的蛇吻之前。

　　烈火斗王虽然脾气暴躁，但却不是恶人，找上莫名和花丝语便是有惜才之意，突然见花丝语就要惨遭蛇口，哪里还坐得住，狂吼一声，周身燃起炽热火焰，身形一纵，如同火箭一般冲了下去。

　　不过就在这时，一道灰色身影出现在他面前，生生将他挡住，此人不是旁人，正是旁观在侧的莫名。

　　“你干什么，难道要让她送死不成！”烈火斗王怒吼一声，似乎随时要出手将莫名撞开。

　　“不必担心，花师妹早有准备！”莫名语气依旧是淡淡然，但一股子自信透体而出，便是那烈火斗王都被这话说得一愣，虽然疑惑到底哪里来的自信，却没由来的就相信了。

　　就在这瞬间，那巨蟒大吼一声，张开巨大的蛇吻，显出尖锐的獠牙，一口就将花丝语衔在口中，但这个瞬间，它就感觉到不对，因为口中丝毫没有人肉的柔软，而是一股木头的生硬味道。

　　“妖孽，你上当了！”

　　一声轻斥从空中传来，便见花丝语衣衫飘飘，双手各捏一个手印，胸前一合，顿时以巨蟒为中心，方圆一里之内，暴起一股股翠绿色的气息来。

　　“青木聚阳阵！”

　　翠绿气息迅速汇聚起来，化成一股，不过三息就凝聚成一颗数十人合抱的巨木虚影。看到这虚影，巨蟒感觉到危险的气息，只是它要动的时候才发现自己早就被无数藤蔓木刺给缠住，想要挣脱却要花费些时间。

　　花丝语见到这种情况，酥胸起伏不定，显然布置这大阵花费了不少心力，但见那巨蟒就要挣脱束缚逃开，她也不顾真元耗费，双手猛的往下一按。便见那巨木化作一根凝结如同实质的木桩，猛的朝巨蟒舂了下去。

　　一声巨响，方圆十里内的地面炸响连连，将巨蟒的惨叫声淹没其中。同时，一股冲击波朝四面八方散去，竟然将弥漫漆黑森林的黑雾秽气给吹散了大半。

　　做完这一切，花丝语也脱力了，嘤咛一声，就要朝下方落去。这个时候，一直不动的莫名出手了，身形一闪，疾如闪电，瞬间就来到花丝语面前，下意识的想要伸手将她揽住，最终一件法宝，化作平台将花丝语接住。

　　就在这时，一声嘶鸣从地面传来，院门灰尘弥漫的地面忽而暴起一根长条之物，仔细看去，竟然就是那巨蟒拔地而起。



　　第一零七四章 假冒身份

　　这巨蟒被花丝语一招‘青木聚阳阵’轰击，打得狼狈不已，但同时也将凶性野性给打出来。眼见得莫名和花丝语都在不远处，哪里还顾及莫名给他的威胁感，长大了蛇吻就要将二人吞没。

　　“孽畜找死！”

　　莫名冷哼一声，骈指一点，顿时天空隆隆作响，便见先前破开黑雾的雷光再次破空直落下来，连连蜿蜒曲折，却是眨眼间便来到巨蟒头顶。

　　“轰隆……”

　　一声炸响，巨蟒庞大的身躯硬生生被电光炸得杵在原地，瞬间变得焦黑，一股恶臭从巨蟒身上传出来。不过不断颤动的身躯却显示出这头巨蟒竟然还没有被打死。

　　“司昂！”

　　被雷击之后，巨蟒终于恢复几分灵智，看着蛇吻面前的莫名，心头终于生出胆怯，张口吐出一股毒雾就要逃走。

　　“哼，哪里逃！”

　　莫名法诀一捏，凭空生出无数电蛇，一绞便将那口毒雾尽数打灭，而后电蛇纷纷窜起，纷纷缠在巨蟒身上，让它不得动弹。就在巨蟒疯狂扭动身躯，意图摆脱束缚的时候，落雷再次从天而降。

　　这一次的落雷再不仅仅是一道，而是接连九道威势赫赫的雷霆，一时之间，方圆百里之内，风云变色，日月无光，九道雷霆连珠串的落下来，一道接一道的砸在巨蟒身上，尽显天地之威。

　　九道天雷过后，天光放明，除了地上一阵狼藉和那残破的巨蟒，一切都恢复如初，尤其是整个森林的秽气迷雾都被一扫而空。

　　看着那巨蟒身躯化作点点光华散去，莫名抬手一招，便见一块青色的石头落到手中，转身就将这石头递给花丝语道：“花师妹，此物青玉髓，恰好是木属性的宝物，你方才耗费不小，正合使用，想必过不了多久，就能冲击金丹中期了吧！”

　　花丝语本来不想接，但见莫名一脸真诚，便称了一声谢接过手来。感受着手中青玉髓同源的气息，度过一丝真元进去，瞬间回馈回来一股精纯的元气，让她因为方才施展手段而干涸的经脉瞬间恢复了滋润，战力也恢复了三分。

　　花丝语脸色恢复了红润，能够再次御剑而立，莫名也将法宝收了回来。正在这时，一道长虹飞落下来，来到二人面前，正是烈火斗王。

　　方才一番事情来得太突兀，电光火石之间，花丝语发动大阵，重伤巨蟒秽兽，巨蟒秽兽重伤反扑，莫名发威，引动雷霆直接将巨蟒轰杀。

　　看着地面上渐渐消散的巨蟒尸体，再看看面前闲庭信步一般的二人，烈火斗王不禁咽了一口唾沫。暗道，即便自己能够轰杀这头秽兽，但也绝不可能有这么简单，而且莫名手段之暴力，甚至远超过他这个以暴力著称的烈火斗王。

　　“你们，到底是什么人？”想了半晌，烈火斗王只憋出这么一句话来。

　　莫名与花丝语交换了一个眼神，就待开口的时候，一阵银铃声传来，便听一男生道：“阁下想知道我们是什么人，可否将自己身份告知一下？”

　　三道光华闪过，李一鸣，林平衣，薛平封三人同时出现在这里，正是使用了小挪移盘过来。

　　“嗯！”烈火斗王吃了一惊，见得一群人围着自己，连忙收敛精神，一身斗气勃发而起，随时防备有人偷袭。

　　“阁下不必如此，我不过是见你询问同行的师兄弟，这才来询问，若是阁下没有恶意，我们自然不会出手，不过，若是阁下非要出手不可，那我等也奉陪就是。”

　　说话间，李一鸣脸上虽然还带着笑容，但身上气息陡然一变，一股子丝毫不弱于烈火斗王的气息勃发而起，同时，一道道剑气含而不发，但给烈火斗王的威胁却半点不差先前那气势恢宏的雷光。

　　“剑斗气！”烈火斗王眼睛一缩，似乎想到什么禁忌的存在。

　　李一鸣运用他心通感觉到对方的忌惮，便收回周身气势，嘴角勾起似有似无的笑容道：“不知阁下可否愿意告知身份？”

　　烈火斗王眉头微皱，旋即将气息收敛，看着李一鸣和莫名二人，淡淡的说道：“我乃西凉郡斗士堂堂主，烈火斗王火骏岭。”

　　李一鸣早有料到对方身份不简单，听得竟然是西凉郡斗士堂的堂主，心头不惊反喜，与莫名交换一个眼神，瞬间收起方才傲然气势，微微一笑，冲火骏岭拱了拱手道：“原来是火前辈，久闻前辈大名，今日得见实是难得，方才得罪，还望前辈勿怪才似乎。”

　　火斗王也是近百年的老家伙，见李一鸣恭敬摸样却不相信对方真个道歉，而且想到对方不下自己的实力，以及那可能的身份，便也不好纠结什么，拱了拱手道：“不必客气，不知阁下现在可否告知身份了？”

　　李一鸣胸有成竹的一笑，不答反问道：“难道前辈还没看出我的身份么？”

　　火骏岭闻言一愣，旋即深深的看了李一鸣一眼，不敢置信的摇了摇头道：“不可能，剑斗皇自从一百年前进入中央兽穴便再没有出来，九大国花了许多经历都没有半点消息，怎么可能还有传人出现。”

　　李一鸣闻言顿时明白对方误会，不过这正是他想要的，微微一笑道：“兽穴虽然危险，但师尊何等人物，想要出来也不是不可能，只是没想到一百年时间，师尊的名号竟然还被人记得，看来我等做小辈的也不能坠了师尊的名头，前路漫漫，还需多加磨练才是了。”

　　听得这话，火骏岭眉头微皱，一边打量李一鸣，一边暗暗忖度：“这话谁都能说，但那一身凌厉的剑斗气却是实打实的东西，而且与当年传说的剑斗皇十分相似。这些年来，无数人模仿，但却没有一个达到如此程度，百年以来甚至连斗王都没有，如果不是剑斗皇亲自调教哪里有这等水准。”

　　想到这里，火骏岭就信了几分，但他心头依旧有疑惑，转头看了莫名和花丝语一眼，道：“即便你是剑斗皇传人，但剑斗皇再神通广大，却也只通晓剑斗气，对于雷斗气，木斗气并不精通，他们难道是你的同门不成？”

　　李一鸣闻言也不忙回答，虚空踱步将烈火斗王上下打量一番，而后双眼一眯，嘴角勾起一丝高深莫测的笑容道：“火前辈，难道你就没有想过另一种情况么？”



　　第一零七五章 加入斗士堂

　　“另一种情况？”火骏岭吃了一惊。

　　“不错，正是，师尊精通剑斗气，自然不会雷斗气和木斗气，但别人难道就没有会的么？”

　　李一鸣脸上满是自信，话语之中更带上口舌通的手段，顿时让火骏岭这个自认老江湖都分不出真假，不禁疑惑起来，心思一转，忽而想起一个可能来。

　　“难道……难道是当年九大斗皇同赴兽穴，本来外界都以为他们尽数陨落在其中，难道他们竟然都没有死，反而教出了你们这些徒弟，其中难道有什么阴谋不成！”

　　李一鸣闻言不置可否的哈哈一笑，道：“师尊自有师尊的打算，此中缘由到底如何，自然不是我们这些作弟子辈的人可以随意询问的了。”

　　这话虽然什么都没说，但隐约透出来的意思却不得了。整个昆墟大陆上亿万人，其中斗王虽然不多，但也有数百人，近千人，但斗皇强者，却一直维持在三十多人的程度，其中巅峰斗皇从来不超过十人。

　　一想到可能集齐了九名顶尖斗皇参加的阴谋算计，便是性子暴烈如火的烈火斗王都不禁打了一个冷战，想要再问点九大斗皇的事情，却发觉自己话到了嗓子眼，却怎么都问不出口来。

　　“罢了，此事不论是真是假，知道这些事情太多对我来说都不是什么好事，眼前最主要的反倒是怎么对付这些人。他们之中，这两个青年人实力之强便不在我之下，剩下三人，恐怕差些也堪堪比得上初级斗王。若是在斗士堂，我还不惧，但这里，若是他们暴起，说不得我的老命都要留在这里。不过还好的是，他们似乎没有动手的意思。如此，我虽然不能收了他们到我手下，但也可以考虑利用他们帮我剿除秽兽，替我巩固斗士堂的势力……好，就这样，只是在用他们之前，还要先要稍稍打压一下，削一削他们的气焰，这样才能让这些年轻人乖乖替我办事。”

　　火骏岭如意算盘打得飞快，心头欢喜，但脸上却是不表，故作淡然的看了李一鸣一眼，道：“好，我就当你们是九大斗皇的门人弟子，只是你们来我西凉郡到底是为了什么，还请如实告之，若是有什么意图不轨，可不要怪老夫不顾及各位斗皇的面子？”

　　李一鸣见火骏岭也口头承认了他们身份，也不再多在此事上费口舌，面对他携威喝问，脸上作出一丝不喜来，冷冷的说道：“方才我便说过，我们是被各位师尊放出来入世历练，如今来到西凉郡不过是以寻常斗士的身份斩杀秽兽，磨练斗技，只是既然火前辈不欢迎，那我们离去便是了。”

　　说话间，李一鸣冷哼一声，长袖一震，随意挥挥手作别过，就要作离去状，莫名等人早就接了他传音，连忙配合，五人纷纷架起遁光就要离去。

　　火骏岭本还想打压几句，然后讨价还价，但哪里想到原本看起来做事老练的李一鸣竟然意气用事，说走就走，顿时将他计划打乱。

　　“诸位且留步！”权衡再三，火骏岭连忙叫住，老脸上挤出一丝笑容来道：“诸位不是想要磨练斗技和猎杀秽兽么，别的地方哪里有我西凉郡来得好。我西凉郡别的不敢说，秽兽却是多得很，尤其是这些年，我懒得动手，就留了许多秽兽下来。我可以提供最准确的信息，奖励，还有修炼宝地。”

　　听得这话，本来就作势要走的李一鸣顿时停下来，转过身来，嘴角勾起一丝笑容，道：“既然火前辈如此盛情邀约，我等自然是却之不恭了。”

　　见李一鸣转变的这么快，火骏岭愣了一愣，顿时明白自己这个老江湖竟然吃了亏，上了当，被李一鸣一招以退为进乱了阵脚。不过他话已出口，不论是他斗王的面子，还是李一鸣等人的实力，都容不得他轻易反悔。

　　看着莫名，李一鸣等人之间明目张胆的交换眼神，似是在夸奖李一鸣手段高超。火骏岭这老斗王也只能心头苦笑，说不得其他。

　　最后有了烈火斗王的带领，李一鸣一行人很快回到西凉郡斗士堂，没过多久，宁伊雪和周兰韵也返回。在烈火斗王火骏岭的邀请下，众人进行了一次秘密会谈。会谈之中，涉及了诸多事情，其中最主要的是李一鸣等人与西凉郡斗士堂的关系。

　　火骏岭以斗士堂堂主的身份，正式赋予他们西凉斗士堂供奉长老的身份，从此虽然名义属于西凉郡斗士堂，但来去自由不说，更享受等同于堂主的待遇。这些待遇包括随意享用斗士堂诸多资源，如秽兽欣喜，昆墟碑，修炼密地等等，而李一鸣要付出的很简单，就是将斩杀了秽兽名义记在西凉郡斗士堂的名下。

　　这次会谈，看起来李一鸣一方得到了一切优惠，而西凉郡斗士堂只得到了一个虚名。但在秽兽爆发的时候，斩杀秽兽的数量关系一个斗士堂的地位，斩杀秽兽越多，斗士堂能够得到的资源，好处就越大，所以这一番买卖也算是双赢。

　　在火骏岭满意的笑容之中，李一鸣七人接过供奉长老的令牌，目前西凉郡的秽兽信息，碑室的开启方式，以及一卷修炼密地的地图。

　　前面两项是李一鸣等人急需的东西，最后一项，本来众人并不看在眼里，因为在他们眼中起源之地到处洋溢着法则的气息，随地都是修炼圣地。但来到那标记修炼密地所在的时候，不论是李一鸣还是莫名，甚至宁伊雪都露出惊喜之色。

　　那修炼密地并不在其他地方，而是在昆墟碑正下方的一处天然溶洞。按照火骏岭所说，这修行密地不知道是多少代之前的堂主发现，在此修炼速度比别的地方快了一成。只不过到了这一代，火骏岭修炼的是火斗气，不喜溶洞之中的湿气，而且瓶颈并不是靠修炼能够突破，这才一直空了下来。

　　本来李一鸣他们都以为这里只不过是灵气更加充沛，便要让给花丝语等四名金丹使用，但来到这里，他们才发现，这里岂止是灵气充沛，更加充沛的是那各种法则。

　　看着那氤氲如雾的灵气，感觉到灵气之中俯仰既是的各种法则，再想到这么一个修炼宝地被火骏岭弃置多年，便是李一鸣也忍不住直骂暴殄天物。最终，七人秉承自己动手丰衣足食的原则，动手将溶洞花费成七块地方，供七人使用。



　　第一零七六章 七彩召集令

　　正所谓朝中有人好办事，打通了烈火斗王的关系，有了供奉长老身份，李一鸣一行人行走西凉郡毫无阻碍，不但有秽兽信息作为猎杀秽兽的指导，又能随意使用各地昆墟碑得到气运的加持，还有绝佳的宝地作为修行的地点，对于众人而言简直是如虎添翼。

　　短短三月时间，众人除了修炼外，便是由李一鸣，莫名，宁伊雪三人分别带队出动数次，先后出动十五次，总共斩杀元婴级别的秽兽二十余头，金丹级别秽兽不计其数。这等成绩，还是众人多番计算，选择劳逸结合，每次增长气运之后，修行巩固的结果。

　　但即便如此，这样的成绩足足抵得上正常情况几年内整个斗士堂的猎杀数目和质量，便是深居斗士堂深处的火骏岭拿到那记录了任务的表单也惊喜的合不拢嘴来，虽然羡慕李一鸣等人斩杀秽兽之后获得的诸多宝物，却也暗自觉得当初选择的正确。

　　当然，相比火骏岭和斗士堂得到的好处而言，真正获益最多的还是李一鸣等人。

　　且不说李一鸣自己每次用掠夺的方式，得到的气运是别人的十倍有余。便是莫名，宁伊雪二人，积累的气运，在劫运之瞳的注视下都能看到浪涛翻滚，几乎有化作福云罩顶的迹象，而花丝语等人虽然因为斩杀秽兽要少一些，气运还差一分，却也显现出福相。

　　在气运和修行宝地的同时作用下，短短三个月，众人进步飞快。花丝语等四名金丹先后突破境界，达到金丹中期。尤其是花丝语，天生木属性灵脉，更修炼《青木典》神功，经历数次生死争斗之后，潜力再次激发，在突破金丹中期之后，甚至开始感悟金丹后期。

　　而李一鸣三人虽然因为刚晋级元婴期不久，还不能迅速的冲击元婴中期，但三个月的时间，使得他们彻底将元婴修为稳固下来，开始正式积累真元，参悟法则，打磨法力，虽然修为没有提升，但实力都不小提高。

　　尤其是莫名，彻底炼化了雷灵珠，不但不再反噬，更是将灵宝力量和法则纳为己身，人宝合一，整个人恍如雷霆君王，力量之强，便是李一鸣和宁伊雪都吃惊不已。

　　……

　　这一日，原本天气阴郁，忽而一道七彩霞光划破乌云直接落入西凉郡斗士堂。不知道这道霞光意义的人，只觉得好看和神秘，但知道这道霞光意思的人，或是面如土色，或是兴奋不已，显然此物并非寻常。

　　地下密室之中，李一鸣正在自己密室之中修炼。这些日子，他仗着神识远超同侪，修炼之时心分多用，一边打磨真元力参悟法则，一边磨练诸多神通法力，经过几次斩杀秽兽，他诸多神通都经过磨砺，虽不至于圆融合一，但也熟练了很多。

　　不过诸多手段之中，进步最快的却是那黄泉绝剑。这门剑术本来只是辅助参悟剑道，但经过数头元婴级秽兽全部黄泉秽气的滋养，原本不多的几道剑符竟然分化了近千道，数量之多，威力之大仅次于‘震光剑符’‘大杀戮剑符’和‘无名剑符’。使得李一鸣剑符威力足足上升了两成。

　　这时，李一鸣正在推演‘黄泉绝剑’的诸多变化，想要在今后遇到合体级秽兽的时候，占据优势，甚至能够利用秽兽的秽气将‘黄泉绝剑’催动到更强的境界。

　　就在这时，一丝炽热的灵气波动闯入他的神识范围，念头一动，背后空间之翼显现，整个人突兀的消失在原地，下一刻便出现在密室门口。

　　“火前辈，不知来此何事？”李一鸣嘴角勾起一丝微笑，看着眼前来人，正是西凉郡斗士堂堂主，烈火斗王火骏岭。

　　火骏岭因为这几个月李一鸣一行人的存在，西凉郡斗士堂猎杀秽兽的数量远超同侪，让他在诸多堂主之中大出了风头，可算是好生得意了一把，所以此时见到李一鸣满脸都带着近乎谄媚的笑意。

　　“呵呵，没想到我刚到了这里就被李小友发现，看来小友实力又有精进，不愧是青年俊杰，剑斗皇的弟子，老夫真是佩服啊！”

　　李一鸣微微一笑，他自然听出话中的试探之意，不过他并不直接回答，只将火骏岭请到自己密室之中，取了灵茶出来奉上。

　　火骏岭乃是有名的斗王，应该是什么东西都享用过，但灵茶这等东西乃是上古传下来的事物，起源之地最多不过十万年的演化，哪里能有这等好东西，所以每次来，火骏岭都十分喜欢李一鸣的灵茶，一边喝还一边夸赞不已。

　　见火骏岭品味着灵茶，李一鸣这才开口道：“火前辈若是喜欢便取些去就是了，只是看前辈如此行色匆匆，想必不仅仅是为了些许灵茶，应该是有要事相商，是不是又有秽兽出现，近日我刚好参悟一门斗技，也正好需要试炼。”

　　火骏岭闻言一愣，旋即笑道：“李小友果然厉害，不错，我这里正好有秽兽的消息，不过这头秽兽非同小可，恐怕几位小友对付不了，万一受损，老夫不好向诸位斗皇交代啊！”话语间，火骏岭做一副惋惜摸样，似乎真个怕这次任务让李一鸣有损失的样子。

　　便是不用他心通，李一鸣也清楚这是火骏岭的激将法。不过越是知道如此，他越感兴趣，毕竟这些日子他们显露的手段已经十分了得，而即便如此还需要火骏岭用激将法，如此说来这头秽兽定然非同一般。

　　李一鸣将计就计，故作一脸不屑道：“哦，真有这样的秽兽，火前辈且说来听听便是，我倒是不信还有什么秽兽这般厉害，就算有，我等师兄弟联手也能绞杀了。”

　　火骏岭见李一鸣果然‘上当’，心头欢喜，知道年轻人心高气傲，激将法达到效果就好，生恐过犹不及，便也不推脱道：“其实此事就发生在方才，红河洲州府向我等红河洲五郡发下七彩召集令，召集五郡斗士堂高手参与一场秽兽围剿，据召集令上所说……”

　　此后，火骏岭将事情来龙去脉跟李一鸣说了个清楚，更是毫不介意的将七彩召集令展示给李一鸣看。原来此事竟然与昆墟大陆最大的秘密，被称作兽穴的所在有些关系。



　　第一零七七章 刮地三尺

　　按照火骏岭所说，原本昆墟大陆没有秽兽，但就在数百年前，九国大战的时候，突然出现妖穴这么一个神秘的所在。最初的时候，九国战得正酣，并不在意，但随着时间推移，不断有强大秽兽从妖穴之中跑出来，这个时候他们回过神来，整个大陆已经遍布秽兽。

　　在意识到秽兽横行的恶果之后，昆墟大陆九国终于回过神来，纷纷联合派兵绞杀。只是这些秽兽乃是黄泉秽气结合宝物凝结的而成，便是最弱的秽兽都不是寻常士兵能够抵挡。

　　但好在昆墟大陆经过数万年的演变，也涌现了自己的斗士强者，尤其在战争年代，强者辈出，寻常斗士无数，斗将，斗王强者层出不穷，便是斗皇高手也达到历史上的巅峰。

　　除了最初对上的时候，秽兽的秽气让斗士们吃了些亏。但在找到对付秽兽的办法之后，斗士高手纷纷出手，斩杀诸多秽兽，终于挽回了整个昆墟大陆沦陷的局面。

　　不过随着时间推移，在与秽兽的争斗之中，斗士虽然一直占了上风，但毕竟数量在不断减少，而秽兽却源源不断的从妖穴之中逃出来，数量不减反增，二者此消彼长下，昆墟大陆又渐渐处在了沦陷的边缘。

　　正是有鉴于此，便有一群斗士先贤联手使用禁忌手段，终于将整个妖穴封禁起来，这才大大减少了秽兽从妖穴逃出来的情况。

　　不过妖穴仿佛一个无底洞，里面的秽兽无穷无尽，每过几十年就会有秽兽数量达到一种极限，群体性破封而出的情况，这就是被昆墟大陆土著恐惧的称之为‘兽潮’的东西。

　　每次‘兽潮’对于昆墟大陆的人来说，都是一次灾难。这个时候，各国联合，纷纷放下被称作最高召集令的‘九彩召集令’，接令之人和势力必须全力以赴对付兽潮。

　　而今次这‘七彩召集令’是仅次于‘九彩召集令’的所在。虽然不是对应妖穴爆发‘兽潮’，但却是对应‘兽潮’来临之前，众多秽兽躁动引发小兽潮而发动的召集令。

　　本来‘七彩召集令’力度并不如‘九彩召集令’来的强硬，加上在‘兽潮’来临之前，各地斗士堂都想保存实力应对，所以一般情况下，只需出几分力量，表示一下就可以了。

　　但由于近期李一鸣等人的出现，西凉郡在每月的评比之中名列前茅，火骏岭这张老脸大大的有面子，但此消彼长之下，西凉郡出彩，自然让其他几个郡的斗士堂心头不舒服。

　　而在接到‘七彩召集令’之前，火骏岭便打听到其他几个郡想要在这次围剿‘小兽潮’的事情里面找回场子。一边为了保住面子，一边不想太过耗费精力在‘小兽潮’上面，火骏岭才想起激将法请李一鸣等人出手。

　　说完这一切，火骏岭脸上淡淡然，甚至略微带起一丝担忧摸样，似乎对于李一鸣等人安危不放心，但眼角不是瞟了瞟李一鸣的脸色，却暴露了他心头真实的想法。

　　李一鸣在整个过程之中并没有开口说一句话，听完，沉吟片刻，也不回复，见火骏岭再次看过来，鼻孔中传出一声轻哼，嘴角勾起一丝笑容来。

　　“此事倒是有意思，没想到我们师兄弟入世不久便遇到‘小兽潮’，倒是一个历练的好机会，好，这七彩召集令就由我们接了便是。不过……”

　　火骏岭听到前面一句，差点都要拍手叫好，但‘不过’二字顿时让他愣住，心头一丝不好的感觉生出来。只是李一鸣既然开口要接下‘七彩召集令’，他也不能不表个态。

　　“李小友有什么需求，且说便是，既然你们肯接这七彩召集令，那就是代表我西凉郡斗士堂，本堂主做主，只要你需要的，一切都能满足！”刚说到这里，火骏岭见李一鸣嘴角勾起一丝高深莫测的笑容，顿时愣了一愣，连忙补充道：“嗯，那个，当然，只要我能够办到，一定满足，一定满足。”

　　李一鸣闻言点了点头道：“既然火前辈这么说，那我就却之不恭了，最近我等师兄弟修炼遇到一点阻碍，需要一些天才地宝，还望火前辈帮个忙。”

　　说话间，李一鸣也不等火骏岭返回，随手递过一张卷轴出去。火骏岭只觉心头咯噔一下，接过卷轴一看，果然脸色十分难看，差点将一口灵茶给喷了出来。

　　“李小友，这，你们修炼要这么多东西，上品晶石一千枚也就罢了，极品晶石竟然也要五十枚，还是有各种宝物，天心陨石……万载雷木……九色彩芝……冰龙鳞……这么多东西便是斗皇修炼都用不了，你们……”

　　火骏岭越说脸色越难看，不过李一鸣可不是干白工的人，更何况他早就清楚这次‘七彩召集令’在火骏岭心头的重要性，一副自得摸样，根本没有讨价还价的意思，只是淡淡的取了面前灵茶自斟自饮，颇有些意趣的摸样。

　　最后，在权衡利弊之下，火骏岭还是败下阵来，一双眼睛微红的瞪了李一鸣一眼，狠狠的灌了几口灵茶，还将李一鸣已近取出来的茶叶一把抄走，似乎这样能够稍稍挽回损失似的。

　　三日之后，七道遁光从西凉郡斗士堂飞起，所有见到这七道遁光的人都满是敬仰之意，唯有一个人，那就是火骏岭，一脸怪异的看着离去的七人，也不知道是希望他们胜利回归还是希望他们惨败。

　　剑光之上，李一鸣拿着一份地图正在查看，一旁莫名飞近，拍了拍他的肩膀道：“李师弟，这万载雷木可是好东西，炼化之后至少可以省去我十年打磨真气的功夫，你从哪来弄到的。”

　　李一鸣脸上露出一丝得意笑容，反手朝来处一指。莫名见状顿时明白，一想到那自己等人不但得到秽兽信息，还能随意使用昆墟碑，最后还在搜刮了许多珍奇宝物，可谓是便宜占尽，就不禁大笑不已，连连对李一鸣竖起了大拇指。

　　其他几人见状也明白了这几日李一鸣交给他们的珍奇宝物从哪里来。作为三大仙商的弟子，林、薛、周三人对李一鸣赚钱本事的敬佩有如滔滔江水连绵不绝；而花丝语也主动屏蔽了‘刮地三尺’等词语，默默的炼化自己得到的宝物；宁伊雪则脸色复杂的看了李一鸣一眼，纤纤玉手中正是那‘冰龙鳞’。



　　第一零七八章 救急

　　红河洲乃是楚风国八洲之一，地域辽阔，人口众多，方圆近百万里，所辖西凉郡，乌蒙郡，荒远郡，钟山郡，召清郡等五郡上百县城，近千万人口。

　　不过作为大洲之一，红河洲同样是秽兽肆虐的重点所在。在这十数年一次的‘兽潮’之前，一次次‘小兽潮’不时发动，而这一次规模比曾经的都要大不少，虽然还比不得真正的‘兽潮’，但也让各个斗士堂参与剿灭的人头疼不已。

　　乌蒙郡属地一座名叫‘扬和县’的小县城，这一日聚集了前所未有的人气。天还只是蒙蒙亮，便有周遭乡民纷纷赶来，便是守门官兵一个不阻拦的放行也让排队入城的队伍排了半里地。

　　“你们说这县城里面真的能够安全么，听说这一次‘小兽潮’十分厉害，县城斗士堂的高手最强不过是斗将，怎么能打得过那么多秽兽？”

　　“嘿嘿，这既是你的孤陋寡闻了，我姐姐的老公的大姨妈的二女儿就嫁给了一个斗士，我听说了，斗士堂里面来了一批高手，各个都是斗将，说不定还有斗王高手，不过是一群秽兽，简简单单就宰了，县城里面保准安全。”

　　“你这消息太过时了，我昨天进城跑商的时候便听过了，最新消息是这一群斗将高手根本没有抵挡住秽兽的攻击，死伤惨重逃了回来，如今自身难保呢！”

　　“什么，真有这样的事情，那县城里面岂不是也不安全了，既然如此，你还跑去县城干什么？”

　　“哼，不去县城去哪里，难道就躲在村子里送死不成，说不定今天就真有斗王大人前来，斩杀那些个秽兽呢，反正晚死一点也不肯早死。”

　　说到这里，众人唏嘘不已，看着那远远的城门，继续等待起来。

　　‘扬和县’斗士堂之中，近百名低阶斗士正在忙碌的作着准备，或是打磨刀枪剑戟，或是静坐修炼，不论他们平日里是平和待人还是为非作歹，这个时候，每个人脸上都透着无比的坚毅，甚至是一种视死如归的感觉。

　　斗士堂深处密室之中，一名中年男子坐了首位，两边依次做了二十余人，这些人气势不弱，竟然都是斗将级别的高手，只是其中除了少数三五人完好外，其他人都多多少少带了伤势。

　　“赵堂主，难道接了‘七彩召集令’的高手到现在还没有来么？”一名长相威严的老者脸色冷然，看着上座的中年人。

　　赵堂主脸色有些苍白，似是受了内伤，听得这话，眉头锁得更紧，摇了摇头道：“这一次‘小兽潮’来得太过突然，而且各地都同时爆发，便是各大郡城斗士堂得到消息，一时半会儿也不一定能够赶到，这一次我扬和县遭难，多谢给位帮忙，拖累了各位，还望见谅。”

　　听得这话，那威严老者摇了摇头道：“赵堂主说的什么话，当年祖辈创建斗士堂是为什么，不就是我们斗士联合一心么，如今扬和县有难，我等帮衬理所应当，只是可恨我们竟然抵挡不住几头秽兽，竟然还望孙堂主他们几个惨死，愧对先人啊！”

　　其他人闻言，惨烈的脸上都显出一丝悲戚，就在赵堂主准备说两句宽慰一二的时候，忽而一声号角从外面传来。

　　“不好，秽兽找到县城的位置，前来攻城了！”

　　赵堂主惊呼一声，拍案而起，在场诸多斗将纷纷站起，一个个提了兵刃就朝外面冲出去。刚到外面，一个个传讯之人便迅速告知当前情况，听着那秽兽数量和越来越近的消息，众人脸色渐渐沉下去。

　　“走吧，迎敌！”

　　赵堂主没有说什么鼓励人心的话，吐出四个字便提刀朝城外走去，后面诸斗士见状，不论受伤与否，不论实力高低，纷纷跟上，视死如归。

　　这一行人虽然数量不少，但一个个都能飞遁，速度并不慢，来到城外，见得黑雾秽气泼天而来，形成压城之势。城外还有数千百姓惊慌失措，一个个争抢着朝城内奔去。

　　“该死，这一群秽兽怎么变聪明了，竟然懂得联合起来，这一次数量比上一次更多。”

　　赵堂主心急如焚，但此时此刻却再没有什么好办法，但就在他准备带着众人拼命的时候，忽而一声犀利的啸声从远处传来。

　　一声惊呼从人群之中传来道：“快看，那是什么东西，难道是斗士不成，竟然敢独创黑雾，难道不要命了不成！”

　　众人闻声看去，果然见到一道长虹从天而降，以极速直接朝黑雾秽气冲了下去。

　　“难道是斗王强者不成，不对，这么多秽兽，便是斗王强者恐怕都抵挡不住！”赵堂主脸上喜色一现而逝，不过就在下一刻，一个惊人的场景让他重新燃起了希望。

　　只见得那长虹朝黑雾落去的时候，便有三头强大秽兽冲天而起，朝虹光迎了上去。那虹光似乎毫无所觉，但临到与秽兽接触的瞬间，三道光华从长虹之中飞出，当空一划，便见的三头气势汹汹的秽兽瞬间停了下来，下一刻竟然同时被切成两片，朝下方坠落而去。

　　一个照面斩杀三头凶恶的秽兽，这已经堪称技压全场，但那长虹之中的似乎还意犹未尽，照旧冲向那气势汹汹的黑雾，一头便扎了进去。就在众人惋惜不已的时候，那看起来铺天盖地的黑雾竟然当中裂开。裂缝之中，一道剑型气息显现出来，无数秽兽在剑气之下被一劈两片。

　　就在剑光的尽头，黑雾的最深处，一声惊天狂吼传来，一头身高十丈，浑身黝黑的巨熊举起双爪竟然生生将那剑气接住。

　　“一头黑熊还敢逞威，看我拔了你的熊皮！”

　　一声冷哼从巨大剑气之中传来，巨大剑气瞬间收敛，化作一柄三尺长剑捏在一名黑衣人手中。黑衣人随意将长剑一挥，瞬间，剑化剑符，剑符化剑气，数万道剑气带起剑啸之声朝黑熊杀了过去。

　　黑熊是一头元婴级秽兽，力量强大甚至超过同级妖族。只是这等秽兽力量强则强矣，却是秽气成精，智慧都不显得通透，更不说见过这等技巧，不过一个照面便被打得狼狈不已，周身皮肉爆开，只是伤口之中流露出来的并非鲜血，而是一股股污浊的黄泉秽气来。



　　第一零七九章 我为棋子，杀神屠佛

　　这些秽兽本就是秽气凝结，其血肉骨骼尽数是黄泉秽气的精华，也就是世上最污秽的事物。如元婴级妖物这般等级，随便一滴污血流出来，化作黑雾秽气，就要笼罩方圆十里，污秽一切，十年内再无生机。

　　故而平常情况，昆墟大陆的斗士们对付秽兽，都不敢随意使用利器，只能凭借肉体力量，或者强大的斗技硬生生将妖物囫囵个斩杀，任其自行散去秽气。

　　如今见得这黑衣人竟然一出手就伤了秽兽，虽然激动崇敬，但也不禁担忧起来，如果继续这么杀下去，恐怕方圆百里之内再无生机，哪怕这扬和县救下来，恐怕也只能成为空城和死城。

　　就在众人心情复杂，即想黑衣人战胜秽兽，又不想城池遭污染的时候，又眼尖的斗士指着一人一兽争斗的方向惊呼道：“快看，那是什么，那些剑气竟然能够清除污秽！”

　　听得这话，众人抬眼看去，果然，只见得那数万剑气之中有这么一群不起眼的黝黑剑气穿梭在黑熊秽兽的身旁，一个扫掠，就将黑熊秽兽伤口上那汩汩流出的秽气就消失不见。

　　“不，这不是在清除，这些剑气是在吞噬秽气！”先前那斗士堂中那威严的老者忽而开了口。

　　果然，眼尖的人纷纷屏息看去，这才真个看了真切。那些剑气过后，秽气确实是消失了，但除了消失之外，黑熊秽兽被抹去秽气的地方竟然干瘪下去，似乎被吸干了汁水的果子一样。

　　见状，便有人惊叹道：“好厉害的手段，怎么可能有这么强的手段，竟然能够吞噬秽气，那岂不是秽兽的克星了么！”

　　众人闻言，虽然没有表示什么，但看那脸上震惊的表情，显然心头也是如此看法。

　　若说众人是震惊，那黑熊秽兽感觉到体内的秽气如同流水一般迅速的消逝，心头就不仅仅是震惊二字可以形容，简直算得上是惊恐了。

　　黑熊秽兽怒吼一声，大叫道：“嗷呜，你到底是什么人，竟然能够克制本熊的秽气……”

　　黑衣人迎着黑熊秽兽的怒吼抬起头来，这面容不是李一鸣又是谁人。他们得了‘七彩召集令’前来乌蒙郡增援的时候，整个乌蒙郡已经陷入‘小兽潮’的混乱之中。一道道加急文书传上来，忙得乌蒙郡斗士堂都不可开交。

　　有着西凉郡斗士堂供奉长老的身份，李一鸣等人能够随意得到秽兽的信息。稍事挑选之后，各自选了认为合适的所在前去，而李一鸣所挑选的正是这一直没有人增援，却不断催促文书的扬和县。

　　李一鸣淡淡的看了黑熊秽兽一眼，嘴角勾起一丝浅浅的冷笑道：“不过是剥离秽气而成的妖物罢了，竟然还懂得恐惧，看来不论先天后天，不论善恶正邪，都有贪生怕死的本性，不过想想你杀了那么多人，如今不过一死就能抵偿那么多生命，你也该庆幸了罢！”

　　黑熊秽兽头脑不够，但却明白这是在骂自己，加上一个照面就被伤了，顿时心头火起，再也顾不得什么，大吼一声，一双熊掌带起泼天之势就朝黑衣人压下来。

　　李一鸣见状，不闪不避，轻喝一声‘天地合一’，双手各捏骈指，当空相合，直指黑熊秽兽一点，便见一黑一白两道剑符合而为一，瞬间竟然有带动天地大势的感觉，呼啸飞出，后发先至，‘扑哧’一下生生扎破黑熊秽兽的胸膛，穿胸而过。

　　“嗷呜”

　　黑熊秽兽一声惨叫，难以置信的看着胸膛上竟然挂着一个拳头大的窟窿，浓厚的秽气如同泉水一般汩汩往外流，不过照旧被黑色剑气猛的吞噬了去，甚至连连几个吞吸，将黑熊十数丈的身躯也吸得萎顿了几分。

　　李一鸣冷眼看着这一切，似是经验丰富的屠夫面对猪狗一样，眼中不带半点情绪，但心中念头一个个纷纷涌现。

　　“果然，这剑老传给我的无名剑诀就是天罡地煞剑，传说之中，这天罡地煞剑乃是数千年前，本门一位师祖所创，我还记得这位师尊名叫李元霸，乃是一位斩妖除魔，威震天下的剑修，只是渡劫失败这才销声匿迹，他真的就死了么……不对，没死，一定没死，这种种迹象与剑老简直是如出一辙，如此说来，难道剑老便是那李元霸师祖……但还是奇怪，天罡地煞剑，天罡三十六剑，地煞七十二剑，一共一百零八剑，从无名剑诀至今也只有这一百零八剑，但我所得一剑却是奇怪，不在一百零八剑之中，却能够有接续阴阳，联合天罡地煞之用，难道这才是传说中此剑的精髓……如此，倒是难怪这些年剑老如此善待与我了，难道其中还有些什么阴谋算计不成……”

　　原来这些日子，随着修为精进，李一鸣的剑道感悟越加精深，在道行的辅助下，几乎能将每一套剑法追溯出来。而这无名剑诀作为剑老传授，又是李一鸣最精通的剑法之意，自然在其中，只是让他惊讶的发现，这无名剑诀竟然与天罡地煞剑一般无二。

　　得到这样的结论，李一鸣便将自己当年获得的那一剑拿出来参悟。最初天罡地煞剑与他获得的那一剑招简直是格格不入，但随着推演的继续，却发现二者之间有着深厚的关系，甚至是血肉之间不可分割。

　　方才对付黑熊秽兽的时候，他本来有上百种手段可以将这秽兽斩杀，但灵机一动却将这一剑祭出来。这一使将出来，竟然拿引动了天地大势，感觉到这一丝威力，也将李一鸣心思念头引得纷飞。

　　想到十万年一次的大劫，想到天下众人的挣扎，再想到自己一路走来的事情，不禁感觉天地就是一盘大棋局，而自己十分渺小，渺小得连棋子都算不上，甚至只能作那棋子手下的棋子，诸多念头纷繁杂乱，竟然有一丝走火入魔的迹象。

　　就在这时，一声吼叫传来，继而是煞风迎面而来，李一鸣那转动不休的念头突得一个停滞，转念回来，见一双熊掌就要杀到面前。

　　感觉到危险临近，李一鸣心头纠结瞬间打开，不惊反喜，狂笑一声道：“好，好得很，管他什么算计，管他什么棋子，我便是我，随心而行，随性而为，神挡杀神，佛挡杀佛。”



　　第一零八十章 强渡心劫，众修出手

　　修行之人实为逆天而行，窃取天地之机，天地必降下种种劫数而罚之。雷霆轰击是为天劫，刀兵之祸是为人劫，走火入魔是为心劫，情丝纠葛是为情劫……

　　诸多劫数凶险无比，若是渡过便是天宽地阔，一片坦途；若是渡不过，重则形神俱灭，轻则修为停滞不前。如韩长老这般，当年便是遭遇劫数，修为停滞不前，后历劫而出，修为突飞猛进便是如此。

　　本来李一鸣修炼上古之道，修为增长迅速，最是逆天不过，故而每每破关便有天劫降下，视为惩戒。但上古之道，逆天之道，劫数重重，并非只有天劫便了，人劫，心劫，情劫……多般劫数层出不穷，这也是上古时候修行兴盛，修行者依旧如履薄冰之意。

　　此时机缘巧合之下，李一鸣被‘无名剑诀’引动了心思繁乱，正是应了走火入魔的心劫。不过李一鸣经历几多生死，几多考验，一颗心思沉定如同舍利，生就无尘无垢；又锋利如同长剑，最擅斩破虚妄。

　　故而面对黑熊秽兽的突袭，他心灵深处感觉到危险临近，杀伐之意应激而出，瞬间斩破一切虚念妄念，顺利就渡劫而出。

　　感觉到念头前所未有的纯净而通达，周身真元力运转再无半点滞涩，通过劫运之瞳‘看到’自身气运再增一截，李一鸣顿时明白方才自己竟然度过了一次劫数。

　　想到方才若是再慢半分，恐怕就要身死在这头秽兽之下，李一鸣便不觉心头一阵悸动。看着一双熊掌朝自己扑下来，脸上寒意更浓。

　　“凝！”

　　低吼一声，李一鸣双手捏诀，数万剑符纷纷回到手中，一声轻吟重新化作天星剑被他提在手里，那原本便凝结实质的无双剑意破体而出。经过这一次心劫，无双剑意之中更添加一丝杀伐之意，更符合了剑修‘杀力无双’的身份，让他在剑道上更近了一步。

　　“万剑归一，杀！”

　　就在一双熊掌临头的瞬间，李一鸣将长剑一挥，周身剑意瞬间没入天星剑中，化作一道简单无形无质的剑气斩了出来，眨眼间便穿过黑熊秽兽双臂，身躯，而后斩向那黑雾秽气最深处去了。

　　黑熊秽兽似是没感到这道剑气，继续朝李一鸣扑下来，李一鸣也一动不动的等他扑下来。就在熊掌扑到李一鸣的前一刻，竟然突兀的停了下来。

　　“嗷呜……不可能……”

　　黑熊秽兽双眼满是难以置信，而后转作恐惧紧紧的盯着眼前的李一鸣。

　　“哼，不过是一头秽兽罢了，本就是虚假的生命，何必还眷恋。”

　　说话间，李一鸣挥一挥手，带起一阵狂风吹起，就见得黑熊那庞大的身躯上显出一条条裂缝，一直从手臂拉到背后，而后密布了整个身躯。在狂风吹拂下，那裂作一块块的身躯纷纷掉落，化作一团团黄泉秽气再次被天星剑中那‘黄泉绝剑符’吞噬了去。

　　“炎龙地肺！”李一鸣抬手一抓将黑熊秽兽残躯之中的宝物抓过来，自言自语道：“这东西性属火行，我也用不上，就便宜小金了。”

　　似是听到这句话，一声鸦鸣从李一鸣袖中传来，小金扑腾着翅膀便飞了出来，看到李一鸣手中那‘炎龙地肺’，欢喜的呱呱大叫了两声，叼起来便囫囵个吞了下去。

　　李一鸣见状笑骂道：“贪吃鬼，这东西元气太深厚，需要慢慢炼化，现在给我搭把手，将这些肮脏东西全部处理掉吧！”

　　小金听了这话，呱呱大叫两声腾的将太阳真火放出来，化作三尺金白火焰就朝黑雾秽气之中冲去，开始与那些低级秽兽杀了起来。

　　李一鸣方才度过一次心劫，有些感悟，需要好好参悟，并不想错过这等大好机会来杀这些低级秽兽。不过小金虽然厉害，却也不能压制全场。看了看扬和县城上，悬空而立的众人，沉声喝道：“本座接七彩召集令而来，你等众人还不速速斩杀秽兽更待何时？”

　　这些人被李一鸣斩杀黑熊秽兽的手段给震慑住，都忘了出手，如今被李一鸣一喝，纷纷回过神来，见得被斩开两片的黑雾秽气，以及里面惊慌失措的秽兽，哪里还不知道这是最佳时机。一个个纷纷驾驭斗气便冲了上去。

　　在扬和县众斗士的厮杀之下，原本就丧了胆气，乱了阵脚的众秽兽哪里是对手，尤其有小金这么一个身居太阳真火的小家伙，所有秽兽被当场击杀，而逸散的秽气尽数被‘黄泉绝剑符’吞噬，使得黄泉绝剑再次演化出上百道剑符，威力也进步了一分。

　　大战过后，扬和县众斗士在胜利的喜悦之下也不忘了李一鸣。但李一鸣此时正急着觅地修炼，晃了晃西凉郡斗士堂供奉长老的身份令牌后，直接找了碑室，吞噬气运，而后要了一间房间便修炼起来。三日之后出关，也不多说什么，要了‘小兽潮’的信息之后飘然离去。

　　此后，李一鸣在半月之内，连连跑了七处‘小兽潮’爆发之地，其中五处正在最危急的时刻被李一鸣赶上。当即，他施展出力挽狂澜的手段，斩杀秽兽于当场，使得被救的众人千恩万谢，感激不已。

　　除了这五处外，还有两处却是晚了一步，赶到之时，城池已经被秽兽攻破，虽然有斗士堂斗士护持，救走了大部分人，但依旧有不少人沦为了秽兽口中血肉。

　　虽说昆墟大陆是后天人种与自己不同，但见到同样外貌的人被秽兽残杀吞噬，李一鸣心头依旧不舒服，将雷霆手段施展出来，把所有秽兽绞杀殆尽，只是成了空城的两处城池却是恢复不了了。

　　红河洲小兽潮，开始一月颇为惨烈，除了大城池的斗士堂勉强无事，一些小县城的斗士堂都遭到了劫难，不过在‘七彩召集令’的作用，以及众多斗士齐心协力之下，渐渐挽回劣势，双方渐渐持平。

　　在这最惨烈的一个月时间里，涌现了不少从来没有听过名号的强大的斗士。其中最耀眼的，自然是被封为‘西凉郡长老团’的李一鸣等七人，此外还有‘嗜血斗王’‘狂战斗王’‘书圣斗王’等等诸多高手。

　　当完成第一个月任务，回到西凉郡斗士堂，听到这些名号和事迹的时候，李一鸣嘴角勾起一丝浅浅的笑容，自言自语道：“看来终于忍不住出手了。”



　　第一零八一章 再次搜刮，初见同道

　　“七彩召集令”期限是三个月时间，每个月完成任务都可以返回整顿数日。在李一鸣回返西凉郡斗士堂的时候，其他人都还没有返回，就在他准备直接钻进密室修炼巩固的时候却被火骏岭给抓住。

　　这堂堂天下闻名的烈火斗王如今见到李一鸣，再没有摆半点高人前辈的架子，甚至老脸上都带起谄媚的笑容，一见李一鸣便凑了上来：“李小友终于回来了，可算是想煞老夫啦！”

　　这突兀的示好，让李一鸣一阵恶寒，听了几句之后，才明白到底是怎么回事。

　　原来这一个月里面，被称作‘西凉长老团’的他们，东征西讨，连连援助了数十处兽潮危机，斩杀斗王级秽兽二十余头，斗将级秽兽难以计数。

　　虽然他们的目的只是杀怪得宝，增加气运，顺带拿人钱财替人消灾，并没有将其他放在心上，但被救的百姓和斗士都将他们所作所为记录下来，汇聚到红河洲府去。

　　红河洲府虽然不知道李一鸣等人到底是谁，但挂着‘西凉郡供奉长老’身份的他们，一切功绩自然要归于西凉郡斗士堂。

　　所以原本就风光了几个月的西凉郡斗士堂，更是名声大噪，火骏岭这个大名鼎鼎的烈火斗王在众多同僚面前，再次大涨面子。

　　尤其是在拿到红河洲府颁发的特级嘉奖令，以及看到那超过李一鸣搜刮数量的奖励时，火骏岭对于李一鸣之前‘刮地三尺’似的行为，也就释然了。甚至暗地里还在意淫，说不定让李一鸣多刮一些，然后多杀一些秽兽，如今得到的奖励还会更丰厚许多。

　　只是经历过李一鸣强力搜刮的火骏岭却不敢将自己的意淫说出来，甚至连奖励二字都不敢丝毫提起，连连夸赞李一鸣，甚至带有几分拍马屁的味道。

　　不过李一鸣察言观色如何厉害，运转他心通手段，轻易就把握了火骏岭的心思，心头暗笑，顺势夸赞火骏岭道：“火前辈过奖了，此事还是前辈领导有方，若非前辈劝说，我等哪里能够有这番成绩，总算没有给师尊丢脸，今后见到此事，一定要告诉师尊，好好感谢火前辈。”

　　火骏岭本就高兴，听得这话，顿时欢喜，虽然一直对李一鸣身份有些不太相信，但有可能被斗皇高手感谢，这也是难得的荣耀，说不得到时候让斗皇高手指点一两句，自己也可能突破这道坎，也成为那绝顶的所在。

　　不过就在这时，李一鸣故作为难道：“不过此事似乎无凭无据，到时候师尊问起，不知会不会并不相信，如此反倒是斥责我等贪慕虚荣，那就不好了。”

　　火骏岭闻言连忙道：“李小友不必担心，我有洲府发下的嘉奖令，就在这里，你看看。”

　　说着，火骏岭手上一抹，从空间宝物之中拿出一枚卷轴来，递给李一鸣。李一鸣嘴角勾起笑意，接了过来，仔细看了一遍，满意的点了点头，正待说什么，忽而轻咦一声。

　　“李小友，怎么了，难道还有什么不对劲么？”火骏岭生怕出错，连忙问道。

　　“出错倒是没有，只是这上面有件事情不明白，还请火前辈指教？”

　　“哦，什么事情，但说便是，老夫一定知无不言言无不尽！”

　　“如此，我就请教一下火前辈，这嘉奖令中所说，‘兹以三库珍宝，以慰嘉奖之意’是什么意思？”

　　火骏岭本来还兴致勃勃，但听得这话，顿时愣住当场，看了看李一鸣，再看了看他手中的嘉奖令，心头大呼后悔，不过还抱有一丝侥幸，道：“李小友，这珍宝什么的，其实不过是洲府为了面子罢了，随意一提，切不要当真才是。”

　　李一鸣心头暗笑不已，脸上却作一副了然摸样，旋即愤怒道：“原来如此，没想到洲府竟然如此吝啬，我等师兄弟拼死拼活，竟然就用一个假名头来哄骗一下，好，好，好，既然如此，我便将诸位师兄弟，师姐师妹都叫回来，不接这‘七彩召集令’也罢！”

　　火骏岭闻言一愣，旋即才明白过味儿来，不得不连忙找个借口，说洲府赐予的宝物刚刚才到，自己将此事给忘了。

　　李一鸣见他服软，也不再多作色，要求进入宝库，将赐予宝物查看一遍，挑选了约莫一半适合自己等人使用的宝物后，这才在火骏岭几乎要杀人的眼神之中离去。看着李一鸣返回密室的背影，火骏岭眼中都要冒出火来，口中喃喃的骂道：“刮地三尺啊！”

　　此后，三日时间，莫名等人陆续回返。经过一月高强度的猎杀秽兽活动，虽不说修为有多少增长，但众人可谓是各有所得。李一鸣不忘了将搜刮自火骏岭的宝物放下去，顿时再次引得大家欢喜不已。尤其是林、薛、周三人恨不得立即拜李一鸣为师，让他教授那搜刮的绝招。

　　半月的休整匆匆过去，接到‘七彩召集令’的告急文书，火骏岭几乎是咬牙切齿的催促一行人上路。

　　这一次李一鸣获得的任务是前去最为偏远的召清郡绞杀围困了三座大城池的秽兽。李一鸣一路赶去，刚来到的时候，便见的一圈黑雾秽气将三座城池，方圆千里给死死围住，打开天眼通，密密麻麻一片凶残的秽兽出现在他眼前。

　　金丹级秽兽也就罢了，数量再多也不过是被随意斩杀的料，但见得黑雾之中竟然有足足十数头元婴级秽兽，便是他也不禁吃了一惊，这一战勉强也算得上进入起源之地后的第一场恶战了。

　　就在他准备动身的时候，一道剑光从一座城池之中飞起，直射李一鸣而来，一边飞还一边传来声音来。

　　“敢问来人可是仙道长老，我乃正一宗长老胡清明，请道友借一步说话。”

　　“正一宗，一百零八大派之意，以符箓之道名闻天下，祖师正一道人传下正一符法，有惊天地泣鬼神之功，门中高手……”

　　李一鸣停下踏入黑雾斩杀秽兽的准备，脑海之中飞快窜出关于正一宗的信息，远远看着来人，这是他进入起源之地后，除了同来的六人外，第一次见到其他外面来的人。



　　第一零八二章 三城形势

　　来者鹤发童颜，一身白袍，长袖飘飘，恍如仙道众人。来到近前，此人才看清楚李一鸣面貌，先是吃了一惊，而后展开笑颜道：“我道是何方道友，原来是昆洞宗的李长老，久闻李长老大名，今日得见，果然不愧是青年俊彦，了得，了得。”

　　正所谓达者为先，修行者一般都论修为不论年纪，而来人一句话，把李一鸣唤作青年俊彦，那意思就是要自认前辈身份，而对于李一鸣这个青年俊彦，似乎只看重昆洞宗长老的身份，至于修为实力，似乎并不看在眼里。

　　李一鸣心思细腻，自然将这一重意味听了出来，也看出对方有元婴中期修为，一身真元十分精纯，法力波动隐现，显然是触及了不少法则，如此人物看不起刚刚晋级元婴的新人也很正常。

　　不过李一鸣并不准备为自己平反什么，只是淡淡一笑，不卑不亢的说道：“道友过奖了，不知道友如何称呼？”

　　老者听得‘道友’二字，眼中现过一丝不喜，不过似乎忌惮李一鸣的身份，并没有表示，反是哈哈一笑道：“李长老说的是，老夫还没自我介绍，我乃正一道长老，唤作黄石翁的便是我了。”

　　李一鸣虽然不关心旁人，但有了林平衣三人在身边却也不缺少信息，脑海之中瞬间将对方身份回忆起来，呵呵一笑道：“原来是黄石翁，黄道友，听闻这一次正一道派出三名元婴高手，其中便是黄道友为主，如今见面果然仙家气派，李某佩服。”

　　黄石翁最好仙家打扮，并以此为傲，所以听到李一鸣夸赞，顿时心头一喜，一扫先前不快，连忙道：“李长老过奖了，以李长老年纪轻轻突破元婴，号为新人王，如此勇猛精进，真是我仙道之福，后生可畏，后生可畏啊！”

　　二人相互吹捧几句，这才开始说正事，李一鸣微微一笑道：“不知黄道友为何在此，难道也是加入了斗士堂，参加了这一次七彩召集令不成？”

　　黄石翁见李一鸣提及‘七彩召集令’，便明白自己等人摸索了几个月才弄清楚的事情在这个年轻人面前没有什么好掩藏的，点了点头道：“不错，这昆墟大陆与旁的不同，有昆墟碑妨碍神识探查，又有斗士堂控制昆墟碑，我们不得不加入其中。而这一次‘小兽潮’正是我等修士出手的好机会，只是没想到此处兽潮太过凶猛，竟然足足有十数头元婴级秽兽，虽然我联合了好几位同道守住了一座城池，但想要反攻却是十分为难，如今李长老前来，不知后面是否还有援军？”

　　说话间，黄石翁眼神朝李一鸣身后飘去，但怎么看也没有看到有人跟着来，便不禁疑惑的看着李一鸣。

　　李一鸣见状明白黄石翁的意思，不过他此行之前便于莫名等人分开了任务，如今只有他一个人来，哪里还有什么援军，只能摇头道：“黄道友见谅，这一次我也是一人前来，只是没想到此处兽潮如此厉害，并没有找到援军。”

　　听得这话，黄石翁略带失望的叹了一口气，但也不好多说什么，看了李一鸣一眼，露出一种聊胜于无的表情，这才开口邀李一鸣随他进城去。

　　李一鸣本意虽然是要闯一闯这龙潭虎穴，但见此处再有修士出现，他也不好随便出手，否则自己战到酣时被人捡了便宜，岂不是吃了大亏，所以他打定主意，随黄石翁进城，先将情况摸清楚再行动不迟。

　　二人实力高强，虽然不说单挑众秽兽，但穿过黑雾封锁时，对付那些个不知死活，冲上来的低阶秽兽却是半点问题都没有。最后黄石翁带了李一鸣进入三座县城之中那名唤‘朝云县’的城池中。

　　进入城池之中，城中百姓见得二人虚空涉步，纷纷欢呼不已，因为他们知道这些高来高去的人便是自己的救星。

　　黄石翁喜好仙家景象，对于这些欢呼并不感冒，轻哼一声道：“不过是仿冒的人族，制造出来就是为了遭劫，若非念在天地气运，老夫才懒得救你们。李长老不必与他们呱噪，且随我进入斗士堂与众道友商议大事。”

　　李一鸣虽然心如铁石，但还没有修炼到这种事生命如草芥的地步，只是虽然不满他也不表示，淡淡的点了点头，便随着黄石翁朝斗士堂而去。

　　斗士堂中，众多斗士见了黄石翁和李一鸣进来，纷纷尊敬行礼，黄石翁在此的身份显然不低，对于这些斗士依旧不加颜色，带着李一鸣直入内堂。

　　内堂此时已经坐了三人，当中一人金刀大马的坐在上首，见了黄石翁同李一鸣进来，眉头微皱，道：“黄老头，你不是去找帮手了么，哪里带回来一个元婴初期的小子。”

　　黄石翁闻言哈哈一笑道：“赵长老这次可是看走了眼啊，这位可不是寻常的元婴初期，而是昆洞宗的李一鸣李长老，年纪轻轻就冲破元婴的天才人物，被称作新人王的存在，可是万万不能轻视啊！”

　　听到李一鸣的身份，尤其是那昆洞宗长老的名号，赵长老也是微微吃惊，不过作为前辈高人，元婴中期的高手，他刚说出来轻视的话，如今不好立刻转口，只是点了点头，自报家门道：“飘渺宗，赵千钧。”

　　见赵千钧吃瘪，黄石翁脸上隐现一丝笑意，而后将另外两人都与李一鸣介绍，另外两人分别是照月门的孙觉晓和天灵宗的墨灵子。

　　这二人也是元婴中期的修为，虽然不如黄石翁和赵千钧，却也是元婴期中的高手，不过他们知道李一鸣的身份是昆洞宗长老之后，也不轻易得罪。众人相互推崇一番，显得气氛融洽。

　　一番交谈下来，李一鸣渐渐明白了当前情况，原来先前黄石翁还大有保留。此处三座县城形势比李一鸣预想的复杂，除了城外的秽兽外，另外两座城池之中还有两股势力，也正是如此，才能勉强守住三座城池，没有被秽兽夺去。

　　其中一股乃是昆墟大陆本地土著，一共有三名斗王，而另一股守护城池的人则让李一鸣没有想到，竟然是一百零八大派之中，为数不多几家魔门的长老。



　　第一零八三章 连横合纵

　　“这些城池自有昆墟碑的存在，便是我也探查不清楚里面的状况，幸好先前没有动手，否则被魔门高手窥伺，虽然我也能够走脱，但终究要吃些小亏。只是昆墟世界的斗王高手守护自家城池还说得过去，没想到魔门竟然也肯出力护持，看来能够修炼到这等境界，也没有一个是傻子，知道气运的重要，远远不是杀戮一点人口，练就几项魔功能够比拟的。”

　　李一鸣暗自忖度的时候，坐在上首的赵千钧见李一鸣小出风土，已经有些不耐，嗓音一提，道：“我等困守在此已有半月，照此下去，若是继续等待援军，不知还要花费多少时日。如今李长老竟然只身前来，想必是有手段，不知可否赐教一二？”

　　闻言，李一鸣便明白对方是在找机会为难自己，毕竟在他们眼中，自己身为元婴中期高手都办不到的事情，自己这么一个元婴初期的青年俊彦如何有办法。不过李一鸣虽然不至于置气，却也另有想法。

　　便见他谦逊的微微一笑：“赵长老过奖了，李某来时只是因为得了‘七彩召集令’任务，来到之时才发现这等情况，却是出乎我意料之外。如今就算与诸位长老联手，也只能守住这一片城池，想要突围剿灭秽兽，恐怕很难。不过李某倒是有些想法，不知当说不当说。”

　　本想给李一鸣一个难看，但谁知他还真说有办法，赵千钧脸色微微难看，却不好反驳，只能故作感兴趣道：“哦！不知李长老有什么办法，好与不好也说来听听吧！”

　　李一鸣点了点头：“如此，李某就妄言了。按方才诸位道友所说，此次秽兽攻城，规模数量之大是极为罕见的。但按李某所想，真正阻碍并非秽兽，而是另外两座城。大家并不齐心协力，如此才造成互相猜疑，不敢轻易出全力。若是能够说服对方，众人合力，恐怕一切都能迎刃而解了。”

　　听得这话，不止赵千钧，便是黄石翁眉头都皱了起来，摇了摇头道：“李长老此言虽然有理，只是那些土著也就罢了，虽不同根，却也互不为恶，但那一群魔门妖人，仙魔两道积怨已深，恐怕别说联手，便是井水不犯河水都有些难吧！”

　　赵千钧本就不爽李一鸣，如今一听，顿时连连点头表示同意，道：“不错，李长老毕竟还是年轻，想法虽然不错，但做起来却不是那么容易，看来我们只能再等一等，等待援军前来吧！”

　　其余二位长老闻言，也纷纷点头称是。而赵千钧一锤定音，终于达到了压制李一鸣的目的，心头也十分爽快，再没有半点被围困的感觉。

　　李一鸣见状摇了摇头，口中发出一声淡淡的笑声：“诸位道友恐怕想得太好了，其实李某来时，一路上便听说不少公文，说是各地频繁出现没有名气的斗将和斗王，斩杀秽兽如同砍瓜切菜。想必不用我说，诸位也知道是怎么回事了吧。如今不论正邪，三宗四门，一百零八大派高手想必已经开始融入昆墟大陆之中，正值这小兽潮之际，正是梳理地气，抢夺宝物和气运的大好时机。若是我们困守于此，等待援军，安全倒是安全了，只是等援军前来，恐怕，呵呵……”

　　‘恐怕’后面的话并没有说出来，但在场都是人精一般的人物，如何不知道李一鸣想说的是什么。其实进入起源之地就是一场赛跑，若是自己等人停滞不前，旁人便会轻易超过去，掠夺更多的宝物和气运，到时候吃亏的还不是自己。

　　想到这里，四名长老脸色都不禁难看了几分，虽然他们还有一个选择，就是自行离去，觅他地去斩杀秽兽，但他们是接了‘七彩召集令’而来，若是违背任务，今后想要从斗士堂得到秽兽信息恐怕就难了。

　　“李长老这话也是有理，只是不知有何妙法？”照月门的孙觉晓长老终于开口道。

　　“其实办法很简单，那就是联合与打压！”李一鸣淡淡的说道。

　　“联合与打压，难道你的意思是联合土著，打压魔门？”黄石翁眉头微皱，似乎对昆墟大陆土著也有些看不起，倒是没有对魔门那般深恶痛绝。

　　“不错，土著之中的斗王也有元婴级别的实力，我们正好可以联合，如此一来数量超过魔门，到时候或是迫使他们离去，或是让他们出力对付秽兽，都可以顺理成章了。”李一鸣微微一笑，淡淡的说着，仿佛智珠在握。

　　听得这连横合纵的手段，其他长老纷纷沉吟，片刻之后，倒是那一只沉默的天灵宗墨灵子第一个点头，道：“贫道赞同李长老的说法，此时正是天地大劫来临之际，正所谓时不我待，考虑再多还是要躬行方知对错。”

　　“不错，墨灵子道友说的不错，天地大劫将领，我等有这等机缘也是难得，若是不好好把握，恐怕身化灰灰岂不可惜。”孙觉晓也点头道。

　　见得四人之中有两人表态，黄石翁和赵千钧虽然有些不愈，但也明白轻重缓急，见李一鸣说道这里，黄石翁不愧是老狐狸，顺水推舟道：“既然如此，我看可以让李长老去试一试，若是成功，自然是好，若是不成功，那就只能另寻他法了。”

　　黄石翁发话，其他三人见能够将烂摊子推出去自然是好，也跟着起哄，一个个将李一鸣夸奖一番，什么年轻有为，什么一代天才之类，可怜这些老家伙虽然狡猾，却哪里懂得夸人，只将几句话翻过去到过去的说了几遍。

　　李一鸣心觉可笑，却不说破，只是点头将这件事情给应下来，之后他直接驾了剑光便朝另一座城池飞去。不过就在他要进城的瞬间，城池下两边忽而钻出一黑一灰两道遁光，成夹逼之势要将他拦下来。

　　“正道贼子，想要联合土著来威逼我魔门，岂能让你如意，给我下来吧！”一声桀笑传来，便见那黑光之中放出一道十丈大小的魔爪朝李一鸣直压下来。



　　第一零八四章 魔门阻拦，寒冰斗王

　　见得这魔门中人最擅长的招数，李一鸣不由得想起当年自己还只是辟谷期时，面对心核老魔的场景。同样是魔爪，今日这魔头似乎更强几分，但在他眼里却反倒不如当年那爪来得吃惊。

　　“时过境迁，不过如此！”

　　李一鸣微微一笑，剑光半点不停，只是望空一点，剑光之中分化出百道剑符，化作一道剑网直接杀了上去，只一个照面，那看起来威势不小的魔爪当场被扎成筛子一样，继而炸开，消散不见。

　　“剑修！”

　　那黑光之中的心核老魔微微吃惊，但似乎看出李一鸣只有元婴初期修为，所以并不惧怕，长啸一声，又见阵阵魔音化出血色魔纹朝李一鸣缠绕过来。

　　对付魔音贯耳，最对症下药的手段自然是佛门音攻。不过佛门对于整个昆墟世界来说都是禁忌，李一鸣轻易不敢使用出来。但他早就用道行对佛门功法进行反推，得出其中部分精髓，融入自己剑道之中，这时正好是试验的时候。

　　便见他挥手一引，是数十道如冰如玉的晶莹剑符出现在手上，微微一震，一股子虎啸龙吟之声传出来，一股股剑气化作音波直接朝那血色魔纹轰了上去。

　　两道音波撞在一起，便听得一阵剑啸魔吼杂乱无章，片刻后，二者同时湮灭，只是二者撞击所在，满地疮痍，无一物完整。

　　这一招是李一鸣第一次使用，是结合了当初卫廷玉的“碎金断玉剑”与‘天龙禅唱’而成，力量之妙却是早就脱了原本剑法和音功的樊篱，隐隐有开创一派剑术的格局。

　　那魔头连连两招不得建功，似是对李一鸣生出一分忌惮，大喝一声道：“混魔子，此时不出手，更待何时？”

　　灰光之中那老魔头见同伴吃瘪，似乎十分得意，嘎嘎一笑道：“残云子，连一个毛头小子都对付不了，你还猖狂，看本座出手拿来与你看。”

　　说话间，万条灰光从那灰色剑光中飞出来，每一条灰光化作一条鬼魔，一时之间生生将一片天际遮掩，气势之强，超过黑色遁光出手。

　　李一鸣虽然不惧对方手段，但连连出手两次，已经有些不耐，见铺天盖地的鬼魔冲下来，冷哼一声，也不适用战术，身剑合一，猛的冲这鬼魔天幕撞了上去。

　　“这小子疯了，竟然找死，看本座……呃，怎么可能！”

　　那灰光之中混魔子便见的剑光冲天而起，一头栽入众多鬼魔之中，正是合了他心意，便要发动手段，却忽而失去了目标，神识探去，这才发现自己放出的鬼魔天幕竟然被生生撞出一个大洞来。

　　与此同时，那城池中一道剑光闪过，传出李一鸣的声音来道：“两位道友，李某如今有急事先走一步，待得此事了结，再来找二位切磋切磋！”

　　“想走，没门……你拦住我作甚？”

　　黑色遁光之中传出怒吼一声就要追上去，却被灰色遁光拦住，显出一黑一灰两个老者摸样。

　　“前面就是土著斗王所在的城池，那小子明显是要联合土著对付我们，如果你就这么冲下去不是自讨苦吃么？”灰衣混魔子一边劝说着，一边看向城池中脸色也不好看。

　　残云子自然也明白此种缘由，但脾气暴躁如他，怎肯罢休，冷哼道：“难道就让他去联合土著，然后一起对付我们不成？”

　　混魔子摇了摇头道：“这却是没有办法，我等外来之人，本来就跟土著有些隔阂，尤其我魔门之中一些个小崽子，看到此间人种繁盛，血气筋骨远超外界，便动了心思，忍不住下手不说，更是让土著发现。如今，我魔门已经跟他们土著有些怨隙，若非有秽兽肆虐，恐怕他们要对付的就是我们，所以……”

　　残云子冷哼一声，狠狠的啐了一口道：“这些该死的土著，不过是世界本源孕育来作牢头罢了，若是敢跟我魔门作对，尽数屠杀，化作我们炼器和魔法的材料。”

　　混魔子听到这话，也自舔了舔舌头，似乎有些意动，不过一想到可能性就不禁摇了摇头。最后两个魔头抛下几句狠话，朝自己所在的城池奔去。

　　却说李一鸣不肯与两魔头纠缠，一招破了对方手段，下一刻就已经进入斗王坐镇的城池之中。

　　这座城池由于是土著斗王坐镇，虽然他们人数和实力都不如仙魔两方，但却将一座城池护得铁桶一般，全城斗士齐用力，便是李一鸣落入其间都感觉到一些铁血的感觉。

　　“我等外来之人不过是趋利而来，而这些土著却是为了生死抗衡，不在其位不谋其政，果然不同。”

　　就在这时，三道长虹直射李一鸣而来，最后停在他面前，显现出三个人来。为首一人白须白发，竟然就是当初与火骏岭下棋的姜姓斗王，其后两名中年人，小心翼翼，显然是姜姓斗王的后辈。

　　“阁下是敌是友，为何而来，还请告知，否则休怪我等出手无情。”姜姓老者脸色冷然，一丝丝寒气透出，显然是修炼寒冰斗气的高手。

　　“这等秽兽围城之际，我既然敢前来，自然是友非敌，不过阁下若是非要动手，将朋友逼成敌人，那就不好说了！”李一鸣与土著打过交道，知道他们都崇敬高手，你越是强硬，他们越是喜欢，反之会将你当成软蛋，随意欺负。

　　果然，那姜姓斗王非但不喜，反而微微点头，只是他身后一名中年斗王脸色难看，怒吼一声道：“大胆，竟敢如此跟师尊说话，找死！”怒吼一声，挥手一斩，便见的一股子透体的寒意迸射而出，凝成十丈冰柱直杀李一鸣而来。

　　姜姓斗王见自己弟子这般沉不住气，心头暗叹一口气，却也不准备阻拦，他也正要借此机会看一看李一鸣的手段，看看这青年人是否有足够与他谈条件的本钱。

　　李一鸣自然看出此种端倪，这中年斗王不过是斗王初期，相当于他的境界。只是修士的手段本就比斗士更加精妙百倍，而李一鸣又是妖孽一级的人物，自然丝毫不惧，手捏剑指，当空一划，剑气化剑弧，斩在冰柱上，毫无悬念的将那冰柱一分为二。



　　第一零八五章 身份暴露，联盟初成

　　“剑斗气！你是西凉郡，火老头手下的西凉长老团！”

　　姜姓斗王不愧是巅峰斗王，一眼就看出李一鸣的手段非同凡响，虽然也看错成剑斗气，却是很快就想到李一鸣在昆墟大陆扮演的身份来。

　　李一鸣闻言，心头莞尔，不过他如今在昆墟大陆，自然是这‘西凉长老团’的名头更好用，点了点头道：“不错，我正是西凉长老团之一，不知前辈如何称呼？”

　　那中年斗王吃了瘪，心头愤愤，不等自己师尊说话，连忙道：“哼，你说你是西凉长老团的人，有何凭证？”

　　姜姓斗王对自己得意弟子的表现颇为不满，摇了摇头，却不说什么，只看向李一鸣，要他拿出身份证明来。

　　“不过一块令牌，这有何难！”李一鸣微微一笑，一抖手将那身份令牌抛了出来。

　　姜姓斗王接到手中，也不翻看，只是捏了一捏，便见的一团火焰从令牌上腾然而起。这一团火焰在姜姓斗王手中，却是被他用斗气阻住，根本不能烧到他分毫。

　　如此粗糙的斗气也能运用到这般细腻的程度，便是李一鸣也不觉赞叹了一句：“好手段！”

　　姜姓斗王将手中火焰熄灭，把令牌抛还李一鸣，点了点头道：“不错，这正是火老头的手段，你确实是西凉长老团。本来我还以为火老头一直都在吹牛，没想到今日一见果然不凡。至于我，名叫姜枫，不知火老头有没有跟你说过。”

　　“原来前辈就是寒冰斗王姜枫！”李一鸣这些日子也做了些功课，把昆墟大陆上古今名人的资料都看过一遍，如今一听名字便知道对方乃是斗王之中的高手，实力强大，正好与烈火斗王火骏岭并称冰火双王。

　　姜枫脸闻言，脸上淡淡然，表现出不同于火骏岭的城府，道：“不错，正是老夫，没想到今日能在此处见到大名鼎鼎的西凉长老团却是十分难得，只是没想到的是，西凉长老团竟然并非我昆墟大陆本地之人，而是外来之人，却是让人惋惜。”

　　李一鸣眉头一挑，旋即哈哈笑道：“姜斗王果然是慧眼如炬，不错，李某确实不是昆墟大陆本地之人，不过我的来意并非与昆墟大陆为敌，而是助昆墟大陆抵御秽兽。”

　　姜枫的弟子见李一鸣被揭穿身份依旧是淡然摸样，心头没由来火起，怒指道：“说得好听，你们这些外来人装成是一副慈悲面孔，暗地里却残杀我昆墟大陆平民百姓，我看你也是一丘之貉，什么西凉长老团，我看就是一群恶魔，看我将你们……”

　　姜枫似乎对自己弟子的表现已经失望了，没等他说完，便是一声道：“姜月给我住口！”

　　这一声用上了斗技手段，顿时将姜月和另外一名斗王吓了一跳，纷纷缄口不说，唯有李一鸣一如平常的看着这一切。

　　“让李小友见笑了！”

　　“无妨，我等外来人之中确实有那么一群人，为非作歹惯了，如今来到昆墟大陆也是死性不改，只是李某与他们不同，还望姜斗王辨别分明。”

　　“不错，同是外来之人，却有不同，比如那两座城池中，有一座便是如此，若非如今人手不够，老夫是绝不可能让百姓落入那些恶人手中的。如今李小友前来，想必是有事相商，还请随我到斗士堂一唔，如何？”

　　“既然如此，恭敬不如从命！”李一鸣点了点头，直接朝斗士堂方向飞去。

　　见得这一幕，姜枫赞许的点了点头，回头看了看自家弟子，轻叹一声，也跟了上去。那姜月见状，脸色涨的通红，狠狠的看了李一鸣一眼，也跟了上去。

　　斗士堂深处，姜枫坐了首位，李一鸣与两位中年斗王分作两边。这等紧急情况下，李一鸣也不多拐弯抹角，直接将来意说了个清楚，并且成说利弊，一番口舌将佛门的口灿莲花给演绎得淋漓精致，除了姜月对他成见已深外，姜枫和另外一位唤作庄胜的斗王都露出意动之色。

　　待得李一鸣说完，姜枫沉吟片刻，道：“李小友所说句句在理，只是我如何相信与你，难道就凭你空口白话不成？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“姜斗王也可以不相信我，不过想必姜斗王也清楚，我们是外来人，虽然怀有目的前来帮助昆墟大陆抵御秽兽，但我们身份毕竟不同，事不可为，抽身便走，只是诸位恐怕就走不了了吧！”

　　这一句话如同下棋将军，三名斗王强者都沉思起来，片刻之后，姜枫拍案道：“如此，我便相信你，此次合作若是成功，我姜枫就欠你一个人情，若是不成功，或者说你们变卦，哼，只要我活着，旁人都可以不管，一定立誓斩杀你。”

　　说话间，一股森然寒意透体而出，瞬间整个斗士堂都接上了冰霜。

　　李一鸣知道这是姜枫在示威和警告，不过一来，他并不准备反悔，二来，他根本不惧对方，所以脸色丝毫不变，哈哈笑着点了点头：“自当如此。”

　　姜枫见李一鸣丝毫不惧，心头更加赞叹，抚掌道：“好！此事宜早不宜迟，李小友速速带我们前去结盟吧！”

　　……

　　片刻之后，便见的三道长虹从城中飞起，片刻之后便飞入赵千钧等所在城池。在李一鸣的撮合之下，双方虽然谈得并不十分愉快，并且各自怀有不同目的，但也明白合作一途算是最好的手段。

　　定下攘外必先安内的计策之后，结盟成功的两方立即带起主要战力，朝魔门高手占领的城池奔去。

　　魔门占领城池的高手也是有四人，远远见到六道遁光飞过来，皆是吃惊。不过魔门中人本就凶横，倒也没有那么多顾忌，想的是打不过还可以跑，这才纷纷迎了上来。

　　当是时，足足十名元婴级高手在城池上空谈判。经过一番唇枪舌剑之后，魔门四位长老终于答应了与两方合作，只不过为了防止仙魔两方自己斗起来，姜枫等三名斗王作为缓冲，将双方隔开这才达成了合作。



　　第一零八六章 黄泉绝剑，布置手段

　　这一日，正是三座县城被‘小妖潮’围困的第二十日，原本谨守不出的三座城池竟然同一时间将城门大开，便见得一名名斗士飞窜而出，纷纷朝那围绕三座城池的黑雾秽气冲杀过去。

　　众斗士喊杀之声震天雷动，一开始就将黑雾秽气之中的秽兽惊动。原本蛰伏的秽兽纷纷狂吼这从秽气深处奔了出来，带起一道道黑雾也迎面冲上来。

　　此时，三座城池上空，有几个黑点飞悬着，他们正是仙魔两道各出三人，斗王姜枫带领弟子姜月，以及李一鸣一共九人。

　　“师尊，我们快出手吧，否则仅仅靠低级斗士根本就不能对付那些秽兽！”姜月脸色有些焦急道。

　　姜枫本来对自己这个弟子寄予厚望，而姜月也不负他所望，年仅三十就成就斗王。但也许因为年少得志，姜月天才有余，沉稳不足，被姜枫说了多少次都没有改变。这次姜枫带上他冲杀秽兽便是要磨练他的性子。没想到这等时候他还这般急躁，不由得让姜枫心头有些苦味。

　　“哼，土著果然就是土著，空有力量却没有脑子。没有脑子也就罢了，不要在关键时刻连力气都没有，拖累了我们就好！”一尊魔门长老云煞子一脸冷笑道。

　　“你说什么！”姜月本就脾气火爆，听得这话更是震怒，怒吼一声就要对云煞子出手。

　　“给我住手，还嫌不够丢人么！”寒冰斗王姜枫听得云煞子的话，也有些不愈，但此时形式却是危急昆墟大陆的百姓，以他的城府自然不会在这个时候做出破坏联盟的事情来，所以冷哼一声将姜月唤住，不过同时也将自己气息放出来。

　　姜枫是斗王巅峰强者，虽然实力稍逊元婴大圆满修士，但力量之强，气息只浓厚却也不差，一下子便将那只有元婴中期的云煞子给震慑住，后面还有调笑的话，再也说不出口来。

　　看着下方开始与秽兽冲杀在一起的斗士，姜枫眉头微皱，道：“诸位，老夫已经调集三城斗士同时攻击秽气，用以惊动斗王级秽兽，但低阶斗士毕竟实力有限。我知诸位手段玄妙，不知可有法门能够帮助一二？”

　　听得这话，不论是被姜枫震慑的魔门三名长老，还是一旁看热闹的仙道众人，这个时候都闭上嘴来，作一副闻若未闻的样子。姜枫见状眉头微皱，心头暗暗将这些人记在心头，最后目光转动，终于看到李一鸣身上。

　　李一鸣是这次联盟的策划人，见得这等情况，知道自己不出手是不行了。心思一转，顿时生出一个主意来。冲姜枫点了点头便虚空踏步来到战场上空。

　　“元符分光，分化万剑！”

　　数十道弥补细鳞一样东西的剑符飞了出来，在李一鸣挥指连点之下竟然一分为二，二分为四……足足分化了上万道剑符。

　　“凝！”

　　当空一指，每一道剑符飞快的吸收起周遭的灵气，眨眼间便化作上万柄晶莹剔透的长剑。

　　“众斗士，接剑！”

　　李一鸣沉声一喝，长剑如雨坠落，不过飞到斗士头上的时候速度猛的一滞，不偏不倚的落在他们面前。

　　这些斗士平日里都是用蛮力和钝器与秽兽争斗，便是怕他们的秽气逸散出来。如今见得晶莹长剑落在面前，虽然吃惊，却不敢轻易使用。

　　李一鸣见状，明白其中缘由，动用神识拨动几柄水晶剑，朝最近的秽兽斩去。只听得皮甲割裂之声传来，那秽兽坚硬的躯壳竟然当即斩碎，而更加奇特的是，这些伤口并不如众人想象的秽气逸散，反而是秽气被吸入水晶剑中，化作一丝黑雾储存起来。

　　有斗士看到这一幕，瞬间明白用法，拔起长剑与秽兽斗起来。果然，水晶剑锋利无比，杀伤秽兽更不会逸散秽气。这一下更多人都回过神来，纷纷拔起面前水晶剑朝秽兽斩杀而去。

　　有了水晶长剑的帮助，众斗士更是如虎添翼，原本还有些劣势，如今不但拉平，甚至占了些上风，尤其是一些斗将高手有极为丰富的战斗经验，只是苦于没有手段和办法，如今得了水晶长剑，斩杀秽兽如同砍瓜切菜。

　　李一鸣返身回到众人之中，冲姜枫拱了拱手道：“幸不辱命，不知姜斗王可否满意？”

　　姜枫提出帮忙，其实也不过是想看看众人手段，并没有想过真有什么人能够扭转战局。但李一鸣这一手却真正扭转战局，虽然手段显不出太过恢弘，但其中细节和考虑却让他惊讶不已。

　　姜枫连忙将李一鸣邀请到一边来，道：“李小友果然了得，老夫多谢了，只是老夫有一个不情之请，还望小友答应。”

　　李一鸣见状，心头其实已经有了定数，点了点头道：“姜斗王请说便是，若是能够做到，李某定当尽力。”

　　姜枫脸色有些尴尬，憋了半晌才道：“呃……此事说来唐突，不知李小友可否将刚才那些水晶长剑可否借与我，用于抵御秽兽？”

　　李一鸣在姜枫拉他到一边的时候便想到了，听见他果然这般说，脸上故意挤出一丝为难的笑容，道：“姜斗王有所不知，此法并非外物，而是李某所修手段，不能外借。”

　　姜枫闻言，脸上显出一丝沮丧。李一鸣似乎有不忍心的样子，轻叹一口气道：“罢了，罢了，虽然水晶长剑不能交给你，但我这里有一套剑符，若是多番孕养，注入刀兵之中，也能够收纳秽气，更能够借秽气不断演化。”

　　听得这话，姜枫顿时一喜，相比起锋利刀剑，还是那收纳秽气不留散的手段来得重要，连忙催促李一鸣将剑符给他，并学了使用方法等等，这才连连感谢一番，若非他觉得二人年龄相差太大，恐怕当场就要结义兄弟。不过最后还是取出随身令牌来交给李一鸣，让他有持令亲临的权利。

　　二人商量一番，仙魔两边长老都有些嘀咕，不过李一鸣早就布置下了手段，不让他们听到丝毫端倪。就在李一鸣将特制的‘黄泉绝剑符’交给姜枫不久，那黑雾秽气深处终于传出动静来。



　　第一零八七章 挥剑斩秽兽

　　一声声长啸从浓黑秽气之中传出来，每一声长啸都将一方黑雾给震得崩塌，传了出来，原本骁勇无比的众多斗士纷纷蒙上耳朵，痛呼不已。

　　“好家伙，终于出手了！”仙、魔、斗士三方高手脑海之中同时升起这个念头来。

　　“孽畜，休得猖狂！”姜枫脸色一寒，怒吼一声，一阵寒风当空挂起，化作无穷冰凌朝那声波迎了上去，二者猛的一撞，顿时将那些啸声消解开来。

　　见得这一招虽然不如音功那般精巧，但却正符合大巧若拙，原本对斗士十分鄙夷的仙魔两道都吃了一惊，暗暗将想法改变了一点。

　　似乎明白有同等级高手到场，原本压阵不出的斗王级秽兽终于动身出来，只见得一个个庞大的身影从黑雾之中晃动出来，稍稍一数，竟然有足足十五头强大秽兽。

　　作为斗士代表的姜枫先已出手，并且显露了强大手段，如今秽兽终于出现，仙魔两道高手哪里肯再让他专美于前，纷纷交换眼神，架起遁光便朝黑雾冲了过去。

　　姜枫的想法与众人不同，只要见得他们果然斩杀妖兽，心头便是高兴，冲李一鸣拱了拱手道：“这一次若是成功，定然上门请小友庆功。”

　　李一鸣也不推辞，微微一笑：“如此就预祝今次行动旗开得胜，他们已经开始了，我们也出手吧！”

　　“好！”

　　姜枫豪爽一笑，放出一身寒霜斗气，带起一道白芒也投入战场之中去了。他身后的姜月冷冷的白了李一鸣一眼，也跟了上去。李一鸣见状，并不将姜月放在心上，剑光一纵，也投入黑雾之中。

　　却说战场之中，不知是为了抢夺秽兽体内的宝物和气运，还是显露自己的手段，仙魔两道六名高手，每个人都找上两头同级秽兽，最后只剩下三头秽兽让李一鸣三人选择。

　　李一鸣见了也不挑剔，选了一头巨猿摸样的秽兽就斗了起来。连连引逗几下，那巨猿秽兽很快就被李一鸣引道一边。本来巨猿秽兽就算架起秽气也追不上李一鸣，忽而见到李一鸣停下来，它心头一喜，也顾不得是否有什么阴谋算计，挥舞着一双铁拳朝李一鸣砸了下来。

　　李一鸣与秽兽已经争斗过无数次，对于这些黄泉秽气所生的妖物再清楚不过，见这巨猿秽兽当头砸下来，也是丝毫不惧，剑光连闪，擦过秽兽铁拳闪避开去，并在那瞬间轻轻在秽兽铁拳上一点。

　　巨猿秽兽见只差一点就能打到李一鸣，心头惋惜而又愤愤不已，将双拳抡起，如同风车一般，疯狂的砸了下来。

　　不过李一鸣是何等人物，剑遁堪称无双，禹步更是独步天下，闲庭信步之间就将秽兽的攻击闪避了过去，只让这头巨猿气得哇哇大叫不已。

　　就在李一鸣滴一千零一次闪过巨猿攻击的时候，那巨猿秽兽似乎终于回过神来，在一次铁拳之后，竟然突兀的狂吼一声，张口猛的一喷，便见的一道道秽气化作锋芒扑杀下来。

　　“孽畜还学了个激灵，不过已经晚了，给我去死吧！”

　　李一鸣身形一闪，推开百丈，骈指一点，那狂吼不已的巨猿秽兽似是噎住，猛的止住不动。

　　“黄泉绝剑，吸尽大秽！”

　　一声声剑吟冲天而起，只见一道黝黑的剑尖从巨猿秽兽的喉咙扎了出来。而后连续不断的一根根剑尖从巨猿秽兽的周身窜出来，不多不少，刚好一千零一道，将巨猿秽兽化作刺猬一般。

　　这些剑尖正是李一鸣利用间隙打入秽兽体内的‘黄泉绝剑符’。‘黄泉绝剑符’乃是黄泉秽气成剑，可以说是秽兽的天敌，进入其体内，根本不能发觉。如今剑符吸纳秽气，凝成剑型，威力大增不说，更是一招制住秽兽。

　　“回来吧！”

　　李一鸣嘴角露出一丝笑容，挥手一招，千道破体而出，一个瞬间，就将那秽兽秽气整整吸收了一半，重新化作剑符落入手中，每一道都闪烁这黝黑的光芒，似乎立刻就要继续分化成更多剑符。

　　对于分化，李一鸣并不急于一时，反而将所有剑符抓在手中猛的一撮，一道黝黑大剑凝结出来，其上威势气息，简直就像抓着一头秽兽。

　　对面那巨猿秽兽不愧是秽气凝结，生命力十分顽强，被李一鸣生生抽掉一半秽气竟然还没有死，反而看着李一鸣凝成‘黄泉绝剑’眼中充满了暴虐。

　　不过便是它全盛的时候李一鸣都丝毫不惧，更不用说现在。便见李一鸣冷冷一笑，身形一动，长剑破空，冲巨猿秽兽冲杀过去。‘黄泉绝剑’在他手中如同一条黑蟒一般，每每出手便从秽兽身上带走一大股秽气。

　　百招过后，整个巨猿秽兽终于萎蔫下来，气息跌落到金丹级别，李一鸣这个时候自然在不留手，冷冷一笑，手起剑落，彻底将巨猿秽兽斩杀，将那掉落出来的宝物收了起来。

　　李一鸣手段克制秽兽，又是独斗一头，虽然并没有显露高绝手段，却也是众人之中最早结束战斗的。

　　看着其他人还在厮杀，他却没有帮手的意思，淡淡一笑，将小金唤出来，一同朝那些低阶秽兽斩杀下去。

　　有了李一鸣和小金的加入，原本就落入下风的秽兽更是兵败如山倒。李一鸣持剑而去，所过之处，秽兽尽数被吞吸了进了黄泉绝剑之中。不过相比起来，小金这头火鸦才更招人眼。

　　这小家伙进入起源之地，得了李一鸣赐予的众多宝物，如‘火龙地肺’这个等级的宝物，不知道吞了多少，虽然没有一一炼化，力量累计也达到极高程度，任意挥洒，半点也没有损耗的摸样。

　　看着小金满身金光溢彩，骚包得不行，李一鸣笑骂几句，没想这小家伙更是来劲，呱呱大叫着直朝秽气深处扑去。

　　李一鸣见状，也不管他，自己一面冲杀，一面观察仙魔两道长老的手段。发现他们不但修为高深，手段也却是层出不穷，心头暗暗对这次同进起源之地的众人水平有了一个计较。



　　第一零八八章 魔门算计

　　整个人兽战场上，基本上处处都是人类一方获胜，尤其是有了李一鸣的加入，低阶秽兽根本不堪一击，不但秽兽本身被斩杀，便是那铺天盖地，围困三城的秽气都被吞噬得淡了一分。

　　不过，相比起其他地方节节胜利，那寒冰斗王坐下弟子姜月就显得吃力了不少。他虽然也是天才，但却只有斗王初期的修为，仅就力量而言，倒也刚好能够与对面挥手旗鼓相当。

　　若是他肯缓缓图之，还说不得还能借助其他人的气势将秽兽压制住。但他一直都憋着劲要跟李一鸣比一比，却没想到李一鸣竟然第一个将秽兽斩杀，顿时心头又惊又怒。

　　急于求成之下，他连连施展几项高级斗技想要立斩秽兽。但这些斗技便是平常他也不能十成十的运用起来，更不用说这等战场上。正所谓‘平时差一线，战场生死判’，他一招失利，顿时就被那秽兽翻盘，占了上风。

　　见得姜月苦苦支撑摸样，姜枫如何不知道自己弟子的心思，心头暗暗叹息，就要在他想要搭把手的帮一帮的时候，忽而一道劲风从侧面传来，便见的一条满是倒刺的长鞭朝他抽了过来。

　　这长鞭不是别的，正是一头章鱼一样的秽兽。这头秽兽本来是被一名魔门长老包揽，没想到这个时候竟然脱出阵营来，杀向寒冰斗王姜枫。

　　姜枫慌忙抵挡，凭借一身浑厚的斗气直接将章鱼秽兽的触手打了回去，转头看去，眼中满是寒意。不为别的，只因为他看到那位长老一脸悻悻的看了看他，而后转过头去，似是从来没有秽兽脱逃一般，自顾自的杀起剩下那头秽兽去了。

　　姜枫虽然绝对年龄不如这些元婴真人，心核老魔，但他经历却是不少，尤其是心思沉定，城府深厚，虽然不明白对反目的，却也知道这些被称作魔门的家伙并不可靠。只是此时还不能翻脸，他也只能运转全身斗气与两头秽兽斗了起来，只等自己腾出手来再解救自家弟子。

　　不过他虽然如此想，但那些老魔既然动手，怎么可能没有后招。不过片刻，又是一头秽兽被分了出来，朝姜枫和姜月杀了过来。

　　姜月对付一头秽兽已经吃力，见又是一头秽兽冲过来，脸色变得煞白。姜枫见状，怒哼一声，将他身为斗王巅峰高手的底蕴拿出来，一手寒冰斗气，与三头秽兽冲杀在一起，竟然堪堪斗了一个平手。

　　看到这一幕，在场众多长老都微微吃惊，暗忖两头秽兽已经快达到他们的上限，若是再增加恐怕死的就是他们自己。发现自己等人可能得罪了一位厉害的高手，魔门几位长老倒是凶狠，咬咬牙就将最后多余的一头秽兽也引了过来。

　　眼看着第四头秽兽奔过来，姜枫恨得眼眶都要爆裂。只是他力量再强，想要抵挡四头同级秽兽，恐怕也要殒命。但若是不抵挡，自己最得意的弟子就是必死无疑。

　　看出姜枫的窘迫，魔门三位长老心头暗喜，他们想要暗害姜月便是看上他一身筋骨皮肉强壮的不似生人，若是炼成僵尸之类的法宝几乎等同拥有了双倍战力。如今可以一石二鸟，将两名斗王都暗害，然后炼成傀儡僵尸，这样的财富，不亚于多杀十头秽兽。

　　相对于魔门，仙道的三名长老，黄石翁，赵千钧以及墨灵子都选择了冷眼旁观。本来他们都抢了两头秽兽里对付，自己已经有些应接不暇，若是这个时候再帮姜枫，恐怕自己也会陷入困境。

　　不过最重要的还是他们从来没有将昆墟大陆的土著看在眼里，死与不死跟他们并没有关系，最好的是姜枫能够跟魔门长老接下深仇大恨，日后双方纠缠，自己等人才好从中渔利。

　　就在这千钧一发，所有人都以为姜枫要放弃姜月而逃的时候，姜枫一张老脸上升起前所未有的寒霜，怒吼一声，原本枯瘦的身躯猛的涨大一倍，若非那副面容依旧是他，恐怕所有人都要把他看成是另一位状青年。

　　“寒冰斗气，冰封千里！”

　　姜枫瞬间爆发全身斗气，威势之重，隐约有些跨越一级，进入合体期，也就是斗皇境界的感觉。不过在场人吃惊归吃惊，却知道这不是临场突破，而是使用一种自残的手段，暂时提高战斗力，一旦力量过去，不但会衰落回来，甚至还有损本体。

　　不过不论如何，此时的寒冰斗王姜枫确实是实力大增，举手投足之间有着巨大的威势，双手一合，化作擎天冰柱，直接砸下来，生生将四头秽兽都砸得陷入地下数十丈，若非这些秽兽皮糙肉厚，恐怕当场就要被砸死，不过饶是如此，也受了不轻的伤势。

　　寒冰斗王姜枫没等这四头秽兽换过劲来，连忙再出手段，漫天满地凝结成冰刃，朝秽兽切割下去。这些冰刃十分锋利，如李一鸣发下去的水晶剑一样，能够轻易切割秽兽皮肉，虽然不能吸收秽气，但却能够发出冻气将秽气冻住。

　　眼见着姜枫爆发，就要把秽兽给轰杀当场，魔门三位长老可就有些召集了。相互之间传递念头，很快就定下计策来，便见三名魔门长老纷纷带起各自秽兽朝姜枫所在的方向赶过来。

　　看着这一幕，就算是傻子都知道他们要干什么。不过仙道三名长老依旧是老神在在，只争取早点杀掉自己面前的秽兽，好留下手来捡便宜。

　　姜枫见状则是咬牙切齿，若非要抓紧时间在他们过来之前斩杀了四头秽兽，恐怕都要不顾颜面的破口大骂起来。

　　眼见着魔门三长老驱赶着秽兽越来愈近，姜枫手下的秽兽还没有死透，同时他身上气息渐渐回落，一种死到临头的感觉同时涌上姜枫，姜月两师徒的心头。

　　就在这是，一声剑吟突兀的出现在三名魔门长老面前，正是李一鸣御剑而来，挡在三名魔门长老的面前，略带讥笑的看了一眼，道：“三位长老实力为何如此不济，不但将猎物丢了，还被这些畜生牵着鼻子走？”



　　第一零八九章 连斩六兽，黑天残神

　　本来三位魔门长老算计着借秽兽来对付姜枫师徒，不论哪一方得胜，他们到最后都可以捡便宜。而整个计划他们只担心仙道三位长老妨碍，但见他们自顾自的对付自己秽兽的时候便放心大胆起来。

　　但千算万算却没想到李一鸣这个一个新晋元婴的‘毛头小子’竟然敢来横插一杠子，虽然他们都知道李一鸣那昆洞宗长老，一代新人王的身份，但仙魔本就不两立，他们虽然畏惧昆洞宗，却哪里会因为这点畏惧就不敢杀人呢。

　　被李一鸣嘲笑一句，三名魔门长老脸色十分不好看，尤其是之前拦截他没能成功的混魔子和残云子二魔头，交换一个眼神就动起手段来，分别带动着秽兽朝李一鸣撞了过去。

　　看着两头秽兽迎着自己扑过来，李一鸣不惊不怒，反是嘴角勾起一丝冷笑，剑诀一捏，手腕一抖，便见的以他骈指为中心，一道道凌厉无比的剑符如同子弹一样纷纷射了出来。

　　眨眼间，射出数万道剑符，这些剑符，或是迅疾如风雷，暴力如闪电；或是赤裸裸的绝命之杀戮；亦或是勾引天地之势，借天地气势湮灭一切，……凡此种种，每一道都演绎精妙绝伦的剑招，剑术，铺展开来，似乎一条剑术长河。

　　混魔子和残云子二人本来已经高看李一鸣，除了秽兽，自己也伺机准备出手，但见到这些剑符，竟然愣住，这时候才想起李一鸣的身份，不仅仅是普通长老，而且是号称修仙者战力第一的剑修，还是最正宗的昆洞宗青峰山一脉剑修。

　　高手过招，争分夺秒，李一鸣乘着二人愣神，当家发威，念头一动，剑煞之力不要本钱似的加持到众剑符之中，原本就犀利的众多剑符先后发出长吟之声，仅仅一个照面，就将两头被驱赶来，驱赶去的秽兽打得惨叫不已。

　　两个老魔回过神来，见到这等情况登时一惊，算计着自己是否能够抵挡这一招，都得出不那么肯定的答案来，而下一刻，他们都看出对方眼中那隐含的杀意：“此子决不可留！”

　　一个呼吸间，两个老魔便定下计策，虽然他们想要杀李一鸣，却不敢当着仙道之人的面来杀，且不说对方会不会帮手，单单将消息传回去，自己等人斩杀了昆洞宗一名最杰出的青年长老，恐怕自己所在的宗门都要受到昆洞宗的疯狂打击。

　　定下计策，二人非但不出手，更是与另外一名魔门长老传音，三人达成了什么协议，竟然主动放弃了斩杀秽兽的约定，将最后一头被打得病怏怏的秽兽丢下来，反身朝城池飞去。

　　魔门行事本来就不遵守规矩，这一番背信弃义也不出乎众人所料。李一鸣见得眼前三头半死不活的秽兽，嘴角勾起一丝冷笑来，毫不客气的将手段施展出来，不出盏茶功夫就将三头秽兽斩杀，而后返身回去，从姜枫手上接过两头秽兽，先后斩杀殆尽。

　　一番厮杀至此，李一鸣手上殒命的秽兽达到了足足六头，其他人也先后结局了各自分配的秽兽，尤其是姜月不愧是姜枫精心培养的弟子，经过几多波折和险死还生，也手刃秽兽。

　　看着渐渐淡去黑雾秽气，以及下方被斩杀殆尽的秽兽，众人都停下手段来。远远一声‘呱呱’乱叫传来，正是小金衔着满嘴的宝物，献宝似的飞到李一鸣面前。李一鸣见状也不禁莞尔，夸了几句之后，便将小家伙收回芥子空间去了。

　　“这一次多谢李小友了，若非小友出手，恐怕我师徒难逃此劫？”姜枫气色有些委顿，显然是先前使用秘术受了损伤。

　　李一鸣闻言摇头道：“姜斗王言重了，此次合力本是李某牵头，只是没想到魔门这些人依旧这般没有低劣，真是让李某汗颜，还望姜斗王勿怪才是。”

　　听得这话，黄石翁也连忙上前道：“不错，魔门之人简直是我等修士之中的毒瘤，一日不铲除便天下一日不宁，姜道友最好可以将此时禀报楚风国上层，让魔门之人成为过街老鼠，让他们没有藏身之处。”

　　听得这话，姜枫并没有回答，只是淡淡的点了头便转身对身后的姜月道：“逆徒，还不感谢李小友，今次若非小友出手，你我就立死当场了。”

　　姜月此人本就是难得的天才，加上有寒冰斗王亲自教导，更是远超同侪，故而自幼就颇为傲气。只是自从李一鸣等人出现，先是摆在莫名手下，而后又多次在李一鸣面前吃瘪，故而一心较劲。但今次经过了生死之战，心性也磨平了几分，对于李一鸣由最初的不服气，渐渐的成了心悦诚服。

　　见自己师尊命令自己道谢，姜月连忙上前躬身一拜，道：“多谢李兄相救，姜月此生此世永不敢忘。”

　　李一鸣对于姜月本没有什么好恶，但见他心性打磨起来，便也生出一丝好感，客气几句之后，一句揭过之前的不爽利。

　　有了李一鸣这一层关系，姜枫虽然暗恨仙道这边不帮忙，却也不好发作，只是暗暗记着。众人商量一番之后，决定去找魔门算账。不过就在他们去前去的时候，哪里还有魔门长老的影子。

　　失去了发泄怒火的目标，众人只得抛下几句狠话便散去。李一鸣作为仙道一方，自然随着黄石翁等人而去。不过也不知是他发挥出来的实力让人吃惊，还是他帮助了姜枫等人，另外几个人对他更生了几分疏离。

　　对于这等情况，李一鸣并不以为意，只是取了自己的双份气运后，寻了一间密室，修炼几日，将损耗补齐，并且借此次收集的黄泉秽气将‘黄泉绝剑符’重新分化出上千道来，这才别了众人，返回西凉郡复命去了。

　　似乎因为小兽潮即将过去，一路上原本肆虐的秽兽竟然少了许多，李一鸣也懒得动手，只将剑光催得迅速。不过就在他要进入西凉郡境内，路过一座村庄的时候，忽而天地黑暗，仿佛整个世界失去了光明一般。

　　李一鸣见状，虽惊不惧，神识一扫，种种探查神通一动，不过呼吸便明白这是一座阵法，唤作‘大黑天残神阵’。知道手段，他再念头一转，便明白原来有人阴谋算计他，早在村庄之中借昆墟碑掩饰行踪，待得他一出现便发动这么一座阵法，将他困如其中。



　　第一零九零章 魔门剪径

　　李一鸣阵道修为仅在丹道和器道之下，一眼便看出这阵法是高手布置，加上阵脚材料珍贵，显然不是随意布置，而是有目的的对付他。

　　念头一动，他心头有了定计，也不动手破阵，而是微微一笑道：“不知是何方道友，为何无冤无仇围困李某，有事还请出来说话，否则李某便要出手破阵了！”

　　话音刚落，便有人影闪动，只见得四个身影显现出来，正是从城池之中走脱的四名魔门长老。原来他们逃走之后，竟然在这里等着李一鸣。

　　“原来是四位道友，不知在这里等着李某有何贵干，难道是哪里有秽兽，想找李某一同去猎杀不成？”

　　见李一鸣竟然半点没有惊讶的样子，四名长老心头微微吃惊，但按他们所想，李一鸣再厉害也不过是元婴初期的剑修，就算一个人打不过他，四个人一起上怎么也能将他打死。

　　唯一需要防范的是生恐李一鸣临死反扑，拖人做垫背；或者有什么传讯手段，将他们杀人的消息传出去，外出之后宗门会因此受到打击。

　　作为两个策划者之意，灰衣长袍的混魔子心思更加深沉，哈哈一笑，开口道：“李长老见谅，其实我等只是因为前次一战，见李长老大发神威，十分敬仰，这才想要认识一下，只是仙魔殊途，我等生恐李长老斩妖除魔，这才不得不行此下策，还望见谅。”

　　李一鸣哪里肯信这鬼话，冷冷一笑道：“既然混魔子道友这么说，我们如今也见了一面，相比你们也满意了，可否放开阵法，让李某离去，否则让本门师兄弟知道，以为诸位道友心怀不轨，前来斩妖除魔，恐怕就不那么愉快了。”

　　混魔子本就是随口一说，没想到李一鸣竟然真个开口来个‘降妖除魔’，登时让他面子挂不住，冷哼一声退了回去。

　　残云子见一向占便宜的混魔子吃亏，脸上难得挤出一丝狰狞的笑容，桀桀一笑，跨出一步，斜眼看了李一鸣一眼道：“李一鸣，老夫不与你废话，今日将你困在此处，就是因为你竟然大胆妄为，坏了我等好事。我们现在就要给你个教训，让你明白不是有昆洞宗在后面罩着，便能够横行无忌，将别人不看在眼里。当然，如果你识趣，将获得的宝物都拿出来，我们也不是不可以放过你，要生要死，你自己决定吧！”

　　李一鸣作恍然装，点了点头道：“原来如此，我道是为什么，原来四位道友，堂堂心核期高手，大派长老，竟然行这等剪径之事，与小贼一般，真是让人齿寒啊！”

　　“你说什么……呃……”

　　残云子就要暴起，但看到李一鸣抬手间摸出的一件东西，登时愣住，眼中爆出贪婪的光芒来。

　　原来李一鸣说话间，竟然取出一枚晶莹透亮的珠子来，这枚珠子正是他从秽兽体内得到的一件宝物，唤作‘九地晶砂’乃是土行珍宝，只要手段高超的炼器师出手，足以练成六品甚至七品的法宝，乃是玄级一品的宝物，合体高手看到都要眼红的存在。

　　“好，既然你这么识相，只要交出四件……不，十件同等级的宝物，我们就考虑放过你。”残云子舔了舔嘴唇，大肆敲起竹杠来。

　　李一鸣似是闻若未闻，却接连不断的掏出更多宝物来，‘蚀骨鬼莲’、‘万载玄金’、‘坎离之精’……片刻时间就有九件宝物掏了出来。

　　看着这一幕，本来并不相信他能有这么多宝物的残云子等人都惊得眼珠子快掉出来。

　　“哎呀，可惜，可惜，李某这里虽然还有几件宝物，但不是合自己用，就是有用处，没有太大用处的也就这么几件，可也凑不齐十件。”

　　见得宝物之后，已经有些急不可耐的残云子大吼一声，道：“少说废话，想要保命就把宝物交出来，什么合用不合用，速速交出来才是正理。”

　　“嗯，不错，必须交出来，十件还太少，他可是昆洞宗最年轻的长老，至少要二十件才行。”另一位长老也忍不住开口了。

　　“二十件，对，至少二十件。”残云子点了点头，眼中都冒出欲望一样的火焰，对李一鸣连喊带叫。

　　“二十件！”李一鸣作一副为难摸样，点了点头，继续掏摸着，不一会儿，竟然真正掏出二十件宝物来。

　　这些宝物闪烁着各色宝光，将这几位长老的眼睛都晃得花了，似乎刚进城的土鳖，此时，在他们眼中只有宝物，却来不及考虑李一鸣什么有这么多宝物。

　　“好，好，把宝物交过来，我饶你一命！”残云子连忙叫道，眼中一闪而过残忍的光芒，显然是有诡计，一等李一鸣交出宝物就要发作。

　　李一鸣闻言，却是不理会，只是把玩着手中的宝物。待得残云子叫喊了几声这才抬起头来，嘴角勾起一丝玩味的笑容道：“我的性命在自己手上，凭什么要将宝物来换？”

　　“呃……”残云子本以为李一鸣拿出宝物来就是要保命，没想到临到头竟然说出这话，让他愣住不知道该说什么。

　　李一鸣冷哼一声，讥笑道：“你们这些老魔头，一个个都是背信弃义之辈，上当一次也就罢了，难道还指望我上当第二次，那恐怕就不是我傻了，而是你们想宝贝想疯了吧！”

　　“什么，你！”残云子脾气包在，却是口舌不利，被李一鸣两三句说得哑口无言。

　　“哼，还跟他啰嗦什么，这小子身怀重宝，早晚也是一个死，只要我们杀人夺宝，谁还知道是我们干的。”

　　“不错，动手杀人，这小子身上一定还有更多宝物，只要杀了他，得到这些宝物，我们实力大增，到时候抢夺气运，度过大劫一定成功！”

　　“对，对，杀了他，不过千万不要将宝物损伤，如此反倒是得不偿失！”

　　四个魔头纷纷躁动起来，只是怕伤了李一鸣身上的宝物，并没有催动阵法碾压，反而是分立四方，组成一座战阵，将李一鸣围在中央，渐渐将气息连接，竟然是要以四敌一，联手对付李一鸣。



　　第一零九一章 你上当了

　　“魔门不愧是魔门，单打独斗不成就围攻，本来还以为你们传承了上古巫族的精髓，没想到不过是吸取了一些皮毛罢了！”李一鸣冷冷一笑，对于这四个魔门长老更是不屑，挥手将宝物尽数收起来。

　　眼睁睁见着李一鸣将宝物收起来，四名魔门长老眼中都显出贪婪之色，其中残云子桀桀一笑道：“少说废话，你仙道也不过是些虚伪的假道学，与上古仙门不也差了十万八千里，如今你一个小子竟然跟我们说教，岂不是太可笑。”

　　“说教？”李一鸣摇了摇头：“说教也要与值得的人说，与你们，岂不是浪费口舌，最好的办法就是送你们再入轮回重新做人。”

　　“好小子，年纪不大，口气不小，就不知道你的手段是否也有这么硬朗，今天我倒要看看是你送我们下轮回，还是我们送你下地狱，不，地狱都不好，我们要将你生生炼化，磨灭在世间的印记。”

　　“不错，将他炼化，连转世轮回都不能！”

　　见四人围着自己叫嚣不停，李一鸣心头早有定计，知道他们是在拖延时间，将战阵协调完全，但他却作一副闻若未闻的摸样，嘴角勾起一丝冷笑，淡淡的看着这一切。四名魔门长老只当李一鸣被吓到，便大胆的协调战阵。

　　时间一息一息过去，足足叫骂了十息时间，还差最后一瞬，整个战阵就要完美，到时候便是元婴后期，甚至大圆满高手入阵恐怕都很难破阵而出。

　　就在这最后一瞬间，李一鸣双眼微微一眯，身上原本淡薄，云淡风轻的气息陡然一转，每一条气息都猛的凝结起来，化作金针一样，锋利无比。

　　“不好！大家小心，此子要动手了，守住阵脚，小心偷袭！”那一直少有开口，便是三方合力剿灭秽兽时都没有出现的魔门长老忽而开口大叫一声。

　　此人正是四名魔门长老之中的那名阵法高手，这外面的‘大黑天残神阵’就是他布置出来，这一座四象战阵也是他主导。本来作为战阵核心，他想要一直隐藏起来，但他根本没想到李一鸣能够抓住了战阵彻底契合之前这一瞬最薄弱的时间，根本来不及传音，只能大叫出声来。

　　听得这一声大喊，其他三名长老顿时一惊，他们可都是见过李一鸣剑法手段，哪里敢丝毫大意，纷纷将手段施展出来，把自己护得一个铜墙铁壁。

　　不过李一鸣既然选择了这个时候动手，哪里会他们如此简单就躲避过去，身形一闪，便化作一道黑影朝混魔子扑了过去。

　　混魔子冷哼一声，就要引动战阵之力加持己身，给李一鸣一个狠的。但谁知道刚刚引动三成力量起来，原本气势汹汹的黑影竟然凭空一滑了，顺着他的力量轨迹朝力量源头的残云子扑了过去。

　　残云子虽然暴躁，但明白李一鸣并不是那么简单，自然不肯硬拼，怒吼一声，同样引动战阵力量，要借四人之力将李一鸣压制下来，只是同样没等他出手，李一鸣身形突兀消失，竟然朝上首那名魔门长老扑去。

　　这名长老实力比残云子和混魔子稍弱，更是不敢直面李一鸣，但就在他要运转手段，截取战阵力量是才惊骇的发现，非但不能借到力量，反而自身力量都受到牵制。

　　原来魔门中人大多都是损人利己，若是阵法完备，力量运转顺畅倒也罢了，但在李一鸣观察下，找到这最为薄弱的时候，战阵力量虽然强大，但却不能流转如意。前面被残云子和混魔子二人连连摄取战阵力量，却还不舍得放下，如今李一鸣顺势杀向第三个人自然无力可接，反而出现制肘情况。

　　那名魔门长老瞬间也明白这等情况，心头骂娘不已，但面对李一鸣的击杀，他却不敢丝毫大意。危险关头，他也将自己身为魔门大派长老的潜力给逼迫出来，怒吼一声，一条白森森的骨鞭入手。

　　魔元力一催动，骨鞭上传来一声声狼啸。此物乃是他花费了数十年时间，斩杀了一百零八头四级狼妖和七头五级狼妖，用他们的脊柱和妖魂炼制成四品法宝，虽然材质还稍稍欠佳，但凶威赫赫，为他斩杀了不少对头，引得一个狼魔的外号。

　　“天狼杀道！”

　　怒吼一声，狼魔将骨鞭催动起来，无数鞭影化作一条条狼妖虚影朝李一鸣冲了过来，不顾一切要用狼吻与李一鸣来一个亲密接触。

　　见得这一招手段，李一鸣非但不避，反而将速度猛的一催，就在接触妖狼虚影的时候，脚步踏出，竟然瞬间转过第一头威势最强的狼妖，来到他身后。

　　“天地生灵，七窍者可成仙，世间万物，无一物不可成佛，唵嘛呢叭咪吽！”

　　李一鸣见这些都是妖魂被束缚成器灵，虽然有无数手段可以对付，但却将最简单也最实用的佛门手段使将出来。只见得天龙禅唱传出，而后是大光明咒，化作无边光明胜景压了下来。那些个凶戾狼妖一个纷纷躲避。

　　而后李一鸣手捏一道小转轮朝那五级狼妖妖魂身上按去，这头狼妖先是哀嚎一声，很快哀嚎变了味道，似乎是畅快，似乎在皈依。

　　“此时不归顺更待何时！”

　　李一鸣作拈花笑言状，头顶舍利大放光彩，一串佛门经文飞出直如那狼妖天灵，而后狼妖长啸一声，便朝佛光之中投去。

　　有了第一头狼妖，第二头，第三头，不过电光火石之间，便有大半狼妖被度化收复，进入佛光之中成为信徒一般的存在。便见佛光之中一条条狼妖盘腿蹲坐状，看起来有多么怪异就多么怪异。

　　相比起怪异来，那狼魔刚祭出拿手法宝，还没有发威便被从没有见过的诡异手段给弄成残废，可算是气得口鼻生烟，连忙收回剩下的几十头妖魂，再不敢放出来。

　　不过法宝虽然毁了，但战阵之中的力量由开始活跃起来，给了他一个机会，其他三人纷纷将力量输出来，加持到他身上。

　　“混小子，你敢坏我法宝，看我要你性命！”有了这股力量加持，他感觉自己看与元婴后期一战，顿时胆子大了起来。

　　不过就在这时，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，淡淡的说道：“你上当了！”



　　第一零九二章 礼尚往来

　　这突如其来的一句话，让狼魔微微一愣，瞬间便恢复过来，在他看来这不过是李一鸣在用空城计。冷哼一声，他双掌一搓，竟然将双掌变化作两颗硕大狼头，张口就朝李一鸣噙了过啦。

　　本来李一鸣就在施展佛门手段度化众多妖狼，神态是一副诡异的安详，但见这一双狼头扑过来，脸上顿时化作怒目金刚相，面部一阵扭曲，化作一副鹰钩鼻雷公脸，继而是一双金灿灿的羽翅从身后扑腾而出。

　　“这是怎么回事！”

　　狼魔吃了一惊，但还是将一双狼头打了出去。呼啸一声，双口噙了下去，眼见得那雷公脸怪物逃也逃不掉，但只听两声脆响，那狼头竟然咬了一个空，上下利齿一打，溅起一片火花来。

　　“怎么可能！”

　　就在这个念头刚刚升起的时候，一声长鸣传来，便见的一直气势恢宏的金色大鸟飞临狼魔头顶，一双利爪生生朝他抓了过来。

　　“该死，这是什么怪物，看我破你手段！”

　　狼魔有了三方力量支持，信心爆棚，自信能够抵挡任何手段，也不召回双狼头，仰脖一吼，一道黑光从口中喷出，竟然是一根刻满了黝黑的刻满了各种狼形象的图腾。

　　“天狼教古宝，狼图腾！”

　　其他三名魔门长老见此物，顿时吃了一惊，原来这件东西也是小有名气，乃是数万年前一个诡异宗教‘天狼教’的宝物，一共炼制了一千零一根，每一根都是四品以上，甚至五品的法宝，联合一起化作千狼大阵，甚至可以抵挡分神期高手。

　　只是时光流转，天狼教消失，没想到教中宝物竟然出现在狼魔手中，虽然只有一根，还是只有四品水准的一根，但经历了上万年的洗礼，法宝灵性更甚，再被狼魔不知道温养了多少年，如今甚至有接近五品法宝的水准。

　　这狼图腾果然非同一般，狼啸声不断传出，自下而上生生砸到那大鸟身上，一声巨响传来，整个大鸟轰然炸开，消失不见。

　　就在狼魔感觉到一切太过容易，心感有些不对劲的时候，一声惊呼怒骂从另一边传。转头看去，正是那布置阵法的魔门长老方向，一道道剑光闪过，每一道剑光都磨灭他身上一道防护。

　　这位魔门长老是个高明阵法师，曾经得到过上古巫门的一些阵道传承，其阵法水准在魔门大派之中都有名气，唤作鬼阵道人。

　　鬼阵道人深明阵法师的生存之道，从来不出风头将自己放在风口浪尖上，随时都将防护法宝挂了一身。防护开起来，各种流光溢彩，仿佛一个人形大彩灯，让其他长老看了即羡慕嫉妒又暗骂骚包。

　　不过这一次，他身上众多法宝却没有给他太多安心的感觉。因为他直面的是一个凶人，一个超出常理的凶人。

　　李一鸣凭空而立，双眼透着金芒也如同剑气一般能够杀人，手上不断的捏着各种剑诀，每每手上一个变化，下方围困那鬼阵道人的剑符便是上万次变化，每一百次剑招变化融为一招，就能够斩破他身上一层防护。

　　故而短短一个呼吸，李一鸣手上法诀变化三十次，剑招变化三十万次，就足足斩破了鬼阵道人身上三千道防护。虽说这些防护在鬼阵道人的全力催动下不要钱的衍生，但衍生的速度却远远不如李一鸣破坏的速度。

　　“啪！”

　　一声轻响传来，一件黑色骨牌状的法宝炸碎，竟然是生生被李一鸣用剑法斩破一切防护，斩破本体破碎。有了第一件，很快，第二件，第三件……纷纷炸碎，便见原本一身熠熠彩光，连个呼吸的时间就黯淡了一半。

　　“大化黑天，残神残我，身阵合一！”

　　这鬼阵道人本就贪生怕死，见自己身外的法宝马上就要抵挡不住，哪里还顾得及什么杀人，不惜耗损精血调动‘大黑天残神阵’的力量加持己身，身形一纵就跳入阵法之中去了。

　　四象战阵少了一个人，顿时不攻自破。其他三个魔头发现这个结果，顿时明白先前李一鸣一番作为其实真正的目的就在那布置阵法的鬼阵道人。

　　想到先前那一句‘你上当了’，又想到眨眼间自己等人准备了许久的手段就被破去，三人心头同时一寒，不由得怀疑起自己等人选择李一鸣来对付到底是对还是错来。

　　不过他们都是久经战斗的高手，知道对敌之时，尤其是对付这样的对手，只要稍稍胆怯死得更快，交换一个眼神，三人简单的形成一个三才阵，成掎角之势，便朝李一鸣杀了过去。

　　面对有阵法师坐镇的战阵，对于李一鸣也许还有一点威胁，但就这么三个人随便布置的战阵，别说是威胁，便是能够伤了他都很难。

　　李一鸣并非玩心重的人，自从受到罗喉凶剑影响之后，他的想法便是遇到敌人就一律先杀之而后快，尤其是他已经在这些人面前展露了佛门手段，虽然他们不一定知道到底是什么，但死人总是比活人来的保险。

　　“自从凝练剑意之后便好久没用涌上真正的剑术对敌，如今剑意已经凝结到瓶颈，正好试试看能否从剑术上有所突破，今朝就让你们试一试我中等成就的‘一剑生万法’吧！”

　　“一剑生万法！”

　　三名魔门长老心思一转，似乎哪里听过这等手段，只是却想不起来，不过很快也不用他们想了，因为李一鸣已经施展了开来。

　　只见得李一鸣挥手一撒，便是刚好三万三千枚剑符，每一道剑符当空一旋都布置成一座小剑阵。相互之间相同的小剑阵又组成中型剑阵，中型剑阵又相互组合，组成大型剑阵。大型剑阵又尽数组合在一起，化作一片剑的世界，剑的海洋。

　　“不好！一剑生万法，上古剑道，杀伐无双！”混魔子惊呼一声，竟然知道一剑生万法的名头。

　　“不错，你们拿阵法来困我，我也礼尚往来，就凭这一座剑阵会一会三位吧！”李一鸣冷哼一声，抬手一指，剑阵瞬间扩散开来。

　　“快……”混魔子大喊一声就要逃走，但一个‘跑’字还没有喊出来，整个人就吞入剑阵之中，残云子和那狼魔，自然也逃不掉，先后落入剑阵中去了。



　　第一零九三章 巫门阵法

　　看着身前那闪烁着无穷剑光的剑阵，李一鸣眉头微皱，正如他所说，此时的一剑生万法虽然比之前胡拼乱凑的剑阵要强了许多，但也算不上真正的大成。待得大成之时剑阵之中便会生出一种异度空间，可以唤作‘剑界’，‘剑界’之中万般变化皆在剑法之中。

　　当然，想要修成‘剑界’并不是这么简单。即便李一鸣在剑法一道上天分绝顶，但也需要金丹四转，参悟空间法则，并且把一腔剑意凝成剑老的‘天地屠魔’以及罗喉凶剑的‘无边杀戮’一般的篇章才可能。

　　到那个时候，李一鸣就算别的手段都不用，仅仅凭借这‘剑界’的手段，甚至可以与渡劫高手一分胜负。要知道修行者每一层之间差距越来愈大，分神期想要斗渡劫高手，那简直是笑话，如此足可以看出这‘剑界’有多么厉害。

　　不过这些都是后话，并不是短短时间能够达成，李一鸣也不急于一时。留了一分念头在剑阵之中，身形一转，踏着玄妙无方的步子竟然在‘大黑天残神阵’之中闲庭信步起来。

　　绕了一圈，李一鸣似是有所得，点了点头，自言自语道：“这座阵法倒是不错，不亏是上古巫门传下的来东西，只是阵法残缺不全，布阵之人又不存巫门众人那般勇往直前，却是难以发挥威力，可惜，可惜。”

　　就在这时一个声音从四面八方传来，正是那逃入‘大黑天残神阵’的鬼阵道人，用一种难以置信的语气说道：“你到底是什么人，不但修炼出如此绝顶剑术，还能精通阵道手段，这绝不可能是普通剑修能够达到的。”

　　李一鸣闻言不以为然，他如今踏足上古修行之路，有了无数奇遇积累才有了今天的水准。最强的正是剑术，但其下第二位的并不是阵道，而是丹道，其后是器道，最后才是阵道。

　　当然，这些话李一鸣却也懒得说出来，毕竟说出来更没有人相信。他淡然一笑，望空说道：“这位长老手段也是不凡，竟然能够掌握这等上古巫门阵法，不知道还有多少手段，尽可以使出来，正好让李某试一试巫门手段到底是如何。”

　　此言一出，那鬼阵子半晌没有说话，最后才憋出一句话来，道：“你我本是井水不犯河水，今次我只是被他们拉过来的。不知道若是我肯将阵法打开，李道友可否放我一条生路？”

　　李一鸣闻言冷笑不已，他早就懂了杀心，如何肯让对方逃走，之所以迟迟不动手不过是想看看阵法变化，增加见识罢了。

　　“要我放了你一条生路也不是不可以，只是你也不用放开阵法，反是尽全力催动阵法，只要把我击杀在阵法之中，那你不但能够逃走，更能够得到诸多宝物，一举两得何乐而不为。”

　　“什么！”鬼阵道人吃了一惊，没想到李一鸣竟然说出这等话来，声音一冷道：“好，好，好，既然你不肯答应，就是在逼我出手，那就不要怪我出手无穷，看我‘大黑天残神阵’的厉害！”

　　作为魔门长老，鬼阵道人虽然算是胆小的，但也不知道杀过多少人，经历过多少阵仗，虽然先前被李一鸣打得有些怕了，但也没有丧胆，尤其是这座‘大黑天残神阵’乃是他压箱底的阵法之一，布置来之不易，随便掉了，实力大损也不知多少年才能补齐来，尤其是在起源之地，危机重重，若是使了宝贝，恐怕报名机会都不多。

　　所以发现事情没有挽回余地，他立刻发作，将最强的手段催动出来，化作无数黑色身影凑从四面八方朝李一鸣扑了下去。

　　李一鸣见状不惊反喜，先前他便感觉到这‘大黑天残神阵’与当初乱星海的黑星子所使用手段有几分相似，开始还不以为然，但禹步踏出感觉到有些非同凡响，这才正式的接触了下来。发现确实有上古巫门的痕迹，这才动了心思，如今见阵法发威，正是他观察阵法的好时机。

　　一道道黑影乃是阵法幻化，一举一动都是阵法的控制。而李一鸣所踩的‘禹步’则是阵法的起源之意，追根溯源，很简单就掌握了他们行动，不但轻易躲避了过去，还能更加容易把握阵法手段。不过三个呼吸，李一鸣致死简简单单的出手一点，那黑影便炸开去，对他本人一旦危害都没有。

　　相比起李一鸣轻轻松松，玩弄也似的手段鬼阵道人脸色越来越难看。尤其是他发现李一鸣的步伐竟然是他所的传承之中号称绝技数十万年的禹步时，他是羡慕嫉妒恨各种心情杂成。但不论他想要对李一鸣做什么，却是半点都不能。

　　“罢了，到了这个时候，再藏着掖着那就要丢了夫人又折兵，不如我将那宝贝祭出来，给他一个狠的，到时候不但能够得到他身上的宝物，说不得剑阵之中那几个家伙也顺带也给……”

　　一念至此，鬼阵道人从怀中掏出一面摸样古旧，工艺粗糙的黑木令牌来，冷眼看了阵法之中闲走的李一鸣，低喝一声就将令牌也抛了出去，落入阵法之中便不见了踪影。

　　就在这一刻，‘大黑天残神阵’之中竟然忽而平地风气，原本只是有些玄奥，被这一股黑风一绞顿时生出几分古朴的味道来。

　　“什么东西，竟然让这座阵法返璞归真，更加接近巫门手段！”

　　李一鸣第一个感觉到变化，忽而背后几道劲风吹过来，竟然是三道黑影扑了下来，这一刻，原本已经看破了的阵法又重新玄奥起来。

　　“好宝贝，玄妙之处竟然不差禹步，若是我能得到此宝，便能够将巫族阵道给推演出几分来。上古巫族乃是秉承天地之气而生，生而感悟天地元气，对于阵道，符文的造诣比起仙魔佛一点都不低，甚至有的地方更强大。如果我能够倒退巫门阵法，虽然修为不上涨，但增长见识，也算是一分不薄的积累了。”

　　李一鸣如是想着，脚下禹步也微微变化，身形不快反慢，有黑影和攻击飞来便抵挡住，渐渐的，他又开始报了几分阵势变化，开始拨动起‘黑天残神阵’的关键来。



　　第一零九四章 祖灵之法，天地残剑

　　感觉到阵中越来越明显的波动，鬼阵道人脸色越来越难看，他虽然以阵闻名，但他却知道自己的底细，他从来资质便有不够，虽然机缘巧合之下得到了上古巫门的部分传承，却依旧不能突破资质的樊篱。

　　本来上古巫门阵法他能够学个一二分，混一个阵法师的名头便十分不错，但他除了传承外，还得到了这件黑木令牌。这块令牌玄妙无方，他得到之后竟然大大改善了他的资质，让他硬生生能够达到阵法高手的地步。

　　尤其是在阵法之中融合了这黑木令牌，阵法灵动，蕴含上古巫门之气，威力之大甚至能够跨越一级，让他能勉强达到阵法大师的地步，全部使将出来，便是寻常合体高手，不通阵法之道的也要小心对付。

　　但他万万没想到的是，李一鸣不但是顶尖的剑术高手，便是阵法之道的造诣也高于他，最难得的是，竟然拥有上古巫族祭祀天地之时，临摹天地之威所用的禹步，这三者合一，便是李一鸣没有展露真实实力，也让他有控制不住阵法和黑木令的感觉。

　　“不好，若是让他破阵而出，我如何能够抵挡，我鬼阵道人纵横数百年，难道就要死在一个小辈手上不成，罢了，看来耗费百年的苦工要用在这里了！”

　　鬼阵道人下定决心，脸上一阵狰狞，怒吼一声，手上连连捏动一个个奇怪的印诀，短短时间，脸色憋得通红，而后望空长吼一声，一腔热血带着一条条诡异的影子喷洒到‘大黑天残神阵’核心上。

　　便听得一声声恍如远古传来的咏唱调回荡起来，一个个头带犄角，身披鳞片，面目或青，或赤的虚影空虚空之中跳了出来，一股脑儿投入残神阵之中，钻出来的时候，尽数化作黝黑的黑神，提起各种武器朝李一鸣冲杀过去。

　　李一鸣正在感应黑木令的玄奥，想要趁机夺过来，忽而见得这等实体黑神，脸上显露出讥讽的笑容，虽然如今他将主要力量都集中在‘一件生万剑’之中，但对付这些个东西却也不在话下。

　　“佛光普照，大空光明！”

　　念头一动，舍利再现，金光万丈，瑞气千条，一丝丝一缕缕都透露着慈祥而霸道的威严。李一鸣捏佛印一点，一道道经文化作匹练飞出就朝那些个黑神缠了过去。眼见着在佛光照耀下，经文轻易就把黑神缠住。

　　不过就在李一鸣以为已经处理完毕的时候，一声声咒念凭空传来，那些佛门经文竟然纷纷炸开，一头头黑神重新抖擞精神，依旧朝李一鸣杀了过来。

　　见得这等情况，李一鸣也不禁轻咦一声，脚踏禹步，微微一退步就是百丈之外，但让他更惊讶的事情却是这些黑神竟然只慢一拍就追上了他，长刀钢叉提起来似乎非要杀他不可的样子。

　　“难道这东西不是魔头！”

　　虽然不怕对方攻杀，但这等鬼怪手段第一次不受佛门功法克制，不禁引起了李一鸣的兴趣，心思一分为二，一边缓缓参悟阵法和黑木令，另一边则关注起这些黑神来。

　　“天眼通，天耳通，灵鼻通，他心通，四大皆通，菩提宝树，智慧火花，智慧果实，天地视听！”

　　李一鸣将佛门两项探查手段同时运转起来，相互在菩提金叶上碰撞，汇聚在一起竟然构成一项新的神通，唤作‘天地视听’，乃是佛门最顶尖的探查方法，此法如此名，修炼大成之后，天上地下没有任何事情能够逃脱视听之外，比起千里眼顺风耳来已经是另一种层次的手段。

　　当然，李一鸣如今能够使用，并非他自己的能力，而是菩提树这件宝物的力量。此宝树号称是当年佛门创始人悟道所在，有碰撞智慧火花，凝结智慧果实的效果。

　　本来李一鸣得了宝树，只当一个能够自动推演神通的宝物使用，直到他渐渐将舍利圆满起来，才明悟了这依靠九识九通演化万般神通的妙法。只是以他如今的修为和这颗菩提宝树的材质等限制，只能碰撞出这么一项神通来，而且并不是永久拥有，只能昙花一现罢了。

　　暂时拥有了天地视听，虽然只是一个瞬间，他却能将‘大黑天残神阵’之中，那黑神的本源，以及鬼阵道人的心思看得通透。

　　“上古巫术，祖灵之法！”

　　李一鸣从黑神之中看出一个个久远的灵魂，每一道都有一个怪异的文字，正是上古传下来的最纯正的巫文，是比魔血巫纹更加久远而玄妙的文字。与此同时，他从鬼阵道人心头读出这一份手段的名字，心头顿时明悟。

　　“难怪如此，上古巫术虽然以鬼神为祭祀，但不正不邪，与天地合，虽然是魔门起源，却并非真正邪魔，所以不受佛门功法克制也是正常。以我‘舍利期’的力量，不能降服也是正常了。”

　　看着眼前一头头黑神，竟然都是上古时候，巫族残留在天地缝隙之间的灵魂，想到这些残魂竟然能够永久不灭，李一鸣对于巫门手段就更加感兴趣了。

　　“好，很好，既然不能用巧力，那就怪不得我用强了。”

　　李一鸣一动念，顿时止住禹步，凭空一抓，便见一道剑符入手。这道剑符是他搜刮传承记忆得来的一套魔门剑法，名曰‘天地残剑’。

　　修行者练剑，常常以用剑为始，御剑为妙。往往顶尖剑术达到毫颠妙处，都是神识真元御剑为主，御剑千里之外，杀人眨眼之间，号称仙剑术。

　　然此‘天地残剑’却非御剑之术，全套剑法只有用剑之术，没有御剑之术。正所谓：用剑不离手，离手不用剑。结合剑术之锋利和魔门中人肉身霸道，可谓是得了巫门传下精髓的手段。

　　如今李一鸣见了巫门手段，见猎心喜之下便要使将出来。抬手一抹，寒光爆射，三寸剑符顿时化三尺长剑。李一鸣脚踏禹步，手舞长剑，将肉身力量爆发起来，人剑合一，恍如长龙入海，挥剑朝那几头黑神杀了过去。



　　第一零九五章 连环计成

　　鬼阵道人通过祖灵之法呼唤祖灵，从而凝聚成的黑神每一头的力量都有魔门心核初期的水准，合力之下便是心核中期都要吃亏，更不用说肯硬拼的仙道元婴高手。

　　故而看到‘大黑天残神阵’之中，李一鸣手持长剑，腾挪身形，与一群黑神斗在一起。鬼阵道人脸上一阵欣喜，暗道李一鸣这是自寻死路，只等他最初的锐气被黑神磨灭，此后就只能死在黑神那强大的蛮力之下。

　　不过随着时间推移，李一鸣非但没有露出半点颓像，反而越斗越勇，一套‘天地残剑’虎虎生风，虽然肉身硬拼，竟然半点下风都不露。

　　“这怎么可能，难道他不是剑修，而是体修不成！”

　　所谓体修，乃是仙道之中专门走打磨肉身，练就肉身神通的一群人。不过这一群人拼蛮力比不过魔修，斗法术却比不过仙修，算是十分尴尬的存在，若非逼不得已，不会有人走上这条路。往往只有那些最底层的散修，连法诀都不完全的人，才肯去修炼的手段。

　　一想到体修的身份，以及李一鸣的手段和条件，鬼阵道人立刻就否定了这个猜想。看着与黑神拼斗渐渐占据上风的李一鸣，他心恨不已，只能再不惜消耗，多喷几口鲜血，耗费几十年功力，再凝结更多的黑神来。

　　却说李一鸣用过‘补天神泥’之后，肉身每时每刻都在强化之中，就在他金丹二转的时候，对于‘补天神泥’的汲取力度也随之增加，肉身从纯粹的强度上，很快就冲破瓶颈，进入心核期老魔的阶层。

　　如今的他，凝结剑意，对于剑道的领悟可算是顶尖之辈，又加上强大的肉身力量，再适合‘天地残剑’不过。只是此前他剑术剑法太多，精力却是有限得紧，故而对于此剑法只稍稍修炼，如今使将出来，最初还有些许生涩。

　　不过还好的是，这些祖灵并非生灵，虽然记忆之中还有一点巫族武技，但却只能凭力量杀人，并不懂得找剑法生涩的地方下手，故而反当了最好的陪练，助李一鸣迅速将此剑术熟练起来。

　　一番拼杀，李一鸣将‘天地残剑’运转如意，自忖若是发挥出十成力量，足以次第斩杀。不过他却不肯放过这等磨练剑术的好机会，只用了五分力量，将自己处于一种时刻危机的情况，对意志和剑术同时锻炼。

　　就在他练到酣畅之时，又是几头黑神加入，顿时加大了他的压力。他念头一动便明白是鬼阵道人心急了。对此，他非但不立刻还手反攻，反倒是减缓力量，让自己看起来更加危险。

　　果然，鬼阵道人见状心喜，似乎胜利在望，想到李一鸣先前展露出来的几件宝物，心头一热，暗道：“如今我已经耗费了上百年的苦工，若是等他们三人出来，一起斩杀了此子，恐怕我能够分到三成就不错了，但若是我能独自将此子斩杀，那他所有的宝物都归我，这些宝物到手，别说是百年功力，便是一半的精血都值得啊！”

　　一念至此，鬼阵道人双眼头爆射光彩，桀桀大笑一声，双臂一振，顿时十指震破，一股股鲜血喷薄而出，化作血丝流入‘残神阵’之中，召唤出更加一倍的黑神朝李一鸣杀去。

　　李一鸣见状不惊反喜，大叫一声来得好，终于将所有肉身力量催动，同时剑煞之力不要钱的灌入‘天地残剑’之中。霎时间，一人化百人，百人持百剑，一个照面，就有三头黑神被斩中要害，呜咽一声，带起黑烟消散不见。

　　李一鸣突然发威，让眼见胜利在望的鬼阵道人愣了一愣，很快就明白自己上了当。只是‘祖灵之术’施展出来，就不能收回。他再怎么咬牙切齿也不能补齐自己的损耗，眼见着一头头黑神损伤在李一鸣手上，他眼中再不是宝物的光芒，而是血红的光芒。

　　“该死，拼了！”

　　若说先前是为了宝物，那现在就是为了拼命，鬼阵道人不顾功力大损甚至倒退的危险，再次催动‘祖灵之术’将唤出一头头祖灵来。

　　李一鸣智慧通达，先前用一招‘欲擒故纵’引得鬼阵道人血气大损，如今见鬼阵道人不甘犯大忌使用‘添油战术’，心头更是冷笑不已，将力量用到十成，让鬼阵道人每放出一头黑神，他就斩杀一头，决不让黑神数量增加分毫。

　　二人足足斗了三个时辰，李一鸣感觉到黑神施展的巫族无数与‘天地残剑’有些相似，渐渐从中将自己一手剑术磨炼得更加圆润无暇。而鬼阵道人由于精血消耗太多，便是准备了许多灵丹妙药，脸上也再没有一丝血色，整个人枯瘦如柴，仿佛随时要被风吹倒一般。

　　就在鬼阵道人还要鼓动最后一丝余力催动祖灵之术的时候，忽而一阵灵气波动传来，便见李一鸣手上多了一件东西，他脸色顿时变得煞白。

　　李一鸣抽身退出众黑神包围，手里拿着一块黑乎乎的木头牌子，不用说，正是鬼阵道人投入阵中的黑木令牌。

　　原本他就分出神识探查整个阵法，除了一面对付鬼阵道人放出的黑神外，同样也用对付黑神做了瞒天过海的计策，一套连环计，最终乘了鬼阵道人分心二用的使用终于找到最终爆发，将之取到手中。

　　把玩着黑木令牌，李一鸣啧啧自语道：“原来叫做黑巫令，不错，是一件好宝贝，落在你手中却是宝物蒙尘了。”

　　鬼阵道人将这话听得真真切切，心头是即气且怒，哇哇大叫不已，连连拨动阵法，却发现这‘大黑天残神阵’似乎根本就不是他布置的一样。

　　“此阵材料还不错，我就勉强收下，可以练成一件不错的法宝了！”

　　李一鸣谈笑之间，挥手一招，整个残神阵，连同数十头黑神尽数落入他手中，被他用封魔印一封，化作一枚黑色宝珠滴溜溜乱转不息。

　　看着这一幕，鬼阵道人才发现自己成了清洁溜溜的一个人，不但耗尽血气，更是法宝全无，一副枯瘦的脸庞看着李一鸣，仇恨很快被惊恐代替。

　　“求求你，饶了我，我做牛做马都可以！”鬼阵道人终究是一个贪生怕死的人，最后关头还是想要求的一线生机。



　　第一零九六章 暴雨梨花

　　“饶你一命！”李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，淡淡的说到：“要你何用？”

　　听的这话，鬼阵道人似是看到了救命稻草，想也不想，便喊到：“我可以替你布置阵法！”

　　不过这话刚一说出口他便觉得不对劲，就李一鸣的阵道手段，虽然他没看出来有没有达到大师级别，但比他高明那是铁板上钉钉子的事情。

　　看着李一鸣嘴角那一丝冷笑，他连忙摇头道：“不不不，我可以帮你杀人放火，只要你不好出面的事情我都可以做到，一定让你满意！”

　　李一鸣倒是没想到对方堂堂心核期高手竟然说出这翻话来，当初他在海外也曾收留过妖物，但当时一来有水母宫副殿，里面万灵殿可以镇压万灵，二来，当时在海外，可以任意自专，而且妖物比起魔门奸诈来说要淳朴了太多。

　　看着鬼阵道人眼中闪过奸诈的光芒，李一鸣摇了摇头道：“我不需要别人帮我杀人放火，我要杀的人，我都会亲自杀了，至于你，我信不过！”

　　鬼阵道人本来想虚以委夷，暂时逃脱性命之后另寻方法，但李一鸣一口回绝，等同将他最后的生路断绝。一时间，死亡的威胁让他爆发出最后的凶狠。

　　“混帐，本座好言投降，你竟然不与机会，好，很好，我跟你拼了，看本座手段！梨花暴雨……”

　　鬼阵道人猛地抬起头来，枯瘦的脸上满是狰狞，脖子一柠，全身汗毛猛的乍起，下一个瞬间，一道道银白色的光点从他周身汗毛之中飞出来，仔细看去，每一道光点都是一枚闪烁禁制宝光的银针。

　　这件宝物唤作“暴雨梨花针”，乃是当年专司机关法宝的百巧宗炼制，威力之强甚至能威胁元婴期大圆满高手，是当初鬼阵为人办一件大事的代价。这件宝物比起当年独孤明施展的插翅云翼兽要不知道强了多少倍，也是他自信能够暗算李一鸣的手段。

　　见得这宝物发威，李一鸣也吃了一惊。他是炼器大师的水准，一眼便看出每一根针的不凡。上面刻画的禁制并不多，但每一道都十分厉害。破甲，破防，嗜血，殒灭……等等诸多杀人的禁制。如果只有一枚，那也就罢了，但一出现便是上万枚，即便是他也有点头皮发麻。

　　“好厉害的宝物，不过落在你手中也算是蒙尘了，看我以你之道用之你身！”这么近的距离，李一鸣便是自负也不敢硬接，身形一动，猛的后退，不过他并不是一味退避，而是一边退后一边将方才收起的“大黑天残神阵”抛出来，化作一头黑色天幕做了那挡箭牌。

　　只见得那融合了整个阵法力量，召唤出来的黑色天幕中传来一阵阵狂吼声，如同一面墙壁挡在李一鸣面前。一阵噼里啪啦的击打声之后，射向李一鸣的暴雨梨花针，没入黑色天幕之中，旋即就消失不见。

　　李一鸣身形一闪出现在黑幕之前，抬手一招，黑色天幕重新落入手中化为魔封丸，与此同时，有上万道星点也出现在他手中，正是那暴雨梨花针。

　　李一鸣抓着那梨花针，仔细翻看一遍，淡淡的说道：“好东西，这梨花针里面竟然还融入了一套针诀，这针诀乃是剑法的旁支，威力不如剑法，但却阴狠毒辣，专司破防，着实了得。”

　　看着这一幕，鬼阵道人脸色煞白如同白灰，任是他如何也想不到，李一鸣竟然真的用‘大黑天残神阵’将这暴雨梨花针给接了下来，这比起收了他阵法，收了他法宝更加耻辱，简直是打了脸之后再狠狠的吐了两口唾沫一样。便是他再贪生怕死，再不要面皮也觉得脸红耳赤，几欲斗一个生死。

　　李一鸣却丝毫没有这方面的自觉，挥手将两件宝物给收了起来，心头可是十分欢喜。这两件东西在庞看来也就比得上两件玄级二品，或者一件玄级一品的珍宝。但在李一鸣看来，不论是巫门的阵法手段，还是那针诀都是价值十倍，甚至百倍的东西。

　　“看在你给我这么多好东西的份上，我就给你留一个全尸，自己兵解轮回转世去吧！”李一鸣脸上淡淡然的说道。

　　“呃！”鬼阵道人脸色涨得通红，想要怒骂两句，但见李一鸣脸上冷淡，知道自己就算怎么骂也没有用，最多不过是浪费自己唇舌罢了，只是他如何肯兵解，但要翻盘却也是千难万难，甚至不可能，踟蹰一番，忽而一股充满爆炸气息的灵气波动从李一鸣身后传来。

　　“难道他等不及了就要杀我……不对，是剑阵，难道是……”

　　鬼阵道人脸上显出一丝喜色，不过下一个瞬间，喜色尽数收敛，因为李一鸣二话不说，持了长剑朝他杀了过来。

　　“果然是那三个混账有动静了，只要我熬过这一场，就能逃出生天！”

　　鬼阵道人心头狂吼不已，不知哪里来的力量，原本招数使尽枯瘦如柴的身躯又是猛的涨大，就在李一鸣斩来的瞬间，身躯自动齐腰而断，下半身猛的炸开，化作一股脓血，一股股销魂蚀骨的力量朝李一鸣喷洒而去，而他上半身如同火箭一般，带起一道血光以极速远遁而去。

　　“魔门血遁！”

　　李一鸣眉头微皱，这手段他曾经见过，但大多只在低阶修士里面使用，便是魔化期修士也不肯使用，因为一旦使用修为终身难以寸进不说，更有极有可能跌落境界，这对于高阶修士而言是比死还难受的事情。

　　虽说李一鸣用全力还能够追到这血遁，但他此时还有别的事情要做，却不得不放了鬼阵道人一马。回头看去，便见的身后那剑阵如同心脏一样一张一缩，似乎随时要爆开一样。

　　“本以为是杀一些魔头罢了，没想到竟然还有你这么一个漏网之鱼，也好，就让我看看你到底有些什么手段吧！”

　　李一鸣嘴角勾一丝冷笑，骈指一点，那涨缩不定的剑阵忽而一亮，旋即散开，重新化作万千剑符收入他手中，重新化作天星剑来。



　　第一零九七章 再见真神教

　　剑阵收回，李一鸣饶有兴趣的看着原地一团金色雾气，淡淡的说道：“既然出来了还不露面，难道准备我亲自请你不成么？”

　　果然，片刻之后，那金雾层层叠叠，迅速的敛了起来，最后一阵扭曲，化作人形摸样，正是那混魔子的摸样，不过仔细看去，这面容之中竟然还有几分残云子和狼魔的样子。

　　这混魔子摸样的人桀桀一笑道：“本以为要炼化这几个蠢货还要费点功夫，没想到竟然有你这么强的人，竟然能够以一人之身逼得这几个魔头死伤惨重，也算是助我一臂之力。既然如此，我过会儿就给你个痛快的，让你少吃些苦头。看你这样子，身上底蕴比他们几个加起来还要深厚，等我将你给炼化了之后，恐怕不但能够恢复道巅峰状态，甚至能够晋级总教士了吧！”

　　李一鸣冷冷一笑，此人看起来神秘，但其身份在他眼中一览无余，竟然就是这一次大劫所谓真神教的教众。而且从气息来看，这个真神教徒的实力达到了元婴后期水准，比他曾经斩杀过的大教士都强了许多。

　　见李一鸣并不惊讶，这大教士反倒觉得一些不对劲，脑筋一转，恍然道：“哦！是了，你就是那所谓的新人王，三宗四门之中，昆洞宗那最杰出弟子之一，难怪有一股子大家风范，竟然不怕本座的威势。嘿嘿，不过什么三宗四门，什么新人王，在本座面前都算不得什么。非要说有点用的，不过是你这一身皮肉，还有这昆洞宗弟子的身份。这样吧，你过来，乖乖让本座洗礼，成为我真神教的教众，到时候打入昆洞宗里面，把整个宗门也洗礼了如何。”

　　李一鸣听到这里，终于忍不住扑哧一声，笑出声来。

　　这个大教士有些不满的说道：“你笑什么，难道是不知道我真神教的名头不成，哼，宗门大派果然已经腐朽，消息这般闭塞，好，等本座洗礼了你，再告诉你一切，免得孤陋寡闻惹人笑话！”

　　李一鸣摇了摇头，开口道：“大教士大人误会了，我可不敢小看堂堂真神教的名头，只是若在我面前的一名总教士，恐怕我还要小心对付，但仅仅是你这大教士大人，嘿嘿，恐怕……”

　　大教士没想到李一鸣竟然知道真神教中的职位，脸色微微一变，冷声道：“恐怕什么？”

　　李一鸣脸上依旧是那淡淡的笑容，只是隐隐的透着一丝寒意，道：“恐怕嘛，你的真神之力不能炼化我，而我反过来可以炼化你咯！”

　　“什么，大胆！”大教士早就觉得李一鸣有些不同，听得这话，里面隐含真神教的奥秘，更是吃了一惊，连忙大叫一声，双掌运劲就要先下手为强。

　　李一鸣看似漫不经心，但对于这大劫的推动者，真神教的一举一动他都千百分的注意力，见得对方动手，他冷哼一声，剑光在身前一转，眨眼间就将袭面而来的一股掌劲斩破，同时捏动剑诀，将天星剑化作数万剑符杀了过去。

　　这名大教士虽然还顶着混魔子的面目，但早就不是混魔子了。面对漫天剑符，他虽然吃惊却并不慌张，身形一拧一旋，带起一股金风猛的一旋，幻化出无数刃光与众多剑符拼杀了起来。

　　这些光刃虽然也是犀利，比不得剑符锋利坚韧，每每两三次就被击碎，而剑符丝毫不坏。不过诡异的是，这些由真神之力变化而成的光刃虽然碎裂，但碎片很快就能粘合起来，重新化作光刃。

　　见得这一幕，李一鸣眉头微皱。剑符之中有剑煞之力存在，有克制真神之力的作用，若是寻常真神之力，虽不说轻易被斩碎，但也不可能显现出如此连绵不绝的特性来。

　　“此人真神之力竟然神妙如斯，难道说他并不仅仅是元婴修为不成！”李一鸣一念动，便在心头想了好多，隐约的似乎感觉到这名真神教大教士进入此间的定然有特殊的目的，并不仅仅是为了炼化几个人，增加力量。

　　相比起李一鸣的吃惊，那大教士虽然脸上还是凶恶摸样，但心头却是惊骇不已：“这怎么可能，我可是融合了副教主赐予的真神种子，虽然真神之力还没能凝结成种子，但力量的纯粹超过寻常总教士，为什么一点都侵蚀不了他的力量，反而被他打碎。难道这就是剑修的力量么！听说剑修之中的高手，有能将一身元力精纯到极点，凝成一种唤作剑煞的力量。这剑煞之力号称万法不沾，万邪不侵，甚至能够抵挡真神之力的侵蚀。只是这样的剑修极为可怖，也极为少见，听说年轻一辈之中只有三个人，一个是天魔宗的南宫逸，一个是昆洞宗的司徒无伤，一个便是青叶门的宁伊雪，不过他们或是有秘法传承，或是有灵宝加身，难道此子比得上他们不成。”

　　就在大教士思忖李一鸣底细的时候，一声长啸从正面传来。便见李一鸣抬手收回所有剑符，回到手中重新凝成天星剑。天星剑一抖，其上第一次显现出三十三道禁制，如同三十三道寒星熠熠生辉。

　　原来他在与剑老斗剑之后，将天星剑融入自身剑意之后，随着他金丹二转，修为大进，天星剑也等同进行了一次锤炼，终于跨过了三品法宝的樊篱，成为了四品法宝。

　　只不过平日里，李一鸣只将天星剑化作无数道剑符来分别温养和淬炼，如此不但可以强弱兼顾，不留下丝毫弱点，更可以齐头并进，加快温养淬炼的速度。而今日他第一次展露天星剑本来威能，目的就是要一试这大教士的手段。

　　“哼，四品飞剑！”

　　大教士显然并不看重天星剑，冷笑一声，从怀中掏摸出一双血刀，正是先前混魔子的法宝。这一双血刀都是四品法宝，禁制也不少，分别有三十一道禁制和三十道禁制。只是这一双长刀似乎不认他，双刀合并，隐约可听见阵阵刀鸣显然是抵挡。

　　本来法宝都是需要祭练才能够使用，否则就算不反噬使用者也会难以使唤。但大教士似乎根本没有这方面的顾虑，哇呀一声怒吼，双手各自将一股真神之力灌入双刀之中。原本血红的长刀在这真神之力下，迅速被镀上了一层金辉。



　　第一零九八章 真神种子

　　见得这等情况，李一鸣若是不知道他是在祭练法宝，那他就白白修炼了这么多年。只是他并没有上前阻止，反而静静的看着，因为四品法宝，已经算是高阶法宝了，若是没有什么特殊手段，别说是元婴高手，便是合体高手想要瞬间祭练完毕，恐怕都是不可能的。

　　看着那洗刷血刀的金辉，李一鸣心头暗暗思考，忽而一道灵光闪过顿时明白了对方的手段。

　　“好霸道的手段，与我多宝心经用度人之心度化宝物不同，他竟然生生毁去法宝之中仅有的一点灵性，用真神之力的灵性来替代，这等手段与寻常祭练已经不同，简直就是所谓的夺舍重生，只是这里夺取的并非肉身而是法宝躯壳。”

　　果然，就在半晌之后，一双血刃上金光渐渐退去，显露出原本血色刀面，只是与先前有所不同的是，这血刃给人的不仅仅是杀戮和嗜血，还有一种吞噬一切的感觉。

　　“哈哈哈……没想到你竟然如此迂腐，等待本座将法宝祭练完成才肯动手。好，本座再给你最后一个机会，经受本座洗礼，投靠我真神教，日后我能成就副教主，也定然带契你至少作一个总教士，如何？”大教士脸上满是得意之色，似乎他已经完胜了李一鸣，正在对他进行宣判一样。

　　李一鸣闻言既不反对也不同意，只是玩味的看了大教士一眼，道：“既然你想带契我，不如这样，将你一身真神之力献出来，再将你们真神教准备做的事情都告知与我，这样我自然能够得到宗门奖励，还有可能顺利度过大劫，到时候别说是合体期，便是分神期说不得也有望啊！”

　　大教士脸色一寒，冷哼一声道：“果然是迂腐，冥顽不灵，看不出这一次大劫便是我真神教的主角么，大劫之中天地翻覆，什么一元宗，什么昆洞宗都要覆灭，只有我真神教才能够统一整个昆墟世界，成为一方世界的主人。”

　　李一鸣恍然的点了点头：“若真是如此，那就等你们成了主人之后，我再入真神教吧！现在嘛，你们不过是过街老鼠，人人喊打罢了，我加入了岂不是亏了！”

　　一个‘过街老鼠’，顿时说到了大教士的痛处，脸上一阵狰狞，双刀挽动一个刀花，怒吼一声：“给我死来！”身形一纵便朝李一鸣冲了上来。

　　李一鸣见状丝毫不惧，身形一纵，也不换剑术，就将一套‘天地残剑’施展出来，带起一股子剑残天地的气势朝大教士杀了过去。

　　二人一持双刀，一握单剑竟然不约而同的选择了近身攻击的手段，身形腾挪化作两道长虹，却看不清踪影，只见得一片刀光剑影战在了一起。

　　这一场好战，一方是邪教妖人，刀光带血杀人如麻；一个是仙道剑修，剑气凌霄威慑天下。二人你来我往，将方圆十里之内搅得风云变色，一股股灵气波动震荡出去，甚至引动附近的秽兽奔来。

　　这些秽兽本是被灵气波动引来找食吃，但没想到的却是遇到了两个煞星。二人施展出来的力量已经超出寻常元婴高手，拼斗之时随时就有刀光剑气逸散出来。

　　这些逸散出来的力量虽然不强，但对于这些金丹级别，甚至筑基级别的秽兽来说无异于灭顶之灾，一个照面便有上百头低阶秽兽死在他们手上，吓得那些稍有智慧的秽兽奔逃而去。

　　二人足足斗了三炷香时间，交手上万回合，竟然是不分胜负。不过相比李一鸣气定神闲的摸样来，那大教士脸色越来越涨红，显然是消耗不小。

　　“他到底是什么人，明明是剑修却有这么深厚的真元力，我足足吞噬炼化了三名心核中期的高手，加上真神种子，就算比不上巅峰时期，也有元婴后期的水准，怎么可能拿不下他一个小小的元婴初期。难道他隐藏了修为……不可能，本教所得的信息中来看，他虽然在昆洞宗异军突起，但却实打实是元婴初期的修为，便是剑修也不可能有这么绵长的真元力！”

　　就在大教士疑惑的时候，李一鸣眉头一挑，嘴角挂起一丝异样的笑容，趁着一招收剑势，手上剑招陡然一变，原本使天地残缺的一股意境陡然一转，化作天地同力倾轧万物，正是将剑老传授的无名剑法‘天罡地煞剑’施展了出来。

　　“怎么回事！他的剑法竟然完全不一样了！”大教士本就被李一鸣剑招逼迫得有些捉襟见肘，如今本来适应了‘天地残剑’，忽而变化做完全不同的‘天罡地煞剑’，一时间没能转变过来，原本还稳稳的刀式硬生生被逼的残破了几招，出现不圆润的地方。

　　以李一鸣的实力，击杀对方绝无问题，但他目的在于获得真神教的信息，所以就非得生擒不可。经过多番算计，他为了不让对方逃跑，这才选用了最为凶险也最为直接的近身攻击。

　　发现大教士刀式终于出现破绽，李一鸣心头一喜，他为了这一刻不知道算计多次，如何会不把握住。便见他剑招猛催，连连转换几套剑法：‘黄泉绝剑’‘大杀戮剑诀’‘霹雳震光剑’……

　　这每一套剑法都是顶尖剑法，或是阴狠，或是霸道，或是快绝，或是繁复，一时间将大教士手上刀式连连破去，便听得一声脆响，一柄血刀带着手腕当空抛起。

　　又见得一点寒星直射，天星剑剑尖直接点在大教士喉头，剑锋吐芒，一声细微的破碎声之后，大教士脖子上一圈崭新的划痕凭空出现，只是诡异的没有半点鲜血。

　　“我整个身体都是真神种子凝结，你不可能杀死我！”大教士虽然被制住，但却显出满脸嘲笑，丝毫没有受制于人的自觉，似乎真个有不死不灭之身一样。

　　李一鸣见状也不多说，抬手将那斩落的一截手掌摄入手中，冷冷一笑，将手掌抛起，便见的一团金焰，一缕白烟，还有一股子锋利无比的气息，三者从他手心窜出，绕着那断臂手掌就包裹了起来。



　　第一零九九章 老实交代

　　“你在干什么！”便是自忖有不死之身，大教士见李一鸣这一番动作也不由得吃了一惊，尤其是隐隐感觉到三股元力似乎都非同凡响的时候，他更是心头一紧。

　　“你不是说杀不死你么，我只是试试看，能不能将你炼化了，毕竟杀了你还浪费了这么多力量，若是能够炼化了，反倒是不少好处才是。”李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，淡淡的说着，仿佛是讨论着烤肉是烤几成熟比较好吃一样。

　　大教士被李一鸣这一份漠然给吓了一跳，他原本的轻松更是荡然无存，一双眼睛紧紧盯着李一鸣手上，他也要看看李一鸣是否能够将蕴含真神种子的真神之力炼化，若是不能，那他想要怎样就怎样，若是能够，恐怕就是李一鸣想要怎样就怎样了。

　　却说李一鸣运转真元力，剑煞之力，连同佛门法力，三股力量耀着三色光辉联合起来开始炼化这截手掌。

　　这一截手掌虽然看起来与寻常一般无二，但在李一鸣眼中，这却是由真神之力组成的东西。只是让他吃惊的是，当初摸索出来的炼化真神之力手段一时之间竟然不能炼化这手掌中的真神之力。

　　“怎么会这样！”

　　李一鸣心头微微吃惊，不过他面上并不表露，只是暗地里不断的试验各种手段。但这组成手掌的真神之力中似乎有什么超越他级数的存在，便是三股元力合力也只能打散，想要炼化却不能。

　　见到那不断打散又不断重组的手掌，大教士先是吃了一惊，旋即发现并没有什么变化，脸上渐渐显露出喜色来，在他看来李一鸣方才就是在说大话想要诈他，他也不管长剑架在脖子上，便疯狂的大笑起来。

　　见得大教士笑声传来，李一鸣双眼微微一眯，冷哼一声，一道金芒从眼中隐现而出，张口一喷，便见的一金二白三篇文字飞了出来。

　　那金色文字正是佛牒金文所书的‘如来大咒’，而那两篇白色文字则分别是‘太上忘情篇’，以及李一鸣一身剑意参悟出来的一点残篇断章。

　　三篇文字分别投入，便见的三股元力纷纷乍开耀眼的光芒来。这次最先发威的不是真元力，也不是佛门法力，而是剑煞之力。

　　原本剑煞之力是最为强横、最为凌厉的一种元力，但李一鸣练成的同时，身上也具备了这被‘太上忘情篇’修改过的真元力，以及霸道的佛门法力。所以一直都没有显现出应有的强势。

　　如今李一鸣剑意凝结，几欲化作篇章进而成就‘了剑之境’，剑煞之力也终于露出它的獠牙来，显示其真正的威能。

　　只见得一股剑煞之力绕着一根手指猛的一绞，顿时将那一根手指绞得粉碎。就在大教士以为李一鸣不过是再次尝试的时候，一丝警兆出现在他心头。

　　“这怎么可能！”感应到一丝钻心的疼痛，看着那组成手指的真神之力一点点的被磨灭，被吞噬，他近乎疯狂的大叫起来。

　　李一鸣嘿嘿一个冷笑，依旧一个字都不说，只是猛的一催，三股元力同时发威，分别绞断一根手指，呼吸之间便炼化了去，而后又对手掌蚕食起来。整个过程不过是一炷香时间，那金灿灿的手掌就被消耗一空，而三股元力明显的大了一分。

　　看到这一幕，大教士脸色变得煞白，抬头看向李一鸣就如同看到最穷凶极恶的恶魔一样，眼中有焦急，有愤怒，有惊慌，还有最深沉的恐惧，各种复杂的情绪交织在一起。

　　“你到底是什么人！”大教士小心翼翼的问道。

　　“我，难道我还没有向大教士报名号么，我就是昆洞宗的长老，李一鸣，你可以叫我李长老。”李一鸣莞尔一笑，似乎谈天一般轻松。

　　“不，你绝不仅仅是昆洞宗的长老，别说只是长老，就算你昆洞宗的老祖也不可能轻易磨灭我蕴含了真神种子的真神之力，除非你是分神高手，难道你……”难道后面的话没有说出来，但话中的意思却不言而喻了。

　　李一鸣见他误会，也不解释，只是淡淡的说道：“我是谁并没有关系，有关系的是你。”

　　“我！”大教士故作不解的摇了摇头：“跟我有什么关系？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“堂堂真神教大教士，元婴高手，竟然还跟我装傻充愣，好，好，看来你也是不掉棺材不落泪的类型，我不使用一点手段，看来你是不会说了。”

　　说话间李一鸣抬手一指，那三股元力化作三条长蛇朝大教士窜了过去，绕着他另一条手臂便是一绞，大教士惨叫一声，他整个手臂就落了下来。三股元力有了第一次吞噬的经验，这一次速度就快了不少，不过三个呼吸的功夫，手臂还没有落到地上，就被吞噬消化一空。

　　“你！这所作所为跟邪魔有什么差别！”大教士疼得呲牙咧嘴，看着李一鸣，眼中满是怨毒之色。

　　“邪魔，哈哈，亏你也修炼到元婴期，还看不透正邪之别，法本无正邪，用之正则为正，用之邪则为邪，若是你要我用魔头的形象，那也无妨！”

　　说话间，一道彩光从李一鸣脚底升起，眨眼间，他脸上显出一副狰狞面孔，身上气息也陡然一边，似乎他就是世间最霸道，最凶恶的魔头。

　　大教士看到这一幕似乎想起什么，指着李一鸣，连连叫道：“是你，原来就是你，天遁宗，毒龙门那里坏了本教大事的就是你！”

　　李一鸣愣了一愣，旋即哈哈笑道：“不错，正是我，既然被你认出来，想必你也知道我的手段了，我也不想白费唇舌，只要你将真神教这次的计划整个说出来，我就可以饶你一命。”

　　大教士听得这话，眼中闪过一丝光芒，点了点头，道了一声‘好’，就要‘老实’交代，却见李一鸣一指点出一道金光落在他眉心。

　　“这是我的神通，唤作他心通，虽然不能读出你到底想些什么，却能分辨出你说的是真话还是假话。真实与否你尽可以试试，不过每一次哄骗本座，就会断你一肢，待得你四肢断尽，就整个将你炼化。到时候不要怪本座不给你机会。”

　　“你！”

　　听得这话，想到方才已经被断了两肢，如今还剩两次机会，这大教士哪里敢随便试验，此时心头可谓是悲愤交加，但看着李一鸣那化作狰狞的面孔他却什么都说不出来，只能咽了苦果，开始交代起来。



　　第一一零零章 第十副教主

　　有了生死的威胁，这名真神教大教士竟然也老老实实的交代起来。原来此人名叫洛于川，身份是一个唤作洛川派的中型门派门主，前不久被真神教的第十副教主亲自出手收复，这才成了真神教教徒。而这名第十副教主便是策划这一次进入起源之地的主谋。

　　本来每一次大劫的推动者，入侵昆墟世界的元凶是不可能得到昆墟世界本源承认，从而进入起源之地的。但这一次真神教却有不同，他们并非完全外来，而是又本土修士被‘洗礼’之后，发展成教徒的，所以他们身上也有昆墟世界的气息。

　　只是即便如此，还不足以让他们进入此间。因为拥有真神之力的真神教教徒别说进入起源之地，便是进入云隐仙山都不可能，云隐仙山之中有一元宗的老怪物级别的高手，这些高手能够轻易发现真神之力，进而击杀真神教徒，根本不会给他们半点机会。

　　这位第十副门主也算是学究天人，为了躲过一元宗高手和昆墟世界本源的耳目，他多番查找古籍，终于从上古残片之中找到一招唤作‘种魔大法’的手段。这‘种魔大法’乃是天魔附身的手段，却被上古魔修改变，化作寄身他人，进而夺舍的手段。

　　百般试验之后，他终于找到适合的方法来供使用。他先从真神教之中挑选了元婴大圆满级别的教徒，硬生生将他们所有力量打散，只剩下本源烙印。然后将本源烙印与自己耗费精力凝结的‘真神种子’合而为一。

　　此后，他再施展‘种魔大法’将这些种子种入那些能够进到起源之地的人的体内。只等这些人进入起源之地后，‘真神种子’便会爆发开来，缓缓的炼化作为宿主的那个人。待得力量积蓄到一定程度，便能够彻底夺舍，将对方代替掉，‘真神种子’之中的真神教徒便会重生。

　　洛于川便是这些‘真神种子’之中的一名。因为第十副教主的通天手段，他早早便被种在了混魔子体内，而混魔子却是丝毫不能知觉。足见这第十副教主的手段。

　　不过按照第十副教主的计划，洛于川这些人想要彻底夺舍成功至少也要一年以后。但他没想到自己精心挑选，存活几率很大的混魔子竟然对上了李一鸣，导致早早短命。

　　还好洛于川修为高深，早早便苏醒，在最关键的时候发作，借剑阵力量将三个魔头全部炼化，早早种魔成功出来。不过他这一番经历却正是体现了‘祸福相依’的道理，遇到李一鸣就是他的劫数。

　　听到洛于川将自己加入真神教，直到遇到自己的事情说出来，李一鸣并没有表示什么，便是动也没有动一下，只是让冷冷的看着他，让他继续说。不过此时，李一鸣心头也不那么平静。

　　“看来不仅仅是各大门派，便是我也小看了真神教，没想到他们不但有诡异的真神之力，还有如此算计心思的高手，仅仅一个第十副教主就骗过了一元宗的众多老怪物，那他们其他副教主，甚至教主，还有那不知是否存在的真神，岂不是……”

　　想到这里，李一鸣不觉感到十分沉重的压力压在身上，心湖上荡起一丝涟漪。就在这时，一身钟鸣从洛于川身上传来，将他惊醒过来。

　　“怎么回事，难道你在骗我不成！”李一鸣脸色一边，天星剑微微一颤，一道剑芒吞吐，顿时刺入洛于川喉咙三分，隐隐可见得金灿灿的，由真神之力组成的皮肉。

　　此时洛于川脸色也十分难看，似乎并不知道发生了什么，见李一鸣动手，连连喊道：“李长老饶命，李长老饶命，小人绝没有……”刚说到一半，似乎有什么东西卡在洛于川喉咙里面，让他再也说不出话来。

　　李一鸣本来还以为洛于川在做戏，但将注入他体内的他心通法力一运转，发现他心头除了惊慌和恐惧之外，再没有别的心思。

　　忽而一声桀桀笑声从洛于川身上发出来，他身躯猛的一震，一个沙哑的声音传出来，道：“没想到啊，没想到，起源之地竟然如此神奇，能够减弱真神之力的影响，让本教出了这等叛徒，更没想到，竟然有你这样的人物，元婴初期，就能够活捉元婴后期的高手。”

　　李一鸣闻言一愣，心思一转便明白了原委，长剑直指，依旧是丝毫不动，冷冷一笑道：“想必阁下就是真神教第十副教主了吧，失敬失敬，我也没想到，副教主大人竟然还留了一手，不但用‘种魔大法’将他们种入其他人身上，更将自己的神念分出来，种在教徒的灵魂之中，行这李代桃僵的手段。”

　　“哦，你竟然看出来了！”洛于川猛的一抬头，这一张脸不再是混魔子三人的面目，而是换做一个清秀男子的面容，不用说正是那第十副教主了。只是被李一鸣看破手段，他却没有半点吃惊，反倒是仔细打量李一鸣，似乎对他十分感兴趣。

　　“看你年纪轻轻就碎丹成婴，而实力又强悍如斯，也算是妖孽一般的人物。不过如今天地大劫将之，而我真神教当兴，你不如就归顺了我真神教，我至少能提拔你作总教士。以你的资质，说不得日后飞黄腾达，成为副教主一级，与我平起平坐，也不是不可能。”

　　李一鸣闻言冷笑着摇了摇头道：“副教主大人的美意，在下心领了，只是无功不受禄，在下寸功未立不说，还斩杀了众多真神教教众，本就于心不安，如何还敢再涉足贵教。更何况副教主大人的寄生之物十分高贵，在下却是不敢高攀啊！”

　　第十副教主似乎没有听出话语中的讽刺，自得的哈哈一笑道：“你放心便是，你是我本副教主看中的人，自然与那些废物不同。经过本副教主钻研一番，发现‘种魔大法’结合真神之力能够发挥远超寻常的作用。我可以将这个也交给你，日后你就是本副教主的心腹，如何？”

　　李一鸣本身就有光明大道可走，根本不屑歪门邪道。更何况对于真神之力，他总感觉有一个天大的阴谋，就算这力量再神奇，他也只是稍稍研究一下便炼化了事，根本不敢深入。

　　只是见对方一副求才若渴的样子，李一鸣心思一动，将长剑收了回来，同时微微一笑道：“既然副教主如此看得上我，我也不是不可以加入贵教，只是有一些事，还请副教主大人告知一二，如此我尚可以考虑考虑。”



　　第一一零一章 真神教实力

　　第十副教主倒是毫无顾忌的样子，豪爽的将手一挥，笑道：“你有什么事，尽可以说来听听，只要能够告诉你的，我都可以告诉你！”

　　李一鸣点了点头，摆出一副稍微恭敬的摸样，问道：“在下想要知道的是，贵教的真实实力，以及这一次副教主大人在起源之地布置的手段，不知副教主大人可否见教。”

　　第十副教主闻言点了点头道：“第一个问题十分简单，就算你不问，我也会告诉你。本教名为真神教，供奉的是唯一真神，而最大的依仗所在也正是真神大人。想必以你的聪明才智，应该明白真神大人是什么身份了吧！”

　　虽然短短一句话，但里面透露的内容却让李一鸣吃惊不已，看着第十副教主那俊秀的面容，略带迟疑的问道：“难道唯一真神是仙人一级的人物？”

　　第十副教主不可置否的笑了笑，再不提真神，反而继续道：“除了真神大人之外，本教有教主一位、副教主十二位，总教士五十余人，其下大教士以及教士之数每日都在增加，到底多少便是本副教主也不知道了。”

　　李一鸣听得这一串数字，没由来心头一惊，别的不说，单单高层力量，真神教恐怕就抵得上三宗四门一级了，若是再算上那可能是仙人级别的‘唯一真神’，实力之强，比得上三宗四门这样顶尖门派最巅峰的时候。

　　第十副教主似乎感应到李一鸣心头的震惊，嘴角勾起一丝邪邪的笑容来，道：“不知这样的答案你可满意，可还觉得本教是小打小闹的邪门歪道？”

　　李一鸣知道这些高手都有读人心神的手段，听得这话连忙收敛心思，点头道：“副教主大人言重了，在下如何敢小看贵教实力，只是不知第二个问题，副教主大人能否告知？”

　　第十副教主竟然一反先前的好说话，摇了摇头道：“若是旁人，我可以在入教之前将一切告知，但你却不行，实话告诉你也无妨，本教主如今确实只是一道分神，并没有自信能够拿下，或者是斩杀了你，所以此时事关本教机密，除非你经受洗礼，加入本教，否则绝不可能告知与你。”

　　李一鸣闻言一脸了然，倒也没有太大失望，只是长叹一口气，道：“看来副教主大人是有意将贵教消息告诉我，想要乱我心神，不过也罢，既然副教主大人不肯告诉我，那我们就正式的兵戎相见吧！”

　　原来方才短短几句交谈，二人竟然已经交上了手，不过并非实打实的法力，而是心神智计的交锋。李一鸣以提问为进攻，第十副教主以回答作反攻。这场攻防战看似平平淡淡，但却凶险无比，若是有一方心神稍稍不定，另一方就能借势压制对方心神，进而动手斩杀对方肉身获得胜利。

　　不过这一场交锋的双方，不论是李一鸣还是那第十副教主都并非角色，心智坚定胜过金石，根本就不为对方言语所动，故而最后算是打了一个平手。

　　对于李一鸣的沉稳若定，第十副教主脸上闪过一丝欣赏之色，至于那兵戎相见他却没有什么动静，只是淡淡一笑，挥指点在眉心，将李一鸣注入的他心通法力抓起来，化作一点金芒捏在手中。

　　把玩着这一点金芒，第十副教主似是明白了什么，点了点头道：“没想到遇到你这样一个有趣的小家伙，若是本座真身在此也可以陪你玩玩，但今日用分神与你一战对本座没有半点好处，不战也罢，既然你想杀我，我就让你杀了好了，不过这样杀来杀去也太无趣，不知你听说过天魔解体大法没有？”

　　李一鸣闻言脸色一变，心呼‘不好’，身形一动，连忙身剑合一，用绝快的速度超远处逃也似的飞奔而去。

　　果然，就在李一鸣刚刚动作的下一个瞬间，那第十副教主整个肉身如同气球充气一样迅速涨了起来，一个眨眼就涨得有小屋大小。只听一阵咕隆隆声响传来，那肉山一般的身躯变得通红，而后轰然炸开，一股股冲击波朝四面八方扫荡而去。

　　“该死，没想到竟然如此决绝，真不愧是邪教副教主！”

　　李一鸣剑遁绝快，又提前动身，倒也不怕这自爆的威力，只是看到身后一片狼藉的情况，他也忍不住骂娘。他哪里想到这么一个大高手竟然一言不合就引发自爆。不过转念一想，也就想通了。正如那第十副教主所说，这幅身躯本就不是他的，得来容易，丢了也是不可惜。

　　就在这时，一阵破空之声传来，便见一道金芒直射过来，期速度之快竟然比他还快上一线。

　　“这是……我的他心通法力！”

　　李一鸣抬手将这一道法力摄过来，却不敢收回，心思一动，运转将三种元力往金芒上一刷，发现里面的情况，不禁轻咦一声。他眉头微皱，捏动法诀，凭空幻化出一道虚幻手掌往金芒上一捞，只见一点赤红色的烙印出现在手掌中。

　　就在这时，一个熟悉的声音从赤红烙印上传出来道：“没想到佛门竟然也想在这次天地大劫之中再次出手，不过如今已不是你佛门的天下了。想要卷土重来，得到昆虚世界，那是不可能了。你不是想要知道本座的计划么，本座给你一个机会，那就是融合这一道烙印，里面的东西会带你去了解本座计划的一切，说不定还能助你重新开启灭世佛劫。选择吧，这是你佛门在昆虚世界最后的机会，否则，整个昆虚世界都将成为我真神教的地盘……啊哈哈哈……”

　　这声音正是那第十副教主的声音，语气之中充满了自信和疯狂，一阵狂笑声回荡久久才渐渐消散了去。

　　李一鸣看着这一道赤红烙印，脸色微微一沉，旋即嘴角勾起一丝冷笑来，轻哼一声，动念将贝叶招来，轻轻一扇就将烙印摄到贝叶上。而这一点烙印一进入贝叶便落到最低一层化作一个赤红色，没有面目的小人跳了起来。



　　第一一零二章 漏网之鱼

　　这个小红人儿看起来柔柔弱弱，并不显得强大，只与其他寻常魂魄相当，行走起来还跌跌撞撞。但一碰到旁边的魂魄，它就显露出不同来。小人头顶猛地裂开一张血盆大口，张口就朝旁边那些个诵念经文的魂魄咬了下去。

　　这小红人十分凶狠霸道，不过三两口就生生吞噬了一道魂魄，然后身形一拔就长大了一分，很快就朝下一个魂魄扑去。一连吞噬了数十头最低级的魂魄，小红人原本有些虚的身躯凝实了不少，微微一震就整个跳到上一层去了。

　　到了第二层是有些修为的魂魄。在这里，小红人依旧不改那凶恶的行径，一路吞噬下去，又吞噬了数十道魂魄，身躯力量凝实到了下一个境界又进入第三层。

　　就这般每每吞噬数十头同等级的魂魄，小红人就增强一层，跳上下一层。花费了三炷香的功夫，小红人一连跳了四五层，终于来到了金丹级别魂魄的所在。

　　在这个时候，小人原来模糊的面容已经显出一点，果然是那第十副教主的摸样。就在他一脸邪笑准备吞噬更多魂魄的时候，贝叶的耐性似乎终于用尽了。便听得一阵阵佛音禅唱从贝叶最深处传来，如同降魔之音生生把小红人压制住。

　　与此同时，整个贝叶上从最底层到最高层，所有虚影同时发动，纷纷念动各式经文，变化做道道缠丝将那小红人裹成一个蚕蛹摸样。

　　本来这小红人还想恃强从蚕蛹里面钻出来，但这贝叶本身就是至宝，又有最强达到合体级的众多度化魂魄协力，除了最初蚕蛹跳动外，越到后面，蚕蛹之中的跳动就越来越缓慢起来。

　　片刻之后，一声微弱的诵经之声从蚕蛹之中传出来。便见蚕蛹当中裂开，一个赤红虚影踏了出来，望空颂了一声佛号便跌坐在地，开始诵念起经文禅唱来。

　　看着这一幕，李一鸣嘴角路露出一丝得意道：“贝叶至宝，果然没有让我失望！”

　　原来他虽然想通过这一道烙印来了解真神教的布置，但见这第十副教主在明知他有佛门法力的情况还敢将烙印送给他，便不敢轻易动手。两全之下，就选择了通过贝叶，这件他还没有驾驭住的宝物来收复。不过如今虽然收复了烙印，他却不知这烙印应该如何使用。

　　“罢了，此事还当从长计议，真神教这等巨无霸并不是我一个小小的元婴级修士能够抵挡的，只能尽早将消息传出去，然后尽人事安天命罢了！”

　　李一鸣想通此节却不立刻回返西凉城，因为方才还有一条漏网之鱼。若是不将鬼阵道人捉到手里，说不得他的实力早早就要曝光，到时候其他麻烦也就罢了，只怕佛门功法的事情暴露出去，恐怕会成为众矢之的。

　　经过方才与洛于川和第十副教主的一番纠缠，别说是心核老魔，便是金丹高手也会不知逃了多远。但李一鸣半点没有着急，似是使用了什么神通之后，不紧不慢的纵起剑光朝鬼阵道人逃走反方向飞了过去。

　　红河洲与绿渊洲边境有一条深邃的山崖，山崖下面常年笼罩雾气，深不见底。随着数百年间秽兽的出现并且栖身在其中，这座山崖更增添了几分凶名，原本就人迹罕至，如今就更显得凄凉。

　　这一日，一道剑光从天而降，直接斩破漂浮在山崖上的无穷黑雾，毫无顾忌的一头便栽入黑雾之中去了。

　　山崖下，一个块悬壁上长着茂盛的青苔，似乎无数年没有鸟兽来此。那剑光从空中直落下来，直到这一块崖壁才缓缓停了下来，显露出剑光之中的身影，正是李一鸣无疑。他一日前出发，经过多番辨别方位，这才来到了此处。

　　“不过是一座障眼法阵，虽然阵法高级，但手段却稀松平常，看来就是那鬼阵道人了！”

　　李一鸣冷冷一笑，念头一动，一道剑符飞出，往那崖壁青苔上便是一斩，便见的一阵光影波动，什么崖壁青苔尽数消散不见，显露出里面一个崭新的山洞来。

　　“混账，是谁竟敢破我阵法，闯我洞府，难道是想……”一阵嘶哑难听的声音从洞中传出来，便见得那枯瘦如柴的鬼阵道人从洞中走了出来，刚看到李一鸣，那一个‘死’字终究没有说出来，反倒是尖叫一声，转头就朝山洞深处奔去。

　　李一鸣见状嘿嘿一声冷笑，身剑合一，带起一道宏大的剑虹便追进了洞中。

　　这洞府虽然是鬼阵道人临时布置，但他生性胆小怕死，又不愧是阵道高手，整个洞府可谓是三步一小阵，五步一大阵，阵阵连环，阵阵相扣，若非李一鸣阵道修为比他更高，又身居‘禹步’刚好克制巫门一脉的阵法，否则便是多来是个元婴高手也不一定能够短时间闯进去。

　　李一鸣脚踏‘禹步’，身形如电，见阵破阵，见关闯关，甚至对一些精妙阵法见猎心喜的时候，直接施展手段将阵法收拢，用封魔印封印起来。

　　李一鸣就这般一路悠闲的追了数十里地，终于见到一座一座奢华的宫室出现在他面前。一念动，周遭情况一览无余，这座宫室显然是鬼阵道人随身携带的行宫，而宫室周遭有三处密穴，不用说，正是鬼阵道人逃跑之用。

　　只不过此时鬼阵道人并没有通过密穴逃跑，而是一脸气急败坏的站在宫殿之中，似是等待着李一鸣的前来。

　　“该死的，你竟然将整个洞穴封印住，你已经得到了一切，我的黑木令，我的阵法，难道非要斩尽杀绝么！”鬼阵道人脸上闪过一丝疯狂的愤怒，歇斯底里的大叫道。

　　李一鸣闻言淡然一笑，道：“不错，从道友身上，李某确实是受益匪浅，只是道友身上还有一样东西，我得到了转身就走！”

　　鬼阵道人脸上挤出一丝希望来，连忙道：“你到底要什么！”

　　李一鸣抬手一指鬼阵道人，道：“就是道友的性命，只要道友肯乖乖交出来，我也不为己甚，便放你一条路，转世轮回去吧！”

　　听得这话，鬼阵道人终于绝了最后一丝念想，绝望的怒吼一声：“要我性命，我跟你拼了，大巫之术，逆天行法，万阵齐发！”

　　话音一出，宫殿之中一道道光华亮起，每一道光华都代表一座阵法，大略一数，虽然没有万阵那般恐怖，却也有数千道阵法，这些阵法不断重叠交叉，构成一座繁复无比的大阵。这正是鬼阵道人布置的最终杀手锏。



　　第一一零三章 突破契机

　　“万阵齐发，给我去死吧！”鬼阵道人颤抖着枯瘦的身躯，双眼暴起血丝，发出歇斯底里的大叫声，仿佛输红了眼的赌徒在做人生最后的赌博。

　　李一鸣见状，眉头微微一挑，抬手一抛，便见一点黑光从袖中飞出，当空一旋，原本威势赫赫的数千道阵法之中，大半都发出轰鸣之声，似是遇到主人一般，纷纷跳动起来，化作一道道光点摆脱了宫殿，直投那黑光而去。

　　黑光当空止住，这才显出本来面目，竟然是李一鸣从鬼阵道人手中夺来的‘黑巫令’。只是与鬼阵道人手中那模模糊糊的一块令牌不同，此时‘黑巫令’上显现出无数暗淡的巫族文字。

　　每每一道阵法投入黑巫令之中便有一道巫文被点亮，片刻之后，收取了大半，约莫数千道阵法，那‘黑巫令’却也只点亮了一成不到。不过看着这一幕，鬼阵道人原本疯狂的喊叫却如同掐住了脖子一样，也噎在喉咙里面，哽咽不能出口。

　　最后手段都被轻易破解，鬼阵道人也知道大势已去，整个人如同泄了气的皮球，半晌才挤出一句话来道：“这件东西我得到了七百年却没能破解，你竟然短短三天就能使用，你到底是什么人！”

　　李一鸣见状，淡然一笑，将黑巫令收到手中，看着上面点亮的巫文，满意的点了点头，道：“看来这七百年时间你也没有做白工，竟然还原了一成巫门阵法，可惜的是，如果你能专心一座阵法，将‘残神阵’给推演到阵法空间的程度，恐怕你就能够掌握这件宝物，成为巫门阵道的真正传人了。”

　　听得这话，鬼阵道人身躯一颤，似是想通了什么，但看着李一鸣却满是沮丧，叹道：“没想到我鬼阵道人钻研阵法数百年，竟然一开始就走进了误区，今朝得悟，难道真要朝闻夕死么！”

　　李一鸣见状，微微一笑道：“朝闻夕死，却是可惜，不过如今正值天地大劫，就算你参悟了又如何，还不是做人炮灰，不如转世投胎，下一世或可有所醒悟，找回今生记忆也未可知。”

　　鬼阵道人闻言，眼中满是复杂，最终点了点头，道：“罢了，罢了，事到如今生死都在你手，多说无益，你动手吧！”

　　李一鸣点了点头，骈指一点，天星剑响起一声长吟，带起一道寒光便朝鬼阵道人刺了过去……

　　片刻之后，李一鸣从洞中飞出来，嘴角勾起一丝浅笑，道：“本来以为这一次起源之地能够得到许多天才地宝就十分不错，没想到竟然还有巫门传承。巫门乃是魔门前身却与魔门不同，讲求以力证道，最为直接不过。故而阵法一道上与仙魔妖佛又有不同，看似简单却蕴含大道至理，若是我能够参悟巫门阵法，成就阵法大师，这一份积累再加上众多宝物的辅助，想必足够我进入金丹二转进入中期了吧！”

　　从刚刚进入昆墟大陆的适应期，到现在遇到其他外来之人，李一鸣渐渐感觉到事态开始变化，自己最初的优势已经渐渐消失，而想要继续快人一步，抢夺到足够度过大劫的好处，只有不断的增强实力，增加修为。

　　就在他纵起剑光，准备就此回返西凉郡的时候，忽而一丝灵气波动从山崖更深处传过来，而后是一声惊天怒吼，原本沉淀的黄泉秽气竟然泉涌一般从山崖最底部涌出，朝四面八方散去。

　　“这是……”

　　李一鸣想到了什么，脸色微微一变变，旋即闪过一丝喜色。将原本准备离去的剑光止住，光华一转就朝山崖最深处飞去。

　　就在他进到山崖深处快一半的时候，忽而两道长虹朝他飞过来，停在他面前化作两个中年男子。看这打扮，这二人不是外来之人，而是昆墟大陆的土著，从气息上来看，他们都是斗将级别的斗士。

　　左边那身着紫色短袍的斗将把李一鸣上下打量一番，冷声道：“此地有我南云郡斗士堂办事，闲杂人等一律速速离去，否则休怪我们不客气了。”

　　李一鸣闻言眉头微皱，他进入昆墟大陆到现在，这是第一次遇到这般不客气的对待，一开口就是清场不说，尤其是对方身上斗气鼓荡，分明不是说说就算了，而是真个不答应就要随时要动手的样子。

　　见李一鸣站定不动，这二人似乎已经失去了耐性，一旁那年纪稍轻的青衣男子冷哼一声，一提腰间长刀，作势道：“走还是不走！若是不走，看我手中长刀厉害！”

　　李一鸣见状，心头一横就要动手，但就在这一瞬间，却感到一丝怪异，旋即脸上立刻绽开一个笑容，作赔笑摸样道：“不必动手，不必动手，我这就走，这就走！”说话间，也不等二人驱赶，连忙架起遁光就朝远处飞去。

　　这二人见得李一鸣‘狼狈’而去，同时露出讥讽的笑容，转身就朝山崖深处飞去，不过就在他二人飞了没多远，眼前光景猛地一阵扭曲，原本明亮的天光尽数敛去，一切都只剩下黑暗。

　　这二人虽然是斗将高手，但平日里除了跟秽兽争斗，便是与其他斗士比武，哪里见过这等诡异事情，虽然镇定下来却也只能四处闯荡，只是任他们何等手段也闯不出去，只能在这一片漆黑之中徘徊不定。

　　黑幕之外，依旧是天地清明，一声轻笑，李一鸣显出身形来，他手中抓着一团黑光，正是那‘大黑天残神阵’。

　　看着‘残神阵’中不断挣扎的二人，李一鸣也不多做手脚，只是淡淡的笑了笑，道：“好熟悉的手段，差点就被你瞒过去了，这已经多少年没有见识过你的手段了，今日倒是要让我好好领教领教才是。”

　　说话间，李一鸣纵起剑光便朝最山崖最深处飞去，虽然这一次速度不快，但与先前不同，刚飞出不远，他连人带剑都隐没无踪。

　　这是他修炼的众多剑法之中一套唤做‘无形剑’的剑法。此剑法本也是顶尖剑法，但在流传过程中遗失了不少，似的剑法不全，威力也就一般，只是飞遁之时隐没身形的手段却是十分有用，正好被李一鸣看中，如今正好拿来使用。



　　第一一零四章 两位女公子

　　李一鸣隐没剑光飞了近百里地，一路上发现了好几拨先前一样拦路的斗士，其中最强的一批人竟然有斗王在其中。只是即便如此，这些人根本没能发现李一鸣的存在，什么都不知道便被兜头装到‘残神阵’中去了。

　　离那灵气波动源头只有十里地的时候，李一鸣这才降下剑光显出身形来，一动念，就将天眼通放了出去，原本浓厚的秽气黑雾，寻常人十丈之外不可视物，但在李一鸣眼中却与青天白日没有差别。

　　天眼通一路探去，伸出十里之外，才见到那灵气波动源头的真实情况。只见得粉，绿，黑三道光华当空飞旋碰撞，不用说正是这斗在一起的三人引动了灵气波动将李一鸣引过来。

　　看着情况，粉，绿二人虽然单个比黑光弱上一线，但合力起来却能够将黑光压制住。只是这两人显然也并不齐心，每当占了上风就相互斗了起来，让黑光重新赢得了喘息的机会。

　　就在李一鸣窥探没多久，粉、绿二人一个合力又将黑光压制，粉光之中突兀的伸出一条粉色长绫来直击黑光薄弱处，那黑光之中的人物遭了一击便被硬生生震了出来，显露出本来面目。

　　便见此人身高二丈，虎背熊腰，一身甲衣皮肤尽是黝黑，手提一杆黝黑大刀，面目整个就是一名怒目金刚。身上腾腾黄泉秽气，显露出他的身份，正是一头少有的人形秽兽。而且从他身上勃发的气势看来，比起李一鸣遇到过的所有秽兽都强大。

　　“合体级秽兽！”李一鸣一字一顿的说出这几个字，语气之中没有半点恐惧，反倒是透出丝丝兴奋。

　　这个时候，那合体级秽兽停下遁光，冲着那二人大吼道：“混账，你们这两个不知道哪里来的臭娘们，若是再苦苦相逼，本兽可要不客气了！”

　　听得这话，那粉、绿两道遁光也停了下来，散开光华显出里面的人来，竟然真个是两名女子。

　　这两名女子其中一人浑身只有一条丝巾裹身，周身雪白的肌肤若隐若现，再加上那满头青丝，朱唇一点，尽显妩媚妖娆之意；另一名少女则身着草绿色短裙短褂，玉臂玉腿，还有那盈盈一握的腰肢也大半暴露在空气之中，酝酿起一股甘甜的味道，也让人颇为沉溺其中。

　　便是李一鸣久经考验，对于美色只存欣赏之意，若不是自己愿意，便丝毫不受色相影响。只不过见到这二女的时候，他也忍不住有一丝小小的激动，嘴角勾起一丝耐人寻味的笑意。不为别的，只因为这两个女人他都见过，而且多多少少都打过交道。

　　她们正是当年‘三英四杰六公子’之中，天魔宗情公子胡菲菲，以及万象魔门的毒公子唐九妖。当然，如今二人都已经晋级心核期，成为长老一级的存在，而且因为实力高强，又有灵宝在身，二人在新晋元婴高手榜上排名第十一和第十二，仅在莫名之下。

　　二女听得合体秽兽暴吼，都停下身形，胡菲菲眼波流转，冲秽兽盈盈一拜，道：“这位兽尊大人明鉴，以小女子的一点伎俩哪里敢得罪兽尊大人，此次前来，完全是受人逼迫，本非自愿，若是大人不信，小女子……”

　　说话间，胡菲菲秀眉一蹙，一点粉泪从眼角滑落，飘入风中即刻化作一股异样气息飘荡在周遭，在这股异样气息的作用下，胡菲菲这一番委屈，惹人怜爱的摸样简直可以让世上所有男人动容。

　　这手段正是胡菲菲最擅长的魅惑之术，还是她将《颠鸾倒凤》这一份无上秘典参悟之后，更上一层的魅惑之术。

　　却说这手段一施展，便是那黄泉秽气凝聚而成的秽兽都有了反应，一张黑脸上都显出丝丝红晕，看向胡菲菲的时候，眼中竟然出现迷离。不过秽兽终究不是生灵，而且已经是合体级别，经过一个呼吸的愣神之后，他很快就恢复过来，一脸愤怒的看着胡菲菲，仿佛不共戴天之仇。

　　胡菲菲见状丝毫不惧，掩嘴嗤嗤一笑，又是一番别样的妩媚，虽然这一次她并没有主动施展媚术，但到了这等境界，她一颦一笑尽是媚术。不过她并不在理会秽兽的愤怒，反倒是转头媚眼如丝的看着唐九妖。

　　这唐九妖虽然在六公子之中名气不大，但她精研用毒，一手毒攻十分霸道，威力之大不下胡菲菲他们五人。不过同样原因，也让其他人对她都忌惮不已，别说寻常同门，便是师长也往往一副进而远之的态度。所以唐九妖一想都是独自行动。

　　本来这一次是唐九妖偶然遇到了这头秽兽，却被胡菲菲利用手段打听到，赶来的目的想要见者有份。若是平常，唐九妖说不定反过来一把毒药撒出去，将胡菲菲赶走，但今日情况却有不同。

　　原来秽兽本就是极度污秽之中诞生，对于毒素有极大的抵抗性。尤其这头秽兽达到合体级别，原本霸道无比的毒攻就更是几乎无用武之地，因此几乎废掉了她五成实力。如此一来，她才肯与胡菲菲合作，只是二人分属不同门派，更是有过几次交手，相互之间并不交心，这才纠缠了如此久。

　　胡菲菲看了半晌，忽而扑哧一笑道：“唐妹妹你看，没想到姐姐的媚术竟然对这秽气凝结的蠢货竟然也有用，不知妹妹的毒攻可还有效？”

　　唐九妖脸上淡淡毫无情绪，但见胡菲菲询问，秀美微微一皱，娇哼一声道：“对他或许没有用处，但对你，想必还是有些用处就是了。”

　　胡菲菲开口就碰了一个软钉子，眼中一丝精芒闪过，旋即就丝没有听到样子，继续笑道：“今日我与妹妹二人难得齐聚，又好不容易找到这么一头落单的合体级秽兽，不如放开前嫌，大家通力合作，到时候宝物可以好好商量，而这气运，想必也是可以平分的嘛！”

　　唐九妖闻言，明白这是她找到提升毒攻用处之前，最好的办法，心头虽然对胡菲菲十分不放心，也只能点了点头。

　　胡菲菲见状，嘻嘻一笑，手捏兰花指一指那秽兽，对唐九妖道：“还请妹妹施展神通吧！”



　　第一一零五章 ‘抢怪’

　　唐九妖轻哼一声，也不多说什么，双手当胸一划，便见一道绿光闪过，一枚拳头大小，翠绿色的葫芦出现在他手心。这枚葫芦一出现，原本胡菲菲身上耀武扬威的情丝红绫立刻缩了几分，似乎是遇到同级高手。

　　“灵宝！”李一鸣远远看着，却也感受到那葫芦上的独特气息，眼中闪过一丝异色，旋即叹道：“世上灵宝竟然这般多，我却没有一件。也不知这件灵宝有何奇特作用，竟然能够让这一个女子修成这般绝世的毒修。”

　　对于李一鸣的疑惑，唐九妖很快就给出了答案。便见她娇喝一声，运转元力将葫芦祭起飞到头顶，边听一阵嗡嗡声传来，一头头或红或蓝，或青或紫的毒虫就窜了出来，化作一团团虫雾朝秽兽扑了过去。

　　那秽兽虽然本就是无边秽气凝结而成，与这些毒虫可算是临近的物种。但如今他成就人形，也不由得有了一份人性，看到毒虫袭来，脸上也显出一丝不快，怒吼一声挥动手中大刀朝那些毒虫杀了过去。

　　不过这些毒虫不愧是灵宝之中孕育的东西，除了一身带毒外，其躯壳也是十分坚硬，便是最弱的一头，硬度都不比寻常法宝飞剑来得差，任秽兽一阵胡乱劈砍，只杀了几头毒虫，伤了十来头，却是对这一团团虫雾半点办法都没有。

　　“该死的臭娘们，好好打架不行，竟然用这些东西，该死啊……”

　　这人形秽兽却是人性化了不少，被毒虫蛰了几下，感觉到身体里面注入特殊毒素，略微有些影响之后，他忍不住一边破口大骂，一边逃窜起来。

　　见得这等情况，胡菲菲眉眼一动，暗道一声时机来了。娇喝一声，同样将情丝红绫催动，散化作漫天情丝朝秽兽缠绕过去，连连数十次不成功之后，终于寻到一个机会，缠住秽兽大腿，乱了他脚步，这才趁势而上，将秽兽整个包裹起来。

　　“成了！唐妹妹多谢了！”胡菲菲脸色一喜，神情一动，就要施展最后手段，一举将秽兽湮灭，夺得他体内宝物，以及斩杀合体级秽兽的这一股浓厚气运。

　　唐九妖脸上现出一丝冷笑，她能够成为六公子之一，也绝不是笨蛋，防备了胡菲菲的算计，她也早早留了一手，便听得一声嗡嗡响从情丝红绫包裹之中传来，还没等胡菲菲回过神来，一阵连续的炸响，原本包裹得严严实实的红色茧子被炸出一线口子来。

　　这一阵爆炸，茧子之中传来一声惨叫，那秽兽也被炸得肉块飞起，显然也受了伤害。只是他如何肯放过这么一个大好机会，双手一撑，扯开红绫包裹就跳了出来。这一次他也不再停留，双手各自化出一柄长刀，挥舞刀光杀了出来，竟然是在这个时候选择反攻。

　　二女相互算计一把，却是各有胜负，只是面对这暴怒的秽兽，她们也不肯一人抵挡锋芒，纷纷后退。秽兽方才吃瘪，如今见了便宜哪里肯放过，狂吼着将长刀抡得如同车轮一般，凶狠的朝二女杀过去。

　　若是寻常元婴级高手，便是元婴大圆满高手，面对合体级秽兽的疯狂攻击，恐怕很快也要败下阵来，但二女不但可以运用灵宝加持，使得自身法则达到元婴级饱和状态，更能够运转灵宝，故而面对着暴风骤雨的攻击，虽然有些被压制，但却防守得丝毫无碍。

　　“这孽畜将此处山崖弄成了自己巢穴，在此间与他争斗，恐怕他狂攻百年都不会脱力，方才是姐姐我贪心了，还望妹妹见谅。为今之计，只有你我二人合力，将这秽兽消灭，不知妹妹意下如何？”

　　唐九妖闻言，轻哼一声，一张俏脸满是漠然，显然对胡菲菲的提议并不感兴趣。胡菲菲见状，将巧舌搬弄，花费了好一番功夫，才渐渐将唐九妖说服，正待二人第二次协作的时候，一丝锋利无比的意念从四面八方倾轧过来，让二人连同那秽兽都惊得愣住。

　　“这是剑意，难道是南宫逸，或者是司徒无伤，亦或者是宁伊雪？”唐九妖连忙开口道。

　　“不，这剑意不是南宫师兄，也不是司徒无伤，更不是宁伊雪！”胡菲菲对于这三人都颇为了解，一瞬间就判断出来并非三人。

　　不过就在二人猜测纷纷，想要知道到底是谁的时候，一丝隐晦的灵气波动从侧面传来，便见得一道数丈长的剑虹如同离弦之箭，朝二人直射而来。

　　“竟然偷袭！”

　　二女都不是寻常人物，知道凝结了剑意的剑修到底是怎样的存在，丝毫不敢大意，同时运转手段朝那剑虹抵挡而去。不过让人吃惊的是，她们准备的手段刚刚碰到那剑虹，便见这剑虹如同虚影一样消散了去。

　　“不好，是声东击西！”

　　二女回过神来，同时转头朝秽兽方向看去，果然只见得一道道剑符凭空出现，绕着那秽兽一旋，仿佛产生了一个特殊空间，生生将秽兽吞噬到里面，原地只剩下一团剑气淋漓的光影来。

　　“是谁，给我出来！”

　　到嘴的肉竟然被人抢了，二女别提多憋屈，胡菲菲娇喝一声将情丝红绫华族千万条朝四面八方打去，唐九妖也娇哼一声，法诀一捏，那一团团虫雾如同离弦之箭朝四面八方射去。

　　就在二女无差别攻击的手段下，百丈之外，一个暗影终于隐藏不住，从空间之中跳了出来，化作一黑袍男子，不是李一鸣又是谁人。

　　“二位长老，多日不见，真是幸会幸会啊！”李一鸣虽然不讲究面皮，但当面方才‘抢怪’的实事却也不好说，所以他闭口不提，开口就打起哈哈来。

　　唐九妖闻言一脸疑惑，似乎早就记不得李一鸣，但胡菲菲看着李一鸣却是一张俏脸涨的通红，仿佛李一鸣就是她的杀父仇人。

　　“是你！你竟然敢出现在我面前，难道不怕我杀了你不成！”胡菲菲一改往常的妩媚摸样，一排银牙紧咬，便是一旁的唐九妖也吃了一惊，似乎从来没见过，甚至没想过魅惑众生的胡菲菲竟然会对一个男人如此心急火燎的摸样。



　　第一一零六章 胡菲菲的心魔

　　李一鸣见状，先是一愣，旋即想起当年二人通过情蛊，误打误撞之下神念双修的事情，他这一张老脸也不禁脸红起来，不过很快他干涩的哈哈一笑，故作轻松的说道：“看来在下不该出现，如此，我就告辞离开了！”

　　说话间，李一鸣一拱手就要趁势纵剑离去，但二女不论是哪种原因，定然都是不肯，便见一粉一青两色遁光前后将他拦住。

　　胡菲菲驾驭情丝红绫挡在李一鸣面前，一副秀眉紧锁，冷哼一声，正待说什么，却终究没能说出来；反倒是唐九妖从后面阻住去路，淡淡的说道：“你到底是何人，竟敢从我手中抢走秽兽，乖乖交出来，否则今日就用你试毒！”

　　李一鸣正好避开与胡菲菲的尴尬，对唐九妖嘿嘿一笑道：“果然是贵人多忘事，唐长老当年还是六公子的时候，我曾在张骏师兄的翼护下与你有过一个照面，只是当年我不过是蝼蚁般的修为，入不得唐长老法眼也就是了。”

　　唐九妖闻言愣了一愣，旋即眼中显露出惊讶之色，指着李一鸣道：“是你，你就是当年在我营救阴九霄的时候，那个使用土遁之术避开我毒烟的人，不过当年你才辟谷修为，如今竟然已经修成了元婴！”

　　李一鸣点了点头道：“不错，正是我，当年目睹毒公子风采，可谓是佩服不已，只是当日一面没有向毒公子请教，却是一大憾事，不过今日见唐长老却是有些可惜了。”

　　“可惜！”唐九妖秀眉一挑，道：“你说什么可惜了，难道觉得你自己的身为仙道中人，就将我魔道中人视为可以任意可惜可怜的角色么？”

　　李一鸣摇了摇头，淡然一笑道：“唐长老言重了，在下如何敢小看魔门，只不过是看唐长老明明是女子之身，竟然修炼如此毒辣的手段，不但伤人，更是害己，故而对唐长老感到不值，心存可惜罢了！”

　　“为我！”唐九妖闻言，停下原本准备的言辞，心头也是微微一动。

　　要知道面对她的旁人，若是魔道中人，对于她多是既敬且惧，便是口呼‘仙子’、‘公子’也小心翼翼；若是正道中人，对于她则是既惧且狠，更是大骂‘妖女’‘毒妇’之类。从没有人曾用这种略带调笑的味道与她有过交流。

　　更不用说李一鸣短短十数年时光就冲击元婴，并且方才表现出来非同寻常的剑意，再加上胡菲菲那绝非寻常的表现态度，这般种种都让她生出了兴趣来。

　　好生将李一鸣打量一番，唐九妖终于想到了李一鸣的身份，满脸深意的点了点头道：“想必阁下就是昆洞宗的李长老吧，果然不愧是绝世天才。只是没想到阁下身为正道翘楚，竟然还有偷窃的行径，却让人不齿。”

　　李一鸣摇头潇洒一笑道：“唐长老误会了，李某前来却没有看到什么旁人之物，反倒是看到二位长老被一头秽兽逼退。看在同样从外界前来，都抱有保护昆墟世界的目的下，这才勉力出手。只是没想到让二位长老误会，好事不成反坏事，真是让人遗憾啊！”

　　这话看似示弱却是有一丝示威的意味，听在唐九妖二中，脸色不禁微微难看，想到方才李一鸣施展出来的手段，别的不说，单单凝结剑意的剑修，这就足以让她忌惮几分。因为她便是有灵宝在身，也并非主攻击的灵宝，故而若是要她独自面对李一鸣，也不禁迟疑几分。

　　“不知道这件事胡姐姐你如何看法？”唐九妖一向不示弱，但这一次为了将李一鸣这个强敌‘分享’也肯放下身段，将这个问题抛给胡菲菲。

　　胡菲菲一双美眸看着李一鸣本来还能保持一份冰冷的平静，听得李一鸣与唐九妖的言语，李一鸣每一句出口，都在她心湖上激起缕缕涟漪。见唐九妖把问题抛给自己，竟然与平日里纵横捭阖的手段都忘了，眼中所有疑惑敛去，化作一丝阴寒杀意将李一鸣死死盯住。

　　原来这胡菲菲，本是一名修行高手转世重生，虽然因为轮回蒙昧了大半真灵，这才投入魔门修炼媚功。不过毕竟她是拥有夙惠，故而在修炼媚功达到勾引天下男人，外表举止风骚动人的同时，其身与心都保持了一份清明和纯净。

　　对于这种情况，便是胡菲菲的师尊也不得而知，若是让其他人知道，恐怕比起魔门中人不杀人还要来得难以相信。只是这谨守的一切都被一个人给破坏了，此人不是旁人，正是李一鸣。

　　当年李一鸣还只是筑基修为的时候，阴差阳错，误打误撞之下，通过情蛊和《颠鸾倒凤》秘典，与胡菲菲达成了神念双修。换句话说，也就是凡人所谓的神交。

　　本来修行中人不讲究什么男女大防，若非特殊，便是灵肉相交都算不得什么大事。但胡菲菲却刚刚好是特殊情况，这才出了这后面的问题。

　　一来她自从修炼以来，表象再如何风骚入骨，但身心却是再纯净不过，忽而被李一鸣染指，百年苦工毁于一旦，自然心头暗恨不已；二来，她修炼媚功本身就有由内心到皮肉的修行，意识神念跟肉身一样重要，甚至更加重要，跟李一鸣神念双修无异于被夺了红丸处子一样。

　　最重要的是，虽说经过与李一鸣双修，分享了他脑海之中部分神秘无比的东西，进而修为大进，甚至助她将情丝红绫炼化大半，比起其他几个人走得快了一步。但同样因此，李一鸣也成了她心头的心魔，命中的魔星一样的存在。

　　修行界传承无数年月，这等事情虽说机缘巧合，为数不多，却也绝非少数。应对这种情况只有两种办法，那就是或者胡菲菲杀了李一鸣，将心魔彻底断绝；又或者便是嫁给他，反而炼化心魔力量，助长了修行。

　　作为转世重修的高手，胡菲菲心气却是极高，如何肯随便屈服。当初从地底世界出来，她便想过斩杀李一鸣。只是李一鸣在海外一呆便是十多年，她就算有心却也无力。如今李一鸣就活生生的站在她面前，等待她再一次决定。



　　第一一零七章 三千烦恼

　　“你为什么还要出现！”胡菲菲双瞳冰冷，说出来的话似乎不带半点情绪，跟她以‘魅惑’入道却是格格不入。

　　“我为何不能出现！”李一鸣却没想到那一次神识双修对胡菲菲有这般大的影响，经过最初的尴尬之后，心头渐渐轻松下来，忽而想起自己先前的想法，嘴角勾起一丝自傲的笑容来。

　　“好，你既然敢出现，那就休怪我出手无情了，唐妹妹，此人乃是正道翘楚，竟敢行盗窃之事，你我合力将他拿下，是杀是剐都有极大好处。”胡菲菲终于再次打定了注意，再次拉拢唐九妖要借力击杀李一鸣。

　　唐九妖闻言笑而不语，饶有兴趣的看了二人一眼，竟然驾驭毒气飞了开去，远远看着，似乎她就是要看一场戏。

　　李一鸣本来就只准备好用一番言语来挑拨一番，免得经受二人同时出手攻击，如今见到唐九妖主动撇开关系，便也省了口舌，哈哈一笑对胡菲菲道：“李某方才便解释过一番，看唐长老便是明白事理之人，还请胡长老也休要胡搅蛮缠，否则李某就算念及大家目标相同，也不得不出手了。”

　　胡菲菲见状，虽然暗恨唐九妖脱逃，但却更是杀李一鸣心切，抉择一番，最后眼中一丝厉色凝结，娇喝一声，手捏控宝法诀，缠绕周身的‘情丝红绫’化作赤龙一般朝李一鸣狂卷而去。

　　‘情丝红绫’虽然看起来柔柔弱弱，但却是实打实的灵宝，便是李一鸣在如何自信也不敢随意对待，在胡菲菲出手的瞬间就敛起所有精神，只分出一丝小心唐九妖，其他都全部放在胡菲菲身上。

　　“既然胡长老想要动手，那李某就不得不奉陪了！”淡淡的一句，李一鸣瞬间将剑意放出来，同时将周身真元剑煞催动起来，化作一股剑气罡风，迎着情丝红绫吹去。

　　便见得一条翩跹红绫，一股凌厉罡风，二者撞在一起，一个瞬间，便有一片刀光剑影连成一片，如同一面数十丈宽的壁面。

　　“灵宝威能，果然非同凡响！”李一鸣目的就是想要通过与胡菲菲和唐九妖一战，好好把握这一批手持灵宝的高手实力高低，如今虽然只是试探，但他同样感觉到胡菲菲也没有用了相仿的力道。

　　“哼，看我情丝万丈长！”胡菲菲果然也是在试探，一击不能建功，丝毫不担心，反而加紧力量对情丝红绫一催，原本一条数十丈长红绫，瞬间拉长，化作万丈长的红绫虚影，带起强烈的劲力竟然冲破了罡气的封锁，朝李一鸣直杀过来。

　　李一鸣自然也是早有准备，见红绫冲杀而来，也不躲避，反是骈指成剑，整个人带起一股子天下无双的剑意，仿佛化身天地长剑，朝情丝红绫迎头撞了上去。

　　‘情丝红绫’代表情思绵绵的绕指柔，而‘无双剑意’代表霸绝天下的杀人剑，二者一刚一柔，碰撞在一起，没有刀枪争鸣，没有爆炸轰烈，只是悄然声息的一下，李一鸣指尖与‘情丝红绫’恰如其分的点在了一起。

　　‘情丝红绫’所带的烈烈狂风将李一鸣衣角卷起，翻飞不已，但也仅此而已，反倒是显露出李一鸣一股潇洒气派。相比起来，‘情丝红绫’化作万丈，每一丈都是一层力量，如今被止住在原地，那些力量激起一股股情丝红绫，仿佛繁花炸开一般，层层叠叠的花絮花瓣朝四面八方散去。

　　“情丝红绫，灵宝之尊，难道只有这等威能，岂不是浪得虚名！”李一鸣迎风独立，竟然颇有几分剑老和剑仙李青莲的风采，谈笑之间，似乎天地外物都不外如是，唯有自身，以及手中长剑，才是真我唯一。

　　李一鸣如今已是胡菲菲心魔一般的存在，在她第二次出手已经用出了三成力量，却还是被李一鸣轻易应对下来，更遭了一番数落。再加上她心底无比的傲气，却是哪里甘愿，原本强行冷静的心思也不由得乱了起来。

　　“好，既然你想见识见识情丝红绫的灵宝威能，那我就让你死得瞑目！红绫三千，世间烦恼，情丝织成，情丝红绫，再现三千烦恼丝！”沉吟一声，胡菲菲已经失去了几分理智，勉力将自己还没能完全掌握的‘情丝红绫’最强招数‘三千烦恼’施展出来。

　　便见那情丝红绫瞬间分化三千虚影。冲每一道虚影看过去，都能看到其中演绎着不同的故事，每一个故事都是情意绵绵，哀婉凄凄，牵动观者之心，但每每到了后面，总是红颜渐老，情意难再，人生凄凉，无边悲愤。

　　这些故事正是当年锻造‘情丝红绫’的高人突发奇想，花费了数百年时间，寻访当世最为哀婉的三千则情爱之事，用一则秘术手段凝练，这才真正成就了‘情丝红绫’这一件灵宝的精髓所在。

　　如今，胡菲菲多番借力，将‘情丝红绫’给完全释放开来，虽然十分勉力，但力量之强已经达到了合体级别，力量之强比起先前那头秽兽还有猛烈几分，尤其是里面绵绵不断的力道，可真算是掌握了‘情丝红绫’表现。

　　看到这一幕，除了李一鸣惊喜交加外，那一旁的唐九妖也心惊不已，因为她虽然炼化了灵宝，但想要完全爆发所有力量，这等水准还要一段时间，而原本不怎么被她看上眼的胡菲菲竟然就有了这等力量，不禁让她吃惊不已。

　　却说胡菲菲脸色渐渐变白，但脸上笑意却是越来越浓，深深的看了李一鸣一眼，杀气腾腾，道：“今天便是老天爷也要帮我，你就纳命来吧！”

　　李一鸣不惊不惧，只是面对实体的灵宝，他也不敢大意，用道行将自己身心都包裹着，同样一瞬间掠过三千青丝的故事，每一个故事都在心头转过一圈来，一丝明悟涌上心头。

　　就在这个时候，胡菲菲也终于支撑不住继续发威的‘情丝红绫’，娇斥一声，手掌翻覆，化作一股股绯红元力注入红绫之中，而后终于对李一鸣发起了最强的一击。



　　第一一零八章 飘然离去

　　正所谓情劫难度，一份相思断人肠。若是遭遇情劫，恐怕仙人也要谪落凡间。而情丝红绫以三千烦恼，三千情史为本，凝练了世间情情爱爱，纷纷烦恼，虽然比不得冥冥之中的劫数，但也能有引动劫数的功效，尤其是爱恨痴缠中阴寒淋漓杀机，让人防不胜防。

　　如今胡菲菲不惜耗费元气，将‘情丝红绫’整个施展开来，便是李一鸣都谨慎起来，一颗道心安稳若定，酝酿着斩断情丝的攻击。

　　“莫道销魂，不思量，三千烦恼断人肠！”

　　胡菲菲檀口亲启，念着凄婉诗句，苍白的面容上挤出一丝诱人笑意，这一副反差的情景似是有一种奇特的魅力，仿佛要勾得人心坠落，化作断肠人一般。就在这时，胡菲菲那颤巍巍的葱根玉指微微一点，放出本来面目的三千烦恼丝飘飘荡荡，如同青丝绢发一般朝李一鸣缠绕过去。

　　“原来如此！”李一鸣本来准备硬碰硬，试一试自己的手段，但就在这千钧一发之际却是发现了一点有趣的事情，嘴角勾起一丝浅笑，一手捏剑诀，凝成重重剑影，另一手则是捏起一个奇怪的法诀，一丝淡淡的白雾从手上飘飘而起。

　　“一剑生万剑，万剑化万法！”

　　就在三千情丝临近的瞬间，李一鸣也将手段发动起来，身外层层叠叠一道道各式各样的剑光剑影，瞬间又构成万千剑阵竟然生生抵挡住了情丝红绫。

　　“情劫心魔，无形无质！”

　　胡菲菲嘴角勾起一丝冷笑，再次开启‘情丝红绫’的特殊手段，三千情丝真个化作烟雾一般缭绕，却是无形无质，根本不受剑阵之力，直接透了过去，再次朝李一鸣缠绕过去。

　　“慧剑无双，斩一切痴缠！”

　　李一鸣眉头一动，见佛门功法之中参悟的大智慧与剑法合二为一，凝成一道金色慧剑从顶门缓缓飞出，当空一绕，放出万道毫光，形成一股奇特剑压，将无形无质的三千情丝吹开，与此同时，这一股剑压甚至将情丝吹得根根断裂，有几欲消散摸样。

　　“剪不断，理还乱，三千情丝，相思谁忍看！”

　　胡菲菲檀口再启，如泣如诉，双手连转，如拨弄琴弦，一弦一柱，一唱一吟，勾动万千相思之情，而那欲断未断的三千情丝竟然藕断历练，泼洒开来，根根情丝再化三千，足足九百万情丝，演化垂天之幕朝李一鸣扑了过去。

　　这漫天情丝痴缠，似乎能够蒙蔽一切智慧理性，便是那慧剑毫光都抵挡不住，显出一丝暗淡来，被漫天情丝压得缓缓退了回去。

　　见得这一幕，李一鸣不禁皱眉。虽然从斗法到现在，不过简简单单三五招，而且看起来诗情画意，仿佛人间绝美，但其中凶险却绝非寻常。一招不慎，恐怕不仅仅是受伤，而可能是身形俱灭，满盘皆输。

　　尤其是他现在镇压了合体秽兽，实力锐减一半，若非情丝红绫在心智上影响大过实体，而他凝结剑意，心如磐石，恐怕早就败下阵来。不过即便如此，这垂天而来的无穷情丝，却也让他感觉到压力，若是不能全力以赴，恐怕今次就要败在这里。

　　“罢了，罢了，本来不想用这一招，不过事急从权，小白，且让我借你一招吧！红尘万丈，终究白发，白发三千丈，缘愁似个长，不敢忘，且思量！”

　　李一鸣左手法诀捏动，方才那如烟如雾，白茫茫的丝缕终于发动起来，飘飘而起，竟然同样化作三千丝线摸样，不过相比起情丝红绫的粉红情丝比起来，他手上的却是纯白，正是当初小白借无焰阴火施展的手段‘三千烦恼丝’。

　　这‘三千烦恼丝’一出手，原本飘飘洒洒而来的无边情丝竟然停滞片刻，任凭胡菲菲如何催动，竟然都不再向前。

　　“果然如此！”

　　李一鸣心念一动，嘴角勾起一丝得计的笑容，不为别的，因为他看出这‘情丝红绫’就是以‘三千烦恼丝’的秘法炼制而成，如今他施展出来，虽然不如小白那般原汁原味，却也有一些同类的气息，没能完全被炼化的‘情丝红绫’自然会受到影响。

　　“多谢胡仙子手下留情，今日赐教，他日再报！”

　　这一趟李一鸣可算是占尽了便宜，不但趁乱封印了合体级秽兽，更借机与胡菲菲小斗一场，得到了一定的经验，如今一招得手，自然见好就收，嘿然一笑，脚踏禹步，从万千情丝之中踏出，纵起剑光就要离去。

　　胡菲菲控宝不得，正在焦急，哪里还有余力来追击李一鸣。但就在这时，那一直在侧冷眼旁观的唐九妖终于动手了。

　　只见唐九妖一声娇喝，一指点在翠葫芦上，一阵嗡嗡声，先前一群虫兽就飞了出来。在唐九妖的指引下朝李一鸣扑了过去。

　　李一鸣早就知道唐九妖不可能任自己离去，尤其是对方的毒攻，对于自己的威胁要远远大于对秽兽的作用。不过他早就有准备，转过头来，淡淡一笑，手心摊开，便见先前镇压了秽兽的剑阵凭空出现。

　　正当毒虫飞近的时候，剑阵上突兀的出现一条口子，一团黝黑的东西，嘶吼惨叫着便冲了出来，正是那合体级秽兽无疑。

　　这头秽兽被李一鸣用剑阵暂时封印困住，但作为有合体级别的存在，怎么可能轻易就解决，所以一番折腾不过是吃点苦头罢了。如今见得剑阵裂开，合体秽兽哪里还不死命逃出来。

　　只是刚一出来，便是铺天盖地的毒虫朝他撞了过来，还没等他回过神来，一个瞬间，秽兽就被毒虫刺中上万次，便是百毒不侵的它也浑身麻痹，只能勉力挥舞四肢扑打毒虫，身形更是以比逃出来更快的速度被撞了回去。

　　“多谢了！”

　　李一鸣这一招可谓是一石二鸟，运转之间堪称羚羊挂角，灵动异常，一个照面，既挡住了唐九妖的攻击，有消弱了秽兽的力量，重新将剑阵一展，兜头把秽兽重新收入其中，嘿然一笑，便纵剑而起，一个眨眼就消失在唐九妖，胡菲菲面前。



　　第一一零九章 魔星深刻，以阵炼兽

　　兔起鹘落之间，李一鸣已经消失不见，唐九妖便是还想发动手段，却已经来不及了。回头看去，见胡菲菲正一脸苍白的收拾‘情丝红绫’，她那副天真面容上闪过一丝犹豫，正是在决定要不要对胡菲菲趁火打劫。

　　要知道，虽说他们同属魔门，但魔门行事肆无忌惮，并不如仙道讲规矩，要面子，而是纯粹的利益关系。魔门弟子之间，若是利益足够，便是同门之间杀人夺宝也是屡屡发生的事情，更不用说不同门派，甚至可以说来到起源之地就是竞争关系。

　　只是胡菲菲虽然被李一鸣突然施展出来‘三千烦恼丝’的秘术给弄得有点脱力，但她终究是魔门翘楚，却也防范住唐九妖随时可能的反水，一边收拢‘情丝红绫’，一边还光明正大的掐着法诀，显然是表明自己的态度。

　　也不知是出于何等考虑，唐九妖最终还是放弃了这个大好机会，也不多说什么，只是饶有兴趣的看了胡菲菲一眼，旋即架起遁光便飞遁而去。

　　见唐九妖离去，胡菲菲眼中的寒霜这才散去，娇躯一震，一口血污吐了出来，原本就苍白的俏脸瞬间变得没有半点血色，那摸样，甚至连控制情丝红绫来御空而行都有些吃力的样子。

　　好不容易稳住一口气，落到地面，胡菲菲这才连忙取出一瓶丹药吞服了下去，打坐半晌，这才稍稍恢复了一分血色。

　　正当这时一声尖啸从侧面传来，一头漆黑的飞鸟朝胡菲菲当头扑了下来。正在打坐的胡菲菲猛地睁开眼，娇喝一声‘孽畜找死’，‘情丝红绫’顿时暴起，如同一柄红色大刀斩去，直接将这头黑鸟斩成两端。黑鸟掉落下来，就地一滚，便化作一团秽气散去，留下来的是一枚浅绿色灵石。

　　“没想到发动情丝红绫的本相竟然耗费如此巨大，若非这里是起源之地，有无数灵气法则可以供我挥霍，恐怕还没发动我就成了人干。只是更让人难以置信的是，他竟然会凝练‘情丝红绫’的秘术‘三千烦恼丝’。难道他真的是我命中注定的魔星不成。”

　　说道这里，胡菲菲眼中神色一黯，秀首微颔，似乎在考虑这什么，看到地面那块浅绿灵石，以及铺散一地的情丝红绫，她猛地抬起头来。身上气质陡然一变，若说她本来是魅惑天下的妖女，那这一刻她就成了那天地争命的女中豪杰。

　　“前三世我便是因为情劫纠葛，这才不断陨落，这一生，我不但获得了‘情丝红绫’，更修炼专门引发情劫的魅惑之术，就是要用别人来替代情劫。若是我就此放弃，岂不是前功尽弃。不，我决不放弃，李一鸣，你只不过是上天降下的一道灾劫，让我借你的磨砺，成就无上仙业。就算你真是我命中魔星，那我就要斩杀了你，逆天改命！”

　　一念至此，胡菲菲跨过了心灵上一个障碍，虽然依旧伤势在身，但精神修为上却有一层精进。仿佛宝剑经过了磨石的磨砺，绽放出更加耀眼的光芒。感到自己身上的变化，胡菲菲心头微喜，更加确认李一鸣只是她人生的磨砺石。

　　只是胡菲菲如何知道，若是之前二人误打误撞神念双修，虽然种下心魔，只要肯花费苦功终究能够磨灭；但经过这一次失败，她正式将李一鸣当做魔星对待，李一鸣的影子就牢牢的刻印在她灵魂之中，日后无数情劫，都是这一念生出。

　　重树信心之后，胡菲菲很快就将这一份心底的气质重新收敛起来，恢复妖女本色。环顾四周，发现不但没有呆下去的理由，更需要一个地方疗伤，她再不流连，架起情丝红绫便消失在天边。

　　山崖外数百里处，原本鬼阵道人藏身之处，一个黑色身影突兀出现，正是从胡菲菲和唐九妖二人面前消失的李一鸣。

　　回头看了看山崖深处，他嘴角勾起一丝浅笑，道：“当初小白就是败在胡菲菲和她的‘情丝红绫’手上，这才能与我遇到，被我收复，如今我用小白教给的‘三千烦恼丝’对付胡菲菲，虽然不至于打落境界，却也足够让她休息一段时间，这也算是因果循环报应不爽了！”

　　说话间，李一鸣隐隐感到九识九通之中‘阿赖耶识宿命通’隐隐一动，似乎是对有突破，不过很快又恢复回去。

　　在知道灭世佛劫的事情之后，李一鸣对于佛门抱有一种奇怪的态度，即依仗佛门神通，却有小心对待，故而这一次对于九识九通之中，最为奥妙的‘宿命通’没能借机突破，他虽然遗憾，却也不强求，随手布置了几座幻化隐蔽的阵法之后，便朝密穴之中飞去。

　　来到最深的密室之中，李一鸣布置一番之后，这才将剑阵重新放出来。就在这一瞬间，原本万剑合一，几乎要成就阵法空间的剑阵轰然炸开，万剑倒射，一个黝黑的身影出现在原地。

　　“是谁，竟然敢算计本座，我要杀了你！”

　　合体秽兽怒吼一声，跳出来四处张望。只是这里早就被李一鸣布置了九九八十一座大阵，作九九合一之势，根本看不到阵外的情况，任他手持大刀疯狂乱舞，也不能破阵而出。

　　“阁下何必浪费力气，还不如好好享受一下剩下来的时光。”一个淡然，甚至淡漠的声音从阵法外面传来，正是李一鸣开口。

　　“该死！”秽兽闻声看去，见到一道黑影闪动，扭头就杀了过去，一个照面就将那黑影斩作两端，不过很快，黑影当空一扭，化作两个，同时朝秽兽扑了过去。

　　秽兽虽然实力强大，但终究只是黄泉秽气凝结，生出智慧都很难得，更何谈见识，哪里认得这精妙阵法，只当是敌人诡异，他也仗着本源厚实，与众多黑影战在了一起。

　　大阵之外，李一鸣端坐蒲团之上，头顶那‘黑巫令’，耀起道道巫文金光，手捏控阵手印，勾动阵法变化，竟然是一边参悟阵道，一边控制阵法。

　　李一鸣这番作为正是事先算计妥当，不但节省力气又能够磨炼自己的阵道手段，可算又是一个一石二鸟之计。便见他偶尔睁开眼，看了看阵法变化，随手拨动几分，注入几道元气，便又沉沉入定去了。



　　第一一一零章 一千零一剑

　　起源之地，随时都有无数机缘出现，可谓一寸光阴值万金。便是李一鸣也只敢入定九日就不再继续，醒觉过来，双眼开阖，便见两道精芒闪现，头顶黑巫令也传来一声声仿佛远古传来的祷念。而后被李一鸣头顶冲起一道黑气卷起，就收入体内去了。

　　做完这一切，李一鸣长呼一口气，叹道：“‘黑巫令’不愧是上古巫门法宝，虽然由于种种原因，没能成就灵宝，但其能够助人领悟巫门阵法奥义，价值丝毫不下一件灵宝。只是即便我全力运用道行推演，也只能勉强炼化了一分。不过当初鬼阵道人丝毫没有炼化都能有这般阵道修为，我如今已经走出第一步，日后只需要分出心思来时刻祭炼，想必用不了多久，就能彻底炼化，带的那时，我就能够将巫门阵道融汇一心，借以成就阵道大师境界，从而冲击金丹二转的中期了。”

　　想到这里，李一鸣心头颇有几分得意，转头看去，发现原本牢不可破的阵法已经有些松动，里面隐约可见秽兽身影，不过比起数日之前的凶悍摸样，如今却显得有些疲惫，便是长刀都有些提拿不动。

　　“这边也差不多了，还是收起阵法，免得完全破损了，日后重新布置还要花费不少心思。”

　　李一鸣自言自语一番，抬手间，一道白光撒过，那隐隐残破的阵法拔地而起，化作八十一枚魔封丸落入他手中。

　　阵中的秽兽原本还在卖力的扑杀那些虚影，忽而光华流转，就已经出现在外面。这人形秽兽是合体级别，根本没有畏光的状况，见突兀出现李一鸣的身影，也不管三七二十一，将一股脑儿的气愤都强加道李一鸣身上，狂吼着，带起碾压威势朝李一鸣杀了过来。

　　“果然不愧是合体级别的秽兽，整整九天，耗费我九九八十一座玄级二品阵法也不过耗费你一些锐气，看来今日一战是难免了。如此也是正好，用你来祭我的黄泉绝剑，是再好不过的祭品！”

　　说话间，一声剑吟传来，便见得一道黝黑之中略略泛黄的长剑凭空显现。这正是李一鸣这几个月来斩杀秽兽，吞噬秽气得来的‘黄泉绝剑’剑符。

　　这一道剑符中凝结了不知道有多少黄泉秽气，若非里面没有宝物镇压，进而产生真灵，且又被李一鸣所掌控，恐怕当即便能蜕变出一头凶戾无比的秽兽来。

　　感觉到‘黄泉绝剑’剑符之中丝毫不下自己的强盛秽气，这头人形秽兽也不禁吃了一惊，停下脚步来。不过很快他就看出端倪来，‘黄泉绝剑’中的秽气虽强，却没有达到质的蜕变，更不用说里面没有真灵，根本就不算是秽兽。

　　“混账，你到底屠杀了多少秽兽，竟然能够凝聚出如此多鲜美的秽气！”秽兽咆哮一声，看着李一鸣，以及他身前绝剑，眼中竟然不是愤怒，而是说不出的贪婪。

　　李一鸣见状心头冷笑不已，暗道：“秽气凝结的畜生，果然算不得生灵，连同类不想残都不知道。”

　　“杀了多少秽兽我已经数不过来了，反正是多不胜数就是了，只是唯一遗憾的是，众多秽兽之中没能斩杀一头你这般等级的存在。不过想必今日就能够如愿了吧！”

　　秽兽虽然愚笨，却也懂的人言语，听出李一鸣话语之中的讥讽，再想到吞噬了这黄泉绝剑，自己不但能够完全恢复，更能够更进一步，它那仅有的一点理智哪里还抵挡得住贪欲，狂吼一声，挥舞双刀就再次杀了过去。

　　李一鸣也没有多费唇舌的意思，冷冷一笑，抬手一点，黄泉绝剑分化三千剑符，组成一座‘黄泉绝剑阵’朝秽兽杀了过去。

　　秽兽在这九日时间已经被各种阵法折磨的烦躁不已，见得剑阵袭来，以为依旧是那闪闪烁烁的攻击方法，便想用自己粗犷的手段对付。但他哪里想到，这一次李一鸣再没有丝毫留手的心思，将剑阵专司杀伐的特性使将出来，出手便是最犀利的杀戮手段。

　　一个照面，三千黄泉绝剑用最刁钻最犀利的剑法从他身上掠过，就有一千余道在他身上留下了或深或浅的伤痕，同时从他身上带走了一股股精纯的黄泉秽气。

　　仅仅第一轮，没见过世面的秽兽就被李一鸣打蒙了，打晕了，还没等他回过神来，第二波剑阵再次涌上来，无穷剑光如同剐刀一般，从秽兽身上再次带走更多的秽气。

　　连连两次被打了个不知所以，秽兽终于摸清楚了头脑，连忙改变策略，再不用那大开大合的手段，而换用巧妙的招数来。果然第三个正面交锋，它不仅大大减少了被黄泉绝剑击伤的数量，更一口气损毁了数十柄黄泉绝剑。

　　黄泉绝剑在李一鸣手上这还是第一次损坏，不过对于这种情况，他却丝毫不在意，全心催动更多的黄泉绝剑，补齐剑阵空缺，再次朝秽兽冲杀上去。

　　若说之前施展‘天地残剑’的时候，李一鸣将手持长剑，生死三寸的手段施展得入木三分，那这一瞬间，他便是将御剑千里，一念杀人的剑术展开得淋漓尽致。

　　一座黄泉剑阵虽然比不得他所有剑阵合一的威力，但有他全心催动，比起剑阵合一也差不了多少。再加上这头秽兽受伤未愈，以及黄泉绝剑对于秽兽的克制，一座数千剑光组成的黄泉绝剑阵牢牢的将秽兽固定在原地，任他如何狂躁嘶吼都不能逃了出来。

　　这一斗法便又是三天三夜，李一鸣脸色平淡，而那秽兽这显出气喘吁吁摸样，唯一让它欣慰的是，原本三千剑光，如今只剩下一千来道，原本看起来天罗地网的剑阵也显出漏洞来。

　　又是一个碰面，秽兽鼓起余力，疯狂一击，便听得几声脆响，十三道剑光在他长刀下一一碎裂。不过还没等他欢喜过来，原本静静御剑的李一鸣终于动了起来。

　　便见他嘴角勾起一丝得计的微笑，双手翻飞，捏动黄泉绝剑特有的法诀，当空一指，大喝道：“命绝黄泉，一千零一剑，合！”



　　第一一一一章 菩提血玉，大势有变

　　李一鸣此言一出，原本就显得支离破碎的‘黄泉绝剑阵’瞬间崩碎，化作一道道剑光四散开去。不过这些剑光虽散不乱，每一道剑光都走了一个独特的轨迹，所过之处将原本散落一地的绝剑碎片纷纷吸附起来，使得原本就凝实的剑光更加几分凄厉。

　　抬手一探，一千零一道剑光纷纷落入李一鸣手中，重重叠叠化作一柄黄泉绝剑。绝剑中央一道剑符隐现，竟然是一条奔腾河流摸样，只不过与寻常河流不同，其中昏黄浊水滔滔不尽，正是传说中收纳一切秽物的九幽黄泉。

　　“好一个黄泉绝剑，以黄泉为本，身饲黄泉剑，堪称绝人先绝己。难怪剑法凄惨凶戾，若非此间有无数秽兽，恐怕绝难炼成，不过如今也不过略有小成罢了！”

　　李一鸣抚摸着绝剑剑身，一面淡淡的说着，一面抬头看向秽兽。这头秽兽经过多番折腾，虽然本源还是合体级别，但气息衰落却已经掉到了元婴后期左右。

　　此时，他看着李一鸣，以及黄泉绝剑，眼中即恨且怒，这时他才清醒过来，李一鸣却是在用它来淬炼‘黄泉绝剑’，不但在他的力量作用下粉碎那些并不强大的剑符，更是在一次次交锋之中，吞噬他的秽气，以战养战，这才有了如今的情况。

　　看着李一鸣那一副似是看货物一样的眼神，称王称霸数百年的秽兽终于忍不住，怒吼一声：“该死的，纳命来吧！”，鼓起最后一股气力，手提长刀就朝李一鸣砍杀过来。

　　李一鸣见状，丝毫不惧，反是嘴角勾起一丝冷笑，轻轻一推手，黄泉绝剑演化黄泉摸样，化作一条浑浊黄龙朝秽兽便扑了上去。

　　这一杀一扑瞬间便撞在一起，原本还显得势均力敌的二者，这一次却因为此消彼长有了胜负差别。边听两声金铁交鸣之声，那黄龙双角直接磕断了双刀，不过是稍稍一个滞涩，便张开巨口朝秽兽衔了过去。

　　一声惨叫，秽兽躲避不及，双臂生生被黄龙扯断，化作两股秽气，如同倦鸟归巢直投黄龙而去。有了这一道秽气滋润，黄龙威势更强，而秽兽原本就勉强的气息更是弱了几分。再一次此消彼长，黄泉绝剑所化黄龙抖擞精神再次朝秽兽扑杀而去……

　　一炷香之后，一声凄厉无比的惨叫从密穴之中传出来，只是还没传到外面便被早先布置的阵法扼杀在洞穴之中。片刻，一道剑光飞了出来，显露出李一鸣那飘逸的黑袍来，此时他手中把玩着一块玉片，上面一条条血纹纵横，仿佛人体血管密布一般。

　　“上一次来此，收获了巫门阵法，这一次来此收获更大，没想到这头秽兽体内竟然是这么一件宝物，虽然还不完全，若是能够多拥有几件，别说是争斗，便是下一次金丹第三转的雷劫至少增加两成把握。”

　　原来李一鸣从这合体秽兽体内得到的宝物唤作‘菩提血玉’。此宝物是天地生养孕育上万年的精粹所在。不论是当做材料炼丹，炼器还是直接炼化都有无穷好处，但最让人心动的是，这‘菩提血玉’是炼制身外化身的绝好材料。

　　所谓身外化身与分神不同，并不是自身实力强行分化出来的虚无存在，而是借宝物寄托神念，成为另一个身体一样的存在。身外化身与傀儡有些相似，只是控制身体的是本尊神念，灵动和妙用都远超傀儡。

　　当然，这样的身体实力会根据寄托之物而定，如‘菩提血玉’这等级的宝物，若是炼化得当，最强可以炼制出合体级别的肉身来。那就等同于元婴高手拥有了合体级别的实力。

　　不过对于李一鸣来说，通过这样的方法来增长实力并不是他最看重的，他最看重的是身外化身等同本尊的一部分，在渡劫的时候可以分担一部分压力，如此一来，他金丹三转的时候，度过天降劫罚的机会就会大大提高。

　　看了看手中‘菩提血玉’李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容，自言自语一句“是回去的时候了”，身形一动，剑光纵起便朝红河州西凉郡方向飞去。

　　一日之后，西凉郡斗士堂上空，一道剑光呼啸而至。原本就严阵以待的一群斗士纷纷大喝着冲天而起，四面八方将那剑光围得水泄不通。

　　剑光散开来，显出里面的人来，正是李一鸣。此时他依旧是昆墟大陆土著的打扮，并没有泄露半点马脚，但他从这些斗士眼中看到的不是半个月前的敬仰之意，反似是见到了秽兽一般，厌恶，恐惧，憎恨等诸多情绪。

　　“这是怎么回事，本座乃西凉郡供奉长老，你等这般作为难道想要以下犯上！”李一鸣冷哼一声，将长老令牌取出来，一身气势震荡，顿时将诸多斗士给逼退了几步。

　　这诸多都是之中只有一名中年斗士勉强抵挡住李一鸣的气势，他也是斗王修为，虽然还比不得烈火斗王，但却也难得，他正是西凉郡斗士堂的副堂主，名叫‘罗嘉’，曾与李一鸣有过数面之缘。

　　罗嘉勉力顶住李一鸣的气势，拱了拱手道：“李长老见谅，我等皆是受到上头命令，带的诸位长老回返，必须请长老前去面见洲中来使，还望长老不要让我等难做才是。”

　　“来使！”李一鸣眉头微皱，将他心通运转起来，一念之间将围住他的中人心念读了一遍，终于找到一点东西，嘴角也露出一丝冷笑来，点了点头道：“好，既然那什么来使想要见本长老，那我就去见一见，你们前头带路吧！”

　　见李一鸣如此好说话，那罗嘉脸色也好看几分，却不敢喝退众人，只将包围换做一副依仗摸样，将李一鸣迎入斗士堂。

　　一行人走了不久，便来到斗士堂最深处，堂主会见室门前。李一鸣与罗嘉刚坐下，便有几个脚步声传来，一行人从后堂中走了出来，为首二人中便有那烈火斗王火骏岭，另一人则是一脸阴霾的白面男子。

　　火骏岭见了李一鸣脸上露出一丝喜色，正待说话，却被那白面男子一声咳嗽止住，弄得一张老脸通红，愤愤不已的怒哼一声，便别过脸去。



　　第一一一二章 阻我者，杀无赦

　　白面男子用一种轻蔑的眼神将李一鸣上下打量一番，略带鄙夷的轻哼一声，道：“你就是西凉郡长老团的团长，李一鸣？”

　　李一鸣脸上满是淡然之色，对于此人的询问仿佛闻若未闻，只是转头看向火骏岭道：“堂主大人，此次七彩召集令的解救三县围困任务我已经完成，还请开启碑室，让我获得力量加持。”

　　本来气愤愤的摸样，见李一鸣竟然不理会那人，直接与自己说话，先是皱了皱眉，而后似是想通了什么，哈哈一笑道：“不错，姜老头已经将消息传了回来，李长老再次完美的完成了任务，确实可喜可贺，来，老夫亲自送你去碑室。”

　　李一鸣出言本是试火骏岭，闻得这话，心头顿时了然几分，点了点头便起身来，就要随火骏岭前去获取气运。

　　正在这时，那直接被二人忽视的白面男子终于发话了。便见他一脸怒不可遏的瞪了李一鸣一眼，只是李一鸣一副老神在在摸样，根本不理会他，他只能转头看向火骏岭，冷声道：“火堂主，难道你就任由他胡作非为么！”

　　火骏岭闻言，仿佛听到什么天大的笑话，道：“只要一天没有撤销，他便是我斗士堂的供奉长老，这身份嘛，也与本座等同，难道在这斗士堂之中，还有什么是他不能做的么，这又哪里有什么胡作非为。倒是特使阁下，还请记住自己和本座的身份，要知道本座可不是随便谁人都能够呼来喝去的人，否则，就算是这个堂主位子不要，也要让特使阁下明白，为什么有水火无情的说法！”

　　这话说到最后，火骏岭身上腾起一股子灼热的气息，正是他修炼多年的烈火斗气。面对这股强力的火气，那白面男子虽然修为也算深厚，但却要逊色一大截，尤其是被“水火无情”四个字一激，忽而想起面前这老者在十几年前纵横沙场，斩杀无数斗王的存在，心头怒火便立马压了下来。

　　不过作为特使，白面男子却不愿就此丢了面子，眼珠一转，瞥见一旁依旧不言不语的李一鸣，心头打定主意就要捏这个‘软柿子’，轻哼一声，道：“好，好，好，现在他还算是斗士堂的供奉长老，但这一次我来就是为了彻查他所作所为，必要时可以暂且撤去他长老的职责！想必火堂主不会违抗州府的意思吧！”

　　“州府”二字一出口，便是火骏岭这火爆脾气都不得不低下头，冷哼一声，拧过头去，再也不说话。

　　白面男子见状，本来是习惯性的得意一笑，却见火骏岭一瞥眼那能杀死人的目光，连忙将笑声憋了起来。

　　见将火骏岭打发了，白面男子终于松了一口气，踱着八字步，做一副趾高气昂的摸样，走到李一鸣面前，轻哼一声道：“李一鸣，你现在只是一个闲杂人等，如今总该随我去回去调查了吧！”

　　这个时候，李一鸣似乎才看到对方的存在，眉头微挑，道：“你是何人，为何要让我随你去调查？”

　　白面男子身为州府特使，走到哪里都让人尊重而惧怕。今日却是连连吃瘪，最后更是被一个解除职务的人蔑视。不过有火骏岭在侧，他也不好做过分了，只能憋住一口气。

　　冷眼看了李一鸣一眼，白面男子用一种略带炫耀的语气道：“本座乃是红河州巡查特使贝摩多，今次经人举报，你身份不明，混入斗士堂有图谋不轨之嫌疑，如今暂时撤去你斗士堂供奉长老职位，并且随我回去调查。”

　　“原来如此！”李一鸣点了点头，依旧是那副毫不在乎的表情，冲火骏岭摆了摆手道：“既然如此，李某就此离去，火堂主告辞了。”说话间，迈着步子就朝斗士堂外走去。

　　贝摩多见李一鸣径自离去，竟然不理会自己，心头一股邪火直窜，闪身挡在他面前，喝问道：“你难道想抗命不遵！”

　　“抗命不遵！”李一鸣嘴角勾起一丝冷笑道：“笑话，我孑然一身，无官无职，有什么命令能够加在我身！”说完头也不回的朝外面走去。

　　贝摩多闻言一愣，想到放在自己被二人激怒解除了李一鸣职务，如今不能以此要挟，顿感失策，不过他却不肯在下属面前承认自己的过错，值得强词道：“混账，本座乃是州府特使，你违抗本座命令就是违抗州府命令。既然你抗命不遵，那就让我将你拿下，严加拷问，一定让你将所有阴谋诡计都吐露出来！”

　　说话间，贝摩多身躯一震，一股子强大威势勃然而出，竟然也是斗王高手。便见他身形纵起，龙行虎步，两步便追上李一鸣，抬手一抓，带起赫赫之威就擒拿下去。

　　不过这在他自己看来十拿九稳的一记擒拿，着实抓下去的时候却是什么东西都没有抓在手上。抬头看去，原本还在他身前的李一鸣竟然已在三丈之外，一双眼睛如同寒星直直的盯着他。

　　“阻我者，杀无赦！”李一鸣嘴唇一动，说出这么一句淡淡的，却让人寒澈入骨的话来。

　　不过贝摩多能够修炼成斗王，自信心绝对爆棚，更是自忖中年轻一代再无敌手，对于李一鸣的话，他认为不过是危言耸听罢了。轻哼一声，满不在乎的再次出手。这一次他将自己一套成名绝技‘千影万叠爪’施展出来，一时间，整个大殿布满了各种爪印，最终所有爪印同时袭向李一鸣。

　　李一鸣进入昆墟大陆见识过许多斗技，对于这一套斗气内敛，肉身发力的斗气一眼便看了通透，心思一动，瞬间就点评了几个优缺点之后便失去了所有兴趣。

　　便见他嘴角勾起一丝冷笑，抬手一指，就有上万道剑符飞出，化作一股股几乎实质的剑气，一个照面就刺破所有手爪，并且万剑同时朝贝摩多刺杀过去。

　　瞬息间，攻守之势易变，令现场所有人，甚至是火骏岭都吃了一惊。便是他也已经援救不急，只能在千钧一发之时忍不住大叫一声：“剑下留人。”



　　第一一一三章 姜枫出现，请现真身

　　也不知是否火骏岭这一声起了作用，万道凌厉剑气竟然生生停在贝摩多面前。此时的作为州府特使的他哪里还有先前那一番威风，一张脸吓得毫无血色，看着近在咫尺的剑气，喃喃道：“剑斗气，竟然真的是剑斗气！”

　　“阻我者，杀无赦！”李一鸣再次说出这等冰冷的台词，只是与先前比起来，更有一种言出法随，威慑全场的味道。

　　看也没看那剑下的贝摩多，李一鸣挥手一抹，一阵光影乱颤，无数剑气凭空消散不见，他头也不回，就朝外面走去。

　　死里逃生，贝摩多额头都见了汗珠，不过当着众人面前大丢了面子，身为特使，他却是恼怒不已。看着李一鸣即将离开斗士堂，知道自己要挽回面子只有这么一个机会，他心头一横，从怀中掏出一块令牌，对火骏岭道：“火堂主，我以特使的身份要求你，将这个违抗州府命令的歹人拿下！”

　　火骏岭此时正被李一鸣方才展示的实力所震撼，心头暗喜自己没有动手，忽而听到贝摩多这话，心头暗骂他不知死活，但面对这一面特使令牌，他却有些踟蹰了。

　　看着李一鸣毫不停留的往外面走，贝摩多连连催促，但火骏岭就是不肯上前。他心头一急，持令大喝道：“愿西凉郡长老团违抗州府命令，意欲图谋不轨，凡西凉郡斗士堂斗士听令，齐心协力将之捉拿归案！”

　　此言一出，在场西凉郡斗士堂高层脸上纷纷变色，一个个心头怒骂贝摩多惹是生非，但却不敢言明，看着外面人头攒动，显然是要布置手段对付李一鸣。想到李一鸣强大的实力，若是他们不出手，外面这些斗士恐怕会死得一个不剩，他们便个个心急如焚。

　　贝摩多见状，心头狂笑不已，他要的就是这个情况，就是要威逼火骏岭等人出手擒住李一鸣。而西凉郡斗士堂高层也明白他的意思，以罗嘉为首的高层纷纷转头看向火骏岭，显然是想让火骏岭拿一个主意。

　　火骏岭虽然号称烈火斗王，脾气暴躁，却也是一头老狐狸，明白这件事症结就在贝摩多，冷哼一声道：“特使阁下，还请收回命令，否则后果严重，恐怕你也承担不了！”

　　贝摩多闻言，想到各种可能，心头顿时一惊，不过看着李一鸣毫不停留的身影，心头邪火乱窜，哈哈大笑道：“火堂主说笑了，此人来历不明，身份诡秘，定然有不可告人的目的，如今我与贵堂合力抓住此人只有好处，哪里有什么后果！”

　　火骏岭眉头紧锁，明白贝摩多是铁了心要斗一斗李一鸣，而他西凉郡斗士堂却是被当成了战场和牺牲品，心头便愤怒不已，大吼一声，修炼近百年的烈火斗气勃然而发，气冲牛斗，直直将大殿中桌椅尽数消融。

　　“好，很好，你要逼我，那我就希望你能够咽下这一次的苦果！”说着，边听火骏岭大叫一声：“众人退去，由本堂主动手。”

　　外面原本攒动不息的人影迅速消失，火骏岭冷冷的瞥了贝摩多一眼，走下高台，朝李一鸣走了过去。贝摩多被这一眼看得如坠冰窟，直直将心头邪火扑灭，稍稍清醒过来，这才想到后果会多么可怕，只是他已经骑虎难下了。

　　火骏岭三步走到李一鸣身后，沉声道：“李小友，可否留步！老火保证你一切安全！”

　　李一鸣转过头来，深深的看了火骏岭一眼，道：“火堂主说笑了，李某自保足以，何必需要他人保护！”

　　火骏岭闻言轻叹一声道：“看来今日要请李小友指教一下剑斗气了！”

　　李一鸣脸上没有丝毫波动，道：“如此，就请火堂主指教了！”

　　说话间，二人身上气势同时爆发。火骏岭身上各色火焰腾腾而起，整个人如同天降火神，而李一鸣则是周身剑气纵横，仿佛剑仙临世。二人一战，一触即发。

　　就在这时，一声长啸从远处传来道：“老火，李小友，暂且休战，老姜来也！”

　　最后一个‘也’字落下，那人便出现在二人面前，正是火骏岭的好友，与李一鸣有过一场合作的寒冰斗王姜枫。

　　“怎么才数日不见，二位就比划起来了，竟然还不叫上我，老火，你这老家伙真是太不够意思啦！”姜枫来临，仿佛根本不知道发生了什么的样子，自说自话就将二人拉住。

　　虽然与姜枫接触不多，但李一鸣知道此人心思深沉，绝对不会无的放矢，也就散去气势，任由他抓住，同火骏岭三人一同朝大殿之中走去。

　　大殿之中众人见了姜枫出现，都大大的松了一口气，唯独有一人，便是那贝摩多脸色十分难看，上前拱手行礼道：“特使贝摩多见过总监察大人！”

　　姜枫闻言，脸上露出一丝冷笑，道：“好，很好，贝摩多，你做得很不错，不过这里已经不需要你了，你到下一个地方去吧！”

　　贝摩多心头暗道不好，想要解释：“但是，大人，此人是外来……”

　　姜枫根本不等他说完，脸色一变，冷哼一声道：“难道你要将贝家的威风在本座面前耍一耍么！”

　　贝摩多身躯一震，想要说什么，但见姜枫一脸寒霜，只得摇头道：“不敢，既然大人这么说，属下遵命。就此告辞！”

　　话毕，贝摩多再不敢看什么，带起自己的人，逃也似的朝大殿外面奔去。看着这等情况，原本紧张的众多西凉郡斗士堂高层十分欢喜，那摸样就差拍手叫好了。

　　“火堂主，姜斗王，不知可否放我离去了？”

　　“这！”火骏岭脸色有些为难，看了看姜枫。

　　“现在还不行！”姜枫摇头笑道。

　　李一鸣轻哦一声，旋即了然的点了点头，道：“既然如此，还请二位赐教吧！”

　　姜枫闻言哈哈一笑道：“看来李小友误会了，你身为西凉郡斗士堂供奉长老，我来就是商量斗士堂的大事，你如何能离去？”

　　听得这话，李一鸣与火骏岭同时露出释然之色，看向姜枫都是想要知道答案的摸样。

　　姜枫见状也不卖关子，上下打量李一鸣一番道：“此事还请李小友将真身现出来再说吧！”



　　第一一一四章 开诚布公

　　李一鸣闻言讪然一笑，他知道自己这些外来人即便能够隐瞒一时也不能隐瞒一世，尤其是有些魔门中人忍不住对土著出手，自然引起了土著们的注意，再加上许多眼力惊人，手段高超的高手，泄露出秘密来也就是时间问题罢了。

　　到了这等时候，李一鸣也不再掩饰，挥手一抹，脸上一些变化渐渐散去，显出本来面目来，淡然一笑道：“这就是我本来面目，不知二位可还满意。”

　　世上乔装的手段无数，但天狐九变和踏雪无痕这样精妙的别说是昆墟大陆的土著，便是昆虚世界都绝少存在，故而这一番变化直接让二人都吃了一惊。不过二人也并非浪得之辈，很快就恢复原状，交换一个眼神，便喝退了其他人。

　　大殿之中，三人个寻了座位，还是火骏岭忍不住打破了沉默，道：“李小友，你并非剑斗皇传人，而是从外界来的吧。”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“不错，当初假借剑斗皇之名，不过是想早日进入斗士堂，还请火堂主见谅。”

　　火骏岭叹息一声，摆了摆手道：“罢了，罢了，你不过是借用剑斗皇的名号，对于我而言并没有什么害处，最多不过是一些无用的宝物，你们所作所为，完全值得这个价了！”

　　提及宝物的时候，火骏岭虽然努力作一副不在乎的态度，但偶尔抽动的嘴角却显然有些肉疼。

　　姜枫见状取笑道：“老火，你不要太小气了，可知道这一次三城之围有多凶险，若非李小友帮忙，恐怕我这把老骨头都要丢在里面，不过是要你一点破铜烂铁，还做这番摸样。”

　　火骏岭虽然知道三城之围的事情，倒是不明白详细，听了这话不禁吃了一惊，连忙询问一番。姜枫也不隐瞒，将情况和盘托出。听完之后，火骏岭倒吸一口气，愣愣的看了李一鸣一眼，连忙起身一拱手道：“这一次多谢李小友出手就出老友，否则今后老夫就要少一下棋之人了。”

　　李一鸣对火骏岭等人本来并没有什么好恶，但见他们彼此之间真挚的友情，便也生出一丝好感，点了点头道：“这不过是李某分类之事罢了。其实这一次我等进入昆墟大陆的目的就是助你们清除秽兽，只是由于我等并非同一个势力，所以行事会有不同，想必姜斗王也能看出来罢！”

　　听得李一鸣确认自己身份，并且点明自己的目的，冰火二位斗王脸上现出一丝了然。见李一鸣询问过来，姜枫心思一动，缓缓点了点头。

　　“不错，我身为红河州总监察，这几个月来的任务便是巡查外来之人的事情，这些人陆陆续续的都加入了斗士堂中，只是正如李小友所说，这些人从行为看来分属不同势力，如上次三城之围便明显是两方大阵营。只是至今我还没有分清楚他们的不同，不知李小友可否告知一二？”

　　李一鸣知道姜枫的目的，是想通过自己来得知他们这些外来人的消息。虽说最初他也觉得隐藏起来更加安全方便，但如今情况变化，他们的存在已经被知晓。本来双方就存在合作关系，与其让双方猜疑引起更多的误会，不如自己将消息说出来，争取更多的合作和便利。

　　这个想法是李一鸣经过上千次推算得出来，见冰火二位斗王都满脸期望的看着自己，李一鸣嘴角勾起一丝特别的笑容。姜枫见状还有些不明所以，但那火骏岭却是明白得不能再明白。

　　虽然换了一张面容，但在火骏岭眼中，李一鸣这‘刮地三尺’的标准笑容却让他心惊胆战。不过想到自己等人能够得到一手消息，他狠狠的咬了咬牙，道：“反正这些宝物也不是我的，生不带来死不带去，如果你能用的就自己拿便是，我西凉郡斗士堂宝库为你开启。”

　　说着，火骏岭还愤愤的看了姜枫一眼，眼神中的意思正是：“老小子，你也该意思意思吧！”

　　见此摸样，姜枫顿时明白，看到自己老友那一副肉疼摸样，顿感哭笑不得，想到之前李一鸣曾经帮忙他师徒，便也顺水推舟道：“既然火老头都发话了，那我也不能小气了。虽然我不如他这般富足，能够掌控一方斗士堂的财务，但我也算有些积蓄，过会儿任由李小友挑选便是。”

　　姜枫这话刚出口，忽而感觉到气氛有些不对。两边看了看，发觉另外两人分别用不同却同样异样的表情看着自己，尤其是火骏岭表情十分精彩，便是熟悉如他都把握不准到底是欢喜，还是忧，甚至隐约有意思幸灾乐祸的意思。

　　“既然如此，李某就多谢二位了，那我就将情况告知二位吧。其实这一次进入昆墟大陆的势力分为两大阵营，一方是被称为仙道，一方被称为魔道，其中最强的几个势力唤作三宗四门，而我则是其中昆洞宗的长老，此外三宗四门之中还有……”

　　李一鸣一番侃侃，修行界三宗四门一百零八大派的情况简单介绍了一番。不过即便是简单，对于两大斗王来说却是完全不同的领域，一席话顿时引起二人无数联想。听罢，二人还意犹未尽，连连询问了一些相关问题，李一鸣看在即将到手的宝物面上一一作答。

　　在听完李一鸣解释仙魔之间的关系之后，冰火斗王交换一个眼神，还是与李一鸣关系更好的火骏岭开口道：“我们还有一个问题，还请李小友给予解答，那就是，你们明明有自己的世界，为何要来昆墟大陆，帮我们铲除秽兽？”一个‘帮’字念得尤为重，其中意味自然不言自明。

　　李一鸣知道二人想法，微微一笑道：“不瞒二位斗王，昆墟大陆之所以有秽兽肆虐，并非无端而来，而是天地大劫即将来临的前兆。而你我双方世界本就是息息相关，为了度过天地大劫，我等才前来助你们剿灭秽兽。当然，对于我们个人来说，剿灭秽兽自然也有无数好处，比如磨练手段，比如得到宝物，还有那昆墟碑之中被你们称为神秘力量，而我们称为气运的东西。”



　　第一一一五章 搜刮无度

　　双方一番开诚布公，李一鸣早就从方方面面对昆墟大陆有了许多了解，这一次从二人口中只是觉得更加清晰，然而姜枫和火骏岭二人则不同，他们听完就差惊讶的合不拢嘴来。

　　众多消息之中，最让他们吃惊的是那天地大劫。从李一鸣口中，他们得知这十万年一次众生的劫难。想到当今昆墟大陆九大帝国没有一个超过了三万年的历史，而十万年一次的劫难有多么凶险，那是不想而知的事情。

　　“李小……李兄，没想到事情竟然如此紧急，如此看来，贵方的帮助对我们而言确实是雪中送炭，只是那魔门势力，竟然如此凶恶，不知我两方是否先合力将他们剿灭？”姜枫听了李一鸣的身份竟然是大派长老，身份不自己只高不低，哪里还敢倚老卖老，连忙将称呼换了，语气也换做请教。

　　“姜兄不必着急，十万年大劫虽然可怕，但正所谓兵来将挡水来土掩，只要我们沉着应对，又有昆墟世界这一方世界的帮助，想必我们定然能够度过去。至于那魔门，我看暂且不必对付。毕竟魔门实力比我仙道相差不多，尤其是个中高手，实力之强甚至比得上斗皇强者，若是逼急了恐怕不好，不若大家虚以委蛇，相互利用，让他们帮忙将秽兽铲除，接触危难再说也不迟。”

　　“不错，李兄说得对，魔门中人虽然凶残，但也是领了任务进来，若是我们昆墟大陆毁灭，他们也的不了好，正好可以利用他们，让他们为我们办事，那才是最好不过。”火骏岭恶狠狠的说着，似乎从他手中挖去宝物的不是李一鸣，而是魔门。

　　姜枫眼神闪烁，方才他出言就是为了试探李一鸣，见李一鸣提议留下魔门，他也不禁点了点头，毕竟对于他昆墟大陆来说，仙魔之别并不是很大，只要能够帮他们铲除秽兽，那才是真正的实惠。

　　姜枫故作沉吟的点了点头道：“既然如此，我便将李兄所说上报州府，并且递向皇城，看上边如何定夺。不过李兄放心，不论结果如何，李兄是我和火老头的座上宾，没有人敢对李兄如何。”

　　李一鸣知道这是姜枫给自己吃定心丸，虽然他并不在乎谁敢动他，但能够与昆墟大陆最大的势力保持良好关系那自然是再方便不过。

　　之后，姜枫要去将今日所致起草上书便先离去。火骏岭则带着李一鸣去兑现先前的承诺。虽说李一鸣在火骏岭这里搜刮过好几次，但这还是第一次进入宝库。

　　要说这西凉郡不愧是一方豪强的存在，而起源之地乃是昆墟世界的起源，便是没有秽兽的存在都有无穷宝物。进入宝库之中，李一鸣第一个感觉就是土财主，第二个感觉就是暴殄天物。

　　整个宝库堆满了各式各样的宝物，但很明显的是，这些宝物之中，除了很明显特殊的存在，其他的都这样随意的摆放，甚至是堆放着，根本没有半点分类的意思，这就李一鸣感觉到土财主的地方。

　　而这样的情况直接导致许多相克的宝物放在一起时间太久，相互之间克制失去效用，尤其是很多珍贵药材，在长久存放的过程中失去了药效，或者是降低了质量，看到这些让李一鸣这个炼丹大师腹诽心痛不已，这就是他觉得暴殄天物的地方。

　　火骏岭看到李一鸣脸上略带难看的表情，虽然不知道什么原因，但心头没由来的一丝暗爽。虽然他有点守财奴，但正如他所说，这些宝物其实都是西凉郡的，便是他能够随便取用，但又能用的了多少，不如送给李一鸣留一份香火情，说不得今后还有用的到的地方。

　　最后，火骏岭似是被李一鸣幽怨的目光看得有些怕了，连忙退了出去，让李一鸣自己一个挑选。得了这个权利，李一鸣哪里客气，在他看来宝物留下来也不过是糟蹋，他一卷袖，当即把须弥芥子之术运转起来，一个黑窟窿狂吸一通……

　　三个时辰之后，火骏岭再来宝库，发现早就不见了李一鸣的踪影，一看那仓库足足少了五成宝物，便觉得有些头脑发晕，他哪里想到李一鸣的戒子空间与寻常空间宝物不同，只要有足够的宝物加固就能够不断的增加，他送的宝物足足让李一鸣的戒子空间扩大到一座城池的程度，装下一个五成宝物不过是毛毛雨罢了。

　　“罢了，罢了，还好没有给我来一个断根，否则西凉郡之前的堂主先烈恐怕死了都要跟我拼命。不过如今我倒是期待姜老头的表情，看看他这一辈子囤积的宝物被拿走一半，甚至更多，恐怕这小老头要气死。”自言自语一番，心理得到平衡的火骏岭带着别具意味的笑声飘然离去。

　　果然，一日之后，姜枫将事情起草完成，便被火骏岭拉着到李一鸣面前完成承诺。姜枫倒也爽快，带了自家的空间宝物就来见李一鸣。当着火骏岭的面把东西全部取了出来。

　　这姜枫还真不愧是与火骏岭齐名的寒冰斗王，身上宝物虽然还比不上西凉郡宝库，但却是样样精品，加上他善加储存，好东西却也不少。

　　李一鸣面对宝物从来没有想过手下留情，见到宝物就点了起来。火骏岭则在一旁帮忙跑腿，一件件收起来，甚至还按照他们的理解亲自为李一鸣解释各种宝物的作用，供李一鸣选择。

　　见得二人一唱一和摸样，姜枫开始还觉得好笑，但随着二人拣选的东西越来越多，而且每一件都是他珍而重之的精品，他脸色就渐渐变了。

　　连连转了几圈下来，李一鸣捡了三成宝物，这才咂摸嘴，自言自语道：“这一次所需的材料终于凑齐了，虽然还不能炼成最顶尖的，但将就着也可以用了。”

　　火骏岭和姜枫二人都不是聋子，听得这话，都差点一口鲜血喷出来。看着李一鸣意犹未尽的样子，心头即疑惑又惊恐，火骏岭还好，他有斗士堂宝库作后盾，姜枫可就不敢陪着搞下去，连忙推辞几句，收了宝物，逃也似的离去了。



　　第一一一六章 炼符成剑

　　地底密室之中，李一鸣所在的房间，原本冰寒的密室在这个时候却灼热的如同烤炉一般。密室之中，李一鸣端坐中央，头顶是火鸦小金，四面八方则摆布了九座鼎炉。

　　这个时候，原本呱噪不已的小金完全停住了呱呱乱加，一双乌金色的羽翼展开，显露出整个身形来，让人奇怪的是，他那一双利爪之间，腹部位置竟然有一个小小的突起，如同肉瘤，又如同犄角，仔细看去才发现是一只多生出来的爪子。

　　本来妖族修炼到一定程度，或多或少会有返祖现象，什么生出角，长出鳞片，多长出尾巴等等，多不胜数，并不奇怪。但这第三只爪子看起来虽然稚嫩，但偶尔会闪过一丝金属光泽，给人的感觉却是比坚硬和犀利的感觉，这才显示出其不凡来。

　　对于这第三只爪子，李一鸣多番推算，并且结合了传承记忆所得，最终只知道这是一件了不得的东西，至于到底是什么，却并不明了，只待小白恢复出关，可能才能够明白。

　　此时李一鸣屏息凝神端坐在蒲团上，似是全心在存想什么，忽而睁开眼来，低喝一声道：“小金，以太阳真火助我！”

　　此言一出，他抬手间一点金白二色的太阳真火飞出，小金闻言，也不鼓噪，只是张开嘴一喷，一股子强了十倍的太阳真火飞出来，融入李一鸣的控制之中，化为脸盆大的一团火焰。

　　李一鸣满意的看了看这一团火焰，挥手划了四道，便将火焰一分为九，纷纷落到九座炉鼎下面，不过三息时间，那九个炉鼎同时变得通红。

　　“很好，炼器用火，那就先用火属性剑法作为练手吧，炎龙七剑，焚天剑典，紫阳剑诀，离火金剑……”

　　李一鸣连呼九种火属性剑法的名称，边听每呼一次便有一道火光从体内飞出，正是他用剑法凝练而成的剑符。这九道剑符飞出，纷纷落入炉鼎之中，便见他抬手抛出数十件炼器材料，同时手捏一套玄之又玄的法诀，毫不犹豫的就朝炉鼎之中打去。

　　这些材料法诀初入炉鼎并没有什么反应，仿佛就是最正常的炼器手段。但随着时间推移，一声声轻微剑吟从炉鼎之中传来，而后迅速响成一片，到了最后，李一鸣每每一道法诀打出，那炉鼎之中便是一声或是欢快，或是沉重的剑吟声，仿佛炉鼎之中藏了什么绝世宝剑一样。

　　这等情况足足耗费了三天三夜，剑吟之声达到最顶点的时候，李一鸣双眼猛睁开，抬手排空一拍，一声炸响传来，便见九道似剑非剑，似符非符的东西带着长吟从炉鼎之中飞出来，绕着李一鸣身躯连连旋转。

　　李一鸣抬手一招，将这些东西接到手中，仔细端看一番，这才看出这东西与剑符已经有了不同，并不仅仅是虚无的符文，而是用了相应材料炼制而成的实体剑符，可以被称为符剑的东西。

　　“好，很好，这铸剑术果然不愧与剑煞种子同等的存剑道秘典，虽然还不如剑煞种子来的完全，但仅仅这样已经有鬼斧神工之妙，竟然能够铸符为剑，妙哉，妙哉！”

　　说话间，李一鸣张口一碰，天星剑便飞落出来。他一手抓天星剑，一手抓起九道符剑，‘啪’的便按到剑面上。

　　只听一阵噼啪炸响，便见寒星密布的剑面上原本三十余道禁制旁多了九道红艳艳的符文禁制游走不定。不用说正是这符剑与天星剑产生了响应，二者合并在一起，天星剑得到了符剑的力量，而符剑也得到天星剑的加持。

　　原来李一鸣在金丹二转之后，道行也随之提高。在一次机缘巧合之下竟然从天星剑上参悟了残缺的‘铸剑术’。经过多番钻研终于研究出利用‘铸剑术’能够快速跨入‘了剑境’，并且增强实力的办法。

　　那就是用‘铸剑术’重练剑术，将剑符由虚转实，炼成符剑，与天星剑合并。本来李一鸣与天星剑就算是人剑双修，如此一来，等于在天星剑上也修炼了一套剑法，这样非但能够增强天星剑的威力，更加能够加快数倍的领悟速度。

　　不过更加绝妙的是，这样一来，待得李一鸣剑道领悟达到临界的时候，可以使用人剑合一之术，冲击瓶颈，正式跨入那绝顶剑道高手才能跨入的领域。

　　这个法门可谓是李一鸣匠心独运，也是不可复制。一来他要参悟失传已久的‘铸剑术’并且有一柄蕴含完整‘铸剑术’的飞剑，第二还要自己拥有大师级别的炼器水准，第三，也是最难的，便是需要踏上‘了剑境’门槛。

　　这三个条件对于常人而言，可谓是千难万难，更不用说三条同时具备。不过即便李一鸣具备了这些条件，一直以来却有一件事阻碍他，一直没能完成这件伟业。那就是‘炼符成剑’所需要很多高级的材料。

　　以他身怀近千套剑法的程度，且不说分出一半剑符融入天星剑，便只是每一套剑法都要凝练一道符剑出来，并且没有一点失败，那样消耗的材料都是海量，便是他海外所得也捉襟见肘。

　　不过正在这时，天不绝人之路，起源之地一行便成为了他最好的材料宝库。这也是他转了性子，从‘手艺吃饭’到‘刮地三尺’的缘由所在。

　　果然功夫不负有心人，经过这近半年的搜刮，他终于凑齐了每一套剑法铸造一枚剑符的最低要求。这才开始实行他的秘密计划。

　　一口气练成九道符剑，李一鸣欣喜不已，而唯一不足是消耗的时间太长。对于这个情况，李一鸣早有解决办法，一口气取出二九十八个炉鼎，竟然要一口气炼制十八道符剑。

　　在小金的帮助下，他拥有近乎无穷无尽的太阳真火。而李一鸣自己更拥有远超同侪的真元力和神识强度，如此一来，一口气控制众多炉鼎虽然恐怖，却也不是不可能。

　　在经过最初的熟悉期之后，他不但将十八个炉鼎给控制下来，还缩减了炼符成剑的时间。将炼符成剑的速度保持在令人疯狂的每两天就有十道符剑出炉的速度上。



　　第一一一七章 莫名之变，伊雪试剑

　　时光荏苒，李一鸣闭关练剑足足耗费了三月时光，见整套剑符全部练成。因为之后的温养并不需要闭关，这才从密室之中出来。当他出来的时候，发现宁伊雪，林平衣，薛平封，周兰韵都已经回返，而莫名和花丝语二人却没有见踪影。

　　询问过火骏岭之后，得知莫名和花丝语竟然一直未归，想通过小挪移盘想要找到二人，却发觉对面的挪移盘竟然没有响应。对于这种情况，李一鸣心头隐隐觉得有些不对劲，便找了其余四人来商量。

　　密室之中，五人对坐，宁伊雪双目微合，原本一身彻骨寒气，这个时候却半点也感觉不到。若非李一鸣三个月来连续不断的‘炼符成剑’，对神识的运用达到了毫颠程度，恐怕也感觉不到半点端倪。

　　此时在李一鸣眼中，静静端坐的宁伊雪就如同一柄入鞘的长剑，锋芒尽敛，但若是此剑一出鞘定要划破长空，无物可当。便是他自忖元婴之中难逢敌手，甚至敢力压合体级秽兽，他也不敢轻掩这长剑锋芒。

　　“果然是大劫生大运，这一趟起源之地还没见凶险，但好处已经显现出来，宁师姐看来已经将灵宝秋虹剑完全炼化，能够身剑合一，踏入合体，参悟‘了剑境’是板上钉的事情。而林平衣，薛平封，周兰韵他们炼化诸多宝物，分享气运，修为也是大大进步。虽然我得了众多奇遇和好处，修为实力增长迅速，但其他人也不是傻子，在这等机遇之下一定会突飞猛进。十万年一个轮回，想必情况相差也不大，如此看来大劫绝非说说那么简单。诸多变数，诸多危机，时刻变化，看来我还须得更强实力才行。”

　　瞬息间，李一鸣脑海中转过许多念头，很快又沉寂下来。见林，薛，周三人看过来，恍若无事的微微一笑道：“看来诸位在数月时间获益匪浅，宁师姐灵宝大成，实力大进，可喜可贺，林兄业已跨入金丹中期，而薛兄和周仙子气息精纯，看来又有突破了。”

　　见李一鸣此话一出，原本闭目静修的宁伊雪忽而睁开眼来，一双眼眸毫无情绪的看了李一鸣一眼，而后再次闭上。而其他三人也不吃惊，只是谦虚一番，便问起李一鸣找他们的缘由。

　　李一鸣知道虽然起源之地不比外界，但三大仙商必然有他们的法门，消息一定十分灵通，便也不隐瞒自己的目的，直言不讳的将自己对莫名和花丝语二人的担忧说了出来。听了这话，林，薛，周三人脸上现出一丝怪异来。

　　李一鸣心思沉定，把握锱铢，自然看出这一丝端倪，微微一笑道：“不知三位道友可知道些什么？”

　　林、薛、周三人面色为难，交换一个眼神之后，这才由林平衣开口道：“其实此事我们知晓，只是莫长老他不让我等提起，所以至今也没有向李兄你说明，算算时间，想必这几日便差不多了，不如李兄你稍安勿躁，等待消息如何？”

　　李一鸣闻言一愣，没想到得到的是这么一个结果。深深的看了三人一眼，见他们眼中没有半点遮掩，最后只得轻叹一声，道：“既然莫师兄有言在先，想必没有什么为难，如此，就等一等吧！”

　　说罢，李一鸣几句，将姜枫这边的情况给说明之后，便要告辞回去。谁知一直静坐在侧的宁伊雪却开口发话道：“李师弟，不知可否借剑一唔！”

　　此言一出，在场众人顿时一惊。要知道对于剑修而言，剑的重要性非比寻常，一般有用‘剑在人在，剑亡人亡’来形容。而所谓‘借剑’自然也与寻常修士不同，乃是挑战剑术的隐语。他们万万没有想到宁伊雪竟然要在这个节骨眼上与李一鸣挑战。

　　看着宁伊雪那不带任何感情的双瞳，李一鸣原本对她的变化十分疑惑，现在却渐渐明白几分。微微一笑，点了点头道：“既然宁师姐有这样的性质，师弟岂敢不从。”

　　宁伊雪闻言点了点头，二话不说，纵起剑光便朝外面飞去。李一鸣见状，脚步轻点，也跟了上去。

　　二人双剑，从斗士堂飞出，一直飞了上百里地，这才来到一处原本是秽兽肆虐的所在，这里秽兽虽然被清除，但一年半载也不能长出植物，所以算是人迹罕至，也不怕伤及无辜。

　　“剑名秋虹，出剑吧！”宁伊雪凭空而立，纤纤玉手上显现出一道冷若冰霜的剑锋，正是灵宝秋虹剑。

　　李一鸣知道宁伊雪并非做作，抬手一抹，天星剑也落入手中，其上除了原本三十三道寒星一般的禁制外，更有上千个各色星点，这些便是李一鸣花费了三月苦工，耗费了亿万材料，结合‘铸剑术’‘了剑境’等诸多手段练成的符剑。

　　“四品飞剑！”宁伊雪一眼便看出天星剑的等级，但她与李一鸣相处，虽然没有见过他施展此剑，却也知道定然有不凡，尤其是隐约之间从长剑上感到一丝心悸，仿佛这柄四品飞剑能给她带来危险。

　　“剑名天星，还望宁师姐赐教！”李一鸣轻抚天星剑淡淡的说道。

　　“天星！当年昆洞宗青峰山一脉剑宗祖师传下一套一百零八柄天星剑胎，其中蕴含上古铸剑术，号称有无穷潜能？”宁伊雪眉头一挑，如数家珍一般将天星剑的来源说了出来。

　　李一鸣闻言微微一笑，也不隐瞒道：“不错，正是当年祖师爷留下的天星剑胎，只是师弟如今修为太低，不能发挥此剑威能一二，还望师姐手下留情。”

　　宁伊雪闻言不可置否的点了点头，忽而眼神一冷，秋虹剑上寒光大放，娇喝一声“看剑！”便抽剑而起，带起漫天冰屑，朝李一鸣刺了过来。

　　李一鸣不是废话的人，见长剑刺过来，也不客气，身形一动将‘震光剑法’同‘禹步’结合的遁术施展开来，身形忽快忽慢，闪烁不定，险险避开宁伊雪的第一剑，同时身形一转，带剑而起，正面迎向宁伊雪的秋虹剑。



　　第一一一八章 两种剑道

　　李一鸣与宁伊雪二人都是剑道奇才，一个有无数奇遇，另一个则有灵宝傍身，说不得谁更加天才，但他们在剑修一路上所走的道路和风格却不同。

　　宁伊雪一生练剑，与一柄秋虹剑性命交修，把一套绝顶剑法《天霜九剑》练得十分精粹，炉火纯青；而李一鸣所修繁杂，以龙虎金丹为本，以剑术为用，却同时参悟上千种剑术，可谓博览众家之长，一身剑术千变万化，繁复无比。二人斗剑便如同两种练剑流派的比拼。

　　便见得宁伊雪一招一式全是《天霜九剑》，招式简单而纯粹，毫无破绽可循。再加上她苦修的天霜剑气暗含剑中，与秋虹剑寒霜本身的剑意相合，双双响应，形成一种极为玄妙的境界，剑锋所过之处，处处冰封，万物冻结。

　　而李一鸣则不同，便见他脚踩禹步，布罡踏斗，身形如电，闪动不息，而天星剑上更是暗含雷霆，杀戮，天罡地煞，黄泉秽力……等等诸多力量，一剑出手便成剑阵，其中蕴含万种变化让人难以把握，捉摸不透。

　　二人斗剑，最初还有所收敛，但到了后面，双方尽数放开来，只见寒霜剑气，雷霆剑气，杀戮剑气，天地罡煞之气，各种剑气纵横不惜，生生卷灭方圆百里之内所有残余秽气。便是林平衣等三人追上来观战也只能退到百里之外，借用法宝，这才隐约看到一点踪影。

　　二人斗剑足足斗了三天三夜，竟然没有分出胜负。但不论宁伊雪还是李一鸣脸上都没有丝毫焦躁，反而因为通过斗剑，各自增加和补齐了对于剑道的领悟，二人都露出享受其间的样子。

　　三日时间，李一鸣将诸多剑法都使了一个遍，虽然被宁伊雪用一手《天霜九剑》尽数破之，但他非但不沮丧，反倒是借了宁伊雪发现各种剑法的破绽，剑道领悟得到不小进步。

　　不过一直被宁伊雪压制，李一鸣也生出好胜心，见剑法使尽，心念一动，见着一转，正式将自己的拿手手段施展出来。

　　只见他长剑挥出，不再是零散的剑招，而是构成一座剑阵，将宁伊雪阻挡在面前。而宁伊雪见了一座剑阵横亘在面前，虽然微微吃惊，却不妨碍她挥剑。便见她冷哼一声，毫不犹豫的纵剑冲入剑阵之中。

　　不过片刻，那座冒着烈焰的剑阵尽然冻成了冰雕，一声脆响，宁伊雪连人带剑，带起一道蓝色剑虹直冲而出，剑光所指正是李一鸣。

　　李一鸣也是早就料到这么一座剑阵不能挡住宁伊雪，见秋虹剑迎面而来，嘿然一笑，故技重施又是一座剑阵布置出来。

　　这一座剑阵看起来与上一座一般无二，但所用剑法剑招却是完全不同，层层叠叠的剑光剑气仿佛要将闯入其中的人绞成粉碎。宁伊雪却是见若未见，依旧一头冲入剑阵之中，片刻之后，一道天霜剑气冲天而起，宁伊雪再次破阵而出。

　　就这般，二人一个以剑生阵，一个以剑破阵，不过三炷香功夫，便有近数十座阵生灭，二人面前永远有一座剑阵，不增不减，可见真正是棋逢对手，将遇良才。这一幕看在观战的三人眼中，惊得眼珠子都瞪了出来。他们这一回才真正明白李一鸣，宁伊雪这个等级达到了什么程度。

　　“林兄，这一次还真是多亏了你，否则以我们的身份最多不过是跟本门长老捞一点小利，还有朝不保夕的可能，如今有三个怪物一样的人物，我们正是大树底下好乘凉啊！”薛平封略带羡慕的看着林平衣。

　　林平衣闻言点了点头，道：“薛兄说的是，本来我还以为李兄实力很强，但没想到竟然能够与元婴棒上排名前三的宁长老打个平分秋色，这简直不是一般人物啊！”

　　就在林，薛二人侃侃而谈的时候，周兰韵脸色却并不那么好看，紧紧咬着嘴唇，似乎心头在想着什么，不过她掩饰得很好，并没有被二人看见。

　　却说二人斗剑，就在第一百座剑阵破灭之后，李一鸣嘿然一笑，抽剑而退，远远看着宁伊雪笑道：“宁师姐剑法纯粹，杀伐之力得了剑道三味，小弟从来贪多却是不及师姐。只是若是继续这样下去，恐怕十天半月也分不出个高下，不若小弟向师姐请教一剑，如何？”

　　宁伊雪这一次将李一鸣叫出来，本来是经过深思熟虑，就是要以剑力压李一鸣，借以斩断一切恩怨牵挂。但这三日斗剑，不论她剑法如何精妙，秋虹剑如何犀利，终究只是不分胜负，让她对李一鸣的看法又渐渐有些变化。

　　听了这话，宁伊雪收剑而立。这三日斗剑虽然看起来凶险无比，招招杀人夺命，但实际上不论是她还是李一鸣都没有动用全部实力。如今李一鸣竟然主动邀战，她也不禁生出几分兴趣，秀首微颔，道：“李师弟既然有手段，就请祭出来便是！”

　　得了这话，李一鸣点头示意，旋即低吼一声，一道恍如天雷之威的意志从他身上爆发出来。

　　“震光剑意！”宁伊雪眉头微皱，感觉出这就是修炼震光剑才拥有的剑意。只是若论剑法剑意，‘霹雳震光剑’虽然也顶尖，却比不得‘天霜九剑’的绝顶，若是这样就是李一鸣的杀手锏，她便不禁有些失望。

　　不过就在‘震光剑意’还在朝不断往上升的时候，又是一股意志出现在李一鸣身上，这一股意志与‘震光剑’意不同，而是屠戮天煞，杀戮无双，仿佛尸山血海之中走出的意志。

　　“杀戮剑意！”宁伊雪秀眉一挑，她虽然知道李一鸣修炼了大杀戮剑诀，并且论纯粹半点不下南宫逸，但却万万没想到李一鸣竟然能够凝结第二股剑意。

　　还没等宁伊雪为第二道‘杀戮剑意’吃惊足够的时候，李一鸣身上又是第三道剑意冲出来。这一道剑意一出现仿佛带有天地大势，天上罡气，地底煞气滚滚而来，正是‘天罡地煞剑意’。此后，‘黄泉剑意’‘残剑意’……

　　每一种剑法所孕育出来的剑意都先后从李一鸣身上冲出来，一时间，他身上仿佛藏了一千柄宝剑，方圆百里的气息都为他所动，风云奔涌，浊浪排空，一股股气浪冲天而起。



　　第一一一九章 斗剑无果，丝语传讯

　　“森罗万象，剑意无双！”

　　李一鸣这是第一次将他的剑意全部展开，真个是包罗万象，无一不包，便是同样剑道高手的宁伊雪也十分吃惊，想不通李一鸣怎么以一人之身修炼出这么多剑意。

　　“天霜剑意！”宁伊雪眉头一皱，从众多剑意之中感到一丝熟悉的，甚至是同源的剑意，凝神辨别，终于分辨出，那正是《天霜九剑》独有的剑意。

　　“师弟所走剑道正是参悟万剑的法门，偷学了师姐几招‘天霜剑’，还望见谅！”

　　经过最初的吃惊之后，宁伊雪很快就恢复了冷静，感觉到这一丝‘天霜剑意’虽然模拟出几分相似，但本源本质却是差了太远。想她自己练成《天霜九剑》已经是千年一见的人才，而李一鸣不过见了几次，怎么可能修成，所以她也不追究李一鸣偷学之嫌，摆了摆手道了一声‘无妨’。

　　正如宁伊雪感应到的一样，《天霜九剑》乃是绝顶剑术，超过《霹雳震光剑》，与《大衍剑诀》一个等级的存在。便是李一鸣有道行辅助也不过揣摩出一点表象，想要真个修炼成功，至少需要完整剑法。

　　不过即便如此，这山寨版的‘天霜剑意’也足以他弥补自身剑意的不足，日后再多加参悟，说不得能够悟出一两成威能，虽然比不得原版，却也算是一套不错的剑法了。

　　见宁伊雪不责怪，李一鸣也不多话，心念动，诸多剑意同时涌动，长剑挥，层层剑光透体而出。不过依一息，一座宝塔状的剑阵出现在宁伊雪面前。

　　“此阵唤作森罗剑塔，仿照本门九重剑楼所做，此阵蕴含剑法剑意一千零一道，颇有几分凶险，还请师姐一试！”

　　这一次宁伊雪再没有如先前一般剑阵便入，破阵而出。因为这剑阵之中蕴含了剑意，而剑意这种东西，看似虚无缥缈，却是剑修到了一定层次所必须的东西，作为同样领悟了剑意的高手，她自然明白剑意的妙用和厉害，故而好生思量，是否进入，如何进入，进入之后的各种对策。

　　“请李师弟开启剑阵！”片刻，宁伊雪终于开口道。

　　“谨遵宁师姐之意！”李一鸣微微一笑，骈指一点，剑塔第一层嗖的打开，显出里面全部由剑组成的塔内空间。

　　宁伊雪既然打定主意也不多说，娇喝一声，也将正牌的‘天霜剑意’激起，与天霜剑气、秋虹剑三者合一，一种天寒地冻的意境从宁伊雪身上放出，随着她长剑过处，便是灵气都被生生冻结，化作一枚枚小小的结晶落到地上。

　　眼睁睁看着宁伊雪进入塔中，李一鸣立刻感觉到一股子前所未有的压力从塔中传来，甚至比起当初用剑阵暂时封印合体秽兽还要强。

　　不过李一鸣本就是遇强则强的人，感觉到宁伊雪的强大，非但没有半点动摇他的决心，反而让他欣喜不已，连忙凭空跌坐，隔空传神，控制剑阵变化来斗宁伊雪。

　　这一次斗法又是一场拉锯战。自宁伊雪进入剑塔之后，其中便不断传出剑啸剑吟之声，甚至阵阵轰鸣传出来，整个剑塔都震动不息，仿佛随时要崩塌。显然是宁伊雪在剑阵之中大发威能。

　　不过李一鸣既然敢用剑阵来对抗宁伊雪，自然是有几分把握。每每遇到危急时刻，总是将剑意调动起来，剑煞之力，真元力，不要钱似的灌入剑阵之中，这才将剑阵形态给维持了下来。

　　二人斗法又持续了三天三夜，这一日宁伊雪似乎发动了总攻。剑塔的震动一连持续了三个时辰，非但没有渐渐平息，反倒是越来越强。若非这是以李一鸣神通凝结的剑塔，若是真正的宝塔，恐怕早就分崩离析，化作乌有了。

　　李一鸣本来分出一半心神来控制剑塔，另一半心思在揣摩斗剑所得，但到了剑塔震动最强的时候却也不得不将全部心思收敛注入剑塔之中，控制着剑塔里面每一份力量与宁伊雪斗了起来。

　　通过神识，李一鸣能够清晰的‘看’到宁伊雪持剑在剑塔之中的飒爽英姿，其一招一式，都带起极强的力道，便是同样灌注了剑意和剑煞之力的剑塔也显得岌岌可危。

　　正当此时，宁伊雪将《天霜九剑》之中威力最强的剑招施展出来，就要一句轰破剑塔，破阵而出。李一鸣见状，哪里肯依，新年一动，上万剑招带起犀利的剑气刺了过去，就要破坏宁伊雪的剑招。

　　不过就在这千钧一发的时刻，一声银铃乍然响起在李一鸣耳边。他本来是心如冰清水波不惊，但这银铃声却不同，顿时勾动他心思，与此同时，他不禁轻叹一声道：“可惜了！”

　　果然，就在李一鸣分神的瞬间，剑塔之中所有剑气都慢了一线。宁伊雪也将《天霜九剑》的绝招施展出来，便见得一朵朵冰花从剑中飞出，所过之处，将一切冻结，冻裂。

　　原本固若金汤的剑塔竟然生生被冻出一条裂缝，一道纯白剑光当中飞出来之后便轰然炸开。剑光之中显出宁伊雪的身形，正是她破阵而出。

　　宁伊雪虽然破阵而出，但脸上没有丝毫喜色，反倒是挂着寒霜，道：“李师弟，你为何……”

　　李一鸣明白宁伊雪的意思，但他此时却似在忙着什么，连忙抬手打断宁伊雪，而后闭目凝神。只见他抬手一抓，一道黑黝黝的裂缝出现在他面前，一个青衣女子从中跌了出来。

　　李一鸣连忙运转剑气将此女接住，低头看出，此女不是失踪了几个月的花丝语又是谁人。只不过此时的花丝语面容憔悴，连呼吸都有些不匀，似乎经历了极大的消耗。

　　李一鸣二话不说，掏了一把上好的丹药，有疗伤、回气、凝神等种种效用。花丝语服下之后，连忙起身打坐，在李一鸣的帮助下，很快就炼化药力，脸色变得红润了一分。

　　“丝语，这到底是怎么一回事？听说莫名师兄跟你在一起，他现在在哪里？”李一鸣连忙问道。

　　花丝语闻言，脸色一黯，连忙鼓起一口气，道：“李大哥，快，快救救莫名大哥，他为了我遇到危险了！”说完，她一口气没能喘过来就晕了过去。



　　第一一二零章 事情缘由，破空布阵

　　见得这等情况，宁伊雪也收起不满，连忙飞身过来。其他三人见斗法突然结束，而花丝语突然出现，都吃了一惊，也连忙飞了过来。

　　“花妹妹这是怎么了，她不是跟莫名长老在一起么，为何突然出现在这里，还是这般摸样。”周兰韵与花丝语相处倒也不错，见得她这般摸样，不禁吃惊道。

　　李一鸣想起花丝语所说，眉头微皱，道：“丝语只是脱力，并无大碍，倒是莫名师兄到底发生了什么事情，还望你们不要再隐瞒罢！”

　　周兰韵秀眉微皱，似是有些为难，回头看了看林平衣和薛平封，三人便是一番眼神交流。也不知是被花丝语突然出现的情况所惊倒，还是因为先前一战，李一鸣给他们的冲击太大，这才终于松了口。经过三人告知，李一鸣这才大概明白了事情真相，了解到此事的缘由。

　　原来在三月前，继李一鸣解决三城之围，并且炼化合体秽兽回返之后，其余诸人也陆续完成任务，都朝西凉郡赶回来。但就在花丝语赶路的途中竟然发现百花门的求救信号。

　　作为百花门的杰出弟子，对于同门的危机，花丝语自然是责无旁贷，立刻前去与同门会和。但她却没想到这一次的危机便是几名百花门的长老都深陷其中，更不是她能够解决。

　　不过花丝语并不鲁莽，虽然不想连累李一鸣等人，却在用‘小挪移盘’传递了讯息到最近的人手中。那人毋庸置疑，正是莫名。

　　莫名对于花丝语一直抱有对叶青竹的期待，哪里肯让她经受半点可能的伤害。当即折返向花丝语所在而去，并且传讯林平衣等人，让他们不必告知李一鸣，以免影响计划。

　　李一鸣听完，眉头微皱，暗道：“以莫名师兄的手段，还有什么事情能够让他拖延了三个月时间还没能结束，并且还让丝语受了这等伤害，看来此事不简单。”

　　想到此处，他环视一圈，淡淡的说道：“走吧，我们先将丝语送回去疗伤，待得问出具体情况，再行抉择！”说话间，他剑光一卷，带起花丝语便朝西凉郡城飞去。

　　见此摸样，林平衣三人哪里敢违逆，纷纷跟了上去。宁伊雪则秀眉微皱，似是在考虑什么，最后也跟了上去。

　　有李一鸣亲自炼成一味灵丹，专门为花丝语益补损耗，不过一日时间，她便幽幽转醒。一醒来看着李一鸣，连忙说道：“李大哥，快，快救救莫名大哥，他，他为了我……”

　　李一鸣见花丝语焦急摸样，连忙止住，道：“丝语妹妹不必着急，莫名师兄实力高强，又有灵宝傍身，便是什么情况都不至有甚危险，只是还请妹子将事情经过说来听听，事发地点也告知一下，如此放可行事。”

　　李一鸣言语之中带上一分天龙禅唱六字真言的手段，只是却非降魔，而是安神静心。果然，花丝语心情很快就平静了下来，心头将事情细细回想一番，这才将自己的经过说了出来。

　　“那一日，我拿到本门传讯，言说是几名同门遇到一群秽兽，被围困在其中。心中急切之下，我便抽身前去，只是没想到那一群秽兽虽然实力一般，却是十分狡猾，将我们引入更强的秽兽群之中。便是本门长老施展浑身解数都不得逃脱。我等被这一群秽兽裹挟着不知道行了多远，来到一片诡异的所在。那里天地万物一片漆黑，我等力量竟然收到压制，而秽兽则如鱼得水，力量大增。正是如此，我们原本还能勉力支撑，但最后依旧被打破防御。这个时候，若非，若非莫名大哥前来，恐怕……”

　　李一鸣闻言，眉头微皱，虽然言语简单，他却感觉到一丝不对劲，但到底怎么不对劲却说不出来。不过此时却不是研究不对劲的时候，而是援救莫名和百花门其他弟子要紧。他将事发情况详细询问一番，终于明白了许多，心头定下种种安排来。

　　“宁师姐，此次事件本与你无关，而且我觉得此间还有几多阴谋。如此，还请师姐为我坐镇此处，以防万一。”李一鸣第一个安排的正是宁伊雪。

　　宁伊雪闻言露出一丝不满来，道：“李师弟此言差矣，我与莫名师兄虽然相交不深，但同是仙道弟子，自当相互扶持，更何况若此间几多阴谋，更该同进同退，如此方能保证安全。”

　　李一鸣本也想请宁伊雪与自己一路，毕竟多一个人多一份力量。但这段时间的经历，让他感觉宁伊雪身上有些不稳定因素，这才用这种方法让她留下。但如今宁伊雪主动请缨，他也没有理由拒绝，只能点头答应。

　　此后，林平衣等三人，李一鸣安排他们留下来搜集情报，研究这一次事件真正缘由。三人明白自己战力不足，虽然有些沮丧，却也只得接受。但轮到花丝语的时候，李一鸣本来安排她好生休养，却被拒绝。在花丝语一再恳求之下，李一鸣多番思虑，这才答应了一同前去。

　　事项既定，李一鸣三人稍稍准备一番便出发。本来花丝语准备带路去事发所在，但没想到却被李一鸣带着来到先前他与宁伊雪争斗所在。在二女不明所以的情况下，请了花丝语将小挪移盘取出来。

　　李一鸣手持小挪移盘，一边捏动法诀，从小挪移盘之中引动种种痕迹，化作浮光掠影从眼前飘过；一边观天地动态，感受法则变化，脚踩禹步，开始布置起阵法来。

　　忽而一道光影从李一鸣眼前飘过，他似是把握了什么东西，嘴角勾起一丝笑容，沉声低喝一声，原本缓慢布置阵法的身形猛地闪动飞快，一座，两座，三座……不过三炷香功夫，足足九九八十一座各有妙用的阵法从他脚下生成。

　　八十一座阵法环环相扣，一丝冥冥之力从阵法之中衍生出来，正是空间之力，这情形竟然有几分当年的水母宫中‘小须弥裂空阵’的摸样。正是李一鸣在三月时间里，分心参悟巫门阵法，将自身阵道修为推至阵道大师临界点，这才能够办到的。



　　第一一二一章 万物生木

　　大阵即成，阵法中央，那小挪移盘所在，原本清晰的景象一阵扭曲。一声银瓶乍碎之声从中央传来，便见景象猛地一拧，化作一个黑漆漆的洞子显露在三人面前。

　　这一番布置完全，李一鸣额头也微微见汗，显然消耗不小。不过看着这一枚黑洞，他脸上却是闪过一丝满意和有所得的神情，显然这一次布置阵法他也算是实践了自己的阵道，距离阵法大师的水准更近了一步。

　　不过相比起他的满意来，这一番作为对于一直旁观的二女来，就更加震惊甚至是震撼。别说宁伊雪这修行界的翘楚，便是花丝语都是大派精英，虽然他们都不修阵道，但这份眼力劲却是有的。

　　李一鸣一口气布置这一套阵法，看似不费甚力气，但二女却看得出来，这非是阵道达到极高水准是不能办到的，甚至她们所知的，同辈阵法师之中，几乎无一人能够达到这等水准。

　　相比起来，花丝语自从当年被李一鸣救下，传授《青木典》之后，便对李一鸣百分之百的信任，更加上她知道李一鸣的一些秘密，对于此事的震惊很快就释然了。

　　而宁伊雪则不同，她一日之前才与李一鸣斗剑，虽然斗到最后，因为花丝语的出现而停了下来，但她可以百分之百的确认李一鸣是实实在在的剑修，而且是与她相当的绝顶剑修。

　　但没想到不过是一天时间，李一鸣就显露出几乎不下剑道修为的阵道水准，她原本平静，波澜不惊的心头顿时涌起阵阵涟漪来，看着那正在观察，修补阵法的李一鸣，眼中难得的露出一丝疑惑。

　　这一次为了尽快赶到莫名所在，李一鸣这才不顾暴露的施展出阵道手段。观察一番，确定阵法无误之后，他抹了抹额头汗珠，微微一笑道：“宁师姐，丝语妹子，这座阵法是我追溯挪移盘中的痕迹布置，虽然不一定能够追到丝语妹子所来，但想必相差不远。”

　　听了这话，花丝语脸上现出一丝喜色和急切，宁伊雪也收敛起心头疑惑，点了点头表示赞同。

　　见二女没有意见，李一鸣也不多说，道了一声‘先走一步’，一步跨入黑洞之中消失不见。二女则是相视一眼，先后飞入黑洞之中，旋即黑洞就消失不见。

　　三人离去不久，一个人影出现在原地，竟然是周兰韵。她一双美目看着李一鸣等人离去的方向，看着那渐渐消散的阵法，脸色没有来的有几分难看。

　　“本门名号如意，自诩天下消息无所不通，无所不晓。但却在此人身上看走了眼，也不知道这一回会不会对本门造成什么损害，我还是尽快将此事禀报长老，让他们定夺吧！”

　　话罢，周兰韵当即封玉符数枚，当空一抛，顿时化作光华朝四方飞散，而她则幽幽一声叹息，换了一副无事的表情朝西凉郡城方向飞去。

　　却说李一鸣三人进入黑洞之后，下一个瞬间，先后跳出异度空间，此时他们已经来到一个陌生的所在。一眼看去，四面八方皆是荒漠，一阵阵狂风吹出来，有彻骨凉意。方圆百里之内，竟然连一点生命的气息都没有。

　　李一鸣感觉到这一片天地十分诡异，却没能发现秽兽或者修士得到气息，转头对花丝语道：“丝语妹子，这里你可有印象？”

　　花丝语闻言，秀眉微皱，摇了摇头道：“我一路都被秽兽裹挟，倒是没看过外界什么情况，只是这荒凉气息让我有些熟悉，应该是经过此地。”

　　李一鸣点了点头道：“若是来过就好，只是这地方确实有几分诡异，丝毫没有生气的情况应该是被秽兽肆虐过，但方圆百里之内却是半只秽兽都不见。不知宁师姐可有什么发现？”

　　宁伊雪也不回答，只是眉心一点，便有一股寒意从她身上散出来，朝四面八方逸去，这个情况持续了半晌，寒意透出数百里，她才摇了摇头道：“我能凭借秋虹剑感应方圆五百里之内一切水气，但这荒漠之中虽然还有些许，却只是死水，并没有半点活物。”

　　李一鸣早就用天眼通和神识探查过，他所能达到的范围与花丝语相差仿若，但却是同样没有丝毫所得。第一次面对这种情况，便是李一鸣也不禁皱了眉头。

　　就在这时，花丝语开口道：“李大哥，小妹近日与秽兽争斗，机缘巧合之下将功法推演到‘万物生木’的境界。而当初我与秽兽争斗的地方相比留下过一些树种，若是能够引动这些树种，应该能够探查到地点所在。”

　　寻常木属性功法中很多法术手段都需要利用花草树木的种子来施展，作为秘典级别的《青木典》也脱不了藩篱。但《青木典》修炼达到一定境界却能够摆脱，那就是‘万物生木’境界。

　　这‘万物生木’本是青木典上一个颇高的境界。修炼又称，便可以凭一口吐息凝结真元力，化作曾经解析过的植物种子，从而借种子施展手段。而且因为这样的树种等于是施术者的分身，威力比起寻常树种更强数倍。

　　只是这个境界在青木神教的历史上，便是元婴高手都难以领悟，而如今花丝语在金丹期便能够领悟，一来是她天生资质难得，二来是得到青木神教完整传承，第三便是起源之地中有无穷宝物，还有气运加身。

　　想到‘万物生木’境界的厉害，李一鸣顿时明白花丝语的想法，心思一转，道：“此计可行，如此还请丝语妹子施法！”

　　花丝语欣然点头，飞身落到地面，将周遭情况查看一番，这才挥手纤纤玉手将法诀捏动。便见她身一道道《青木典》独有的符文化作年轮一般木纹以她为中心朝四面八方散去。

　　这一片荒漠收了这一股股青色木纹，仿佛唤起了丧失的生机一般，原本狂暴的风沙竟然减慢了下来。只是花丝语的力量只能传出百里就渐渐消散，显然是功力有些不足。

　　李一鸣见状，轻喝一声“我来助你！”，飞身落到花丝语身后，心念一动，龙虎金丹上抽出一道翠绿的禁制，正是他修炼的一部分《青木典》秘术。真元一转，一股股浓厚真元力穿过《青木典》禁制，转化做翠绿的真元力涌出来。



　　第一一二二章 诡异秽兽

　　这一股真元力从李一鸣经脉奔涌而出，通过双掌传入花丝语体内。花丝语本来还疑惑李一鸣竟然以更强的实力来主导‘万物生木’，但没想这股真元力竟然与自己真元力同源而出，汇入她经脉之中竟然没有半点滞涩。

　　虽然不明白到底怎么回事，花丝语却知道把握最好时机，连忙将这一股比她强大数十倍的真元力纳入体内，丹田一转，尽数转入‘万物生木’之中。

　　得了这一股真元力助益，那原本摇摇欲坠的年轮木纹顿时稳定下来，其上《青木典》符文也猛地繁复了十倍，强大了十倍。这一下顿时扩散了如同狂风骤雨一般，席卷整个荒漠，冲出千里之外。

　　看得这一幕，李一鸣脸上现出一丝喜色。方才将自身真元力转化做‘青木典’特有真元力的手段乃是他金丹二转之后获得的。

　　只要他将功法手段炼入金丹之中，便能够通过形成的禁制转化成相应的元力，以此再来催动手段，达到事半功倍的效果。只是寻常情况李一鸣都以剑法对敌，故而除了最初实验，他便再没有施展过。

　　就在李一鸣考虑是否还要鼓催真元力进入花丝语体内的这时，西北方向，千里之外，一道翠色光华骤然亮起，仿佛黑夜明灯照耀着方向。

　　“李大哥，就是那边！”

　　花丝语原本就伤势未愈，今次更是耗费力量，脸上本就些苍白，但见这翠光，她欣喜的指着来处，脸上也涌现一丝嫣红。

　　李一鸣自然明白花丝语暂时达到了极限，也不多说，瞬间粉碎诸多丹药，化作药力将花丝语包裹起来，再一挥手，将她收入戒子空间之中，而后才转头看了宁伊雪一眼。

　　“走吧！”

　　宁伊雪樱唇亲启，吐出二字，便不多说，架起剑光就朝翠光方向飞去。李一鸣见状也不迟疑，跟着御剑绝尘而去。

　　二人剑光迅速，不过几个呼吸便飞出千里，但就要飞近翠光的时候，那翠光戛然熄灭。不过到了这里，他们也不需要翠光指路，因为前方一片漆黑如同锅底的天幕出现在他们眼前，那巨大而深邃，比当初三城之围，甚至合体级秽兽更加强大。

　　若是常人看到这等情况，便是元婴级高手，恐怕都要现行退避，但李一鸣和宁伊雪二人都是能硬撼合体高手的存在，又加上身为剑修百折不挠的意志，他们更不可能退避。

　　“看来有人来接我们了！”李一鸣淡然一笑，原来眼前那倾天黑幕之下，竟然有一股黑雾如浪涛一般滚滚而来。

　　这黑雾很快就奔到二人面前，这才显露出其中事物来。竟然是一群身躯化作人形，面目依旧狰狞，却披挂甲衣，手提武器的秽兽。

　　这一群秽兽大军压到二人面前，竟然十分诡异的听了下来，虽然躁动不已，却没有一头不管不顾的扑上来，一头头秽兽睁着猩红的眼睛紧紧盯着二人，竟然不是原本的暴虐，反而带有贪婪之意。

　　李一鸣见状，隐约感到一丝不对经，但到底有什么不对经却说不出来，只能与宁伊雪神念交流，以不变应万变。

　　果然，不过片刻之后，这一群秽兽中传来躁动，便见秽兽大军当中两分，有一行五头身形更魁梧几分的秽兽从兽群之中龙行虎步走了出来。

　　“元婴级秽兽！”李一鸣与宁伊雪同时看出这几头秽兽的实力。

　　这五头元婴级秽兽越众而出，看着李一鸣二人都露出蔑视的表情。为首一头最为魁梧的秽兽竟然发出一声轻蔑的冷哼声，用干涩的声音道：“本来还以为需要我们亲自出马去抓来，没想到竟然有人送上门来，小的们，给我上，将他们抓回去举行祭祀仪式！”

　　话音一落，原本站定不动的众秽兽终于动了起来，一个个叫喊着朝二人狂奔过来，那架势，若是寻常元婴修士恐怕躲闪不及也要被碾压败北。不过李一鸣和宁伊雪却哪里是凭借人数就能对付的存在。

　　“宁师姐，你对付这些小喽啰，还是出手拿下那几个家伙？”看着奔驰而来的兽群，李一鸣简简单单的说着，似乎视之无物。

　　宁伊雪秀眉一挑，以她本性一般会选择稍有挑战的五头秽兽，但一阵眼波流转之后，她开口道：“正要再见识一下师弟的手段。”

　　李一鸣自然明白言下之意，轻笑一声，点了点头，纵剑而起，化作一道煞白剑光直冲那五头秽兽方向而去。一路上，便有寻常秽兽挡路，不过这些喽啰哪里能够阻挡李一鸣，不过挥指一点便破灭当场，只眨眼间，他单枪匹马便出现在五头秽兽面前。

　　这五头秽兽见李一鸣冲过来，虽然有些吃惊，却并不惧怕。他们本身就是兽类，即便打架也不讲规矩，合群而上，哇呀大叫着，提起兵刃就朝李一鸣便冲了过来。

　　李一鸣见状，嘿然冷笑，脚踏禹步，手持天星剑，同他们斗了起来。他为了救援莫名，许多手段都没有再行掩饰，一力发挥起来，顿时身形如鬼魅，长剑似寒星。不过几个照面，那五头秽兽根本就没能把握住他的所在就已经遍体鳞伤。

　　若是寻常秽兽被伤了之后，仅存的理性将会尽数淹没，只剩下舍生赴死的野性。但这五头秽兽则不同，受伤之后竟然越加收敛凶性，收起对李一鸣的轻视，相互之间连连交换眼神，似是在传递什么信息。

　　就在李一鸣准备出手的时候，这五头秽兽终于动了。李一鸣见状，顿时愣在当场，倒不是这五头秽兽所作所为他没能看出来，反而是被他看得清清楚楚。

　　“阵法！”

　　李一鸣心头涌起这两个字来。他眼前所见，五头秽兽看似胡乱的欢跳，仿佛毫无章法，但在他眼中却能够清晰的分析出其中阵法的痕迹。虽然只是一座简单而粗糙的‘五行阵’，甚至连真正的阵法都算不上，但五行五位却是实实在在的，就是一座阵法。

　　见到这一幕，李一鸣心头咯噔一下，倒不是说这阵法有多么强。只是秽兽竟然能够布置阵法，这等事情他见所未见，闻所未闻，便是当初那合体秽兽，若是能够明白一点点阵法之事，恐怕他就没有这么简单解决了。



　　第一一二三章 以战养战

　　“奇怪！”

　　李一鸣心头暗自诧异，但手中长剑却半点没有停下。只见他剑光一转，连人带剑化作一道剑光生生冲入五行阵法之中，被浓厚秽气一裹就消失在其中。

　　五头秽兽虽然能够运转阵法，但手段太过粗浅，哪里看得出李一鸣是顺势而为，只当得计，纷纷拼命鼓动周身秽气朝阵法核心涌去，就要借阵法之力碾压李一鸣。

　　只是随着时间的推移，五头秽兽惊愕的发现，他们卖力喷出出来的秽气竟然远远不足以满足阵法的要求，甚至阵法之中传来一股股吞吸之力，在不断的吞噬他们的秽气。

　　“这到底怎么回事，难道赤狐兽皇所传的阵法有误不成！”

　　“不对，一定不是，赤狐兽皇乃是本族智者，点醒本族众人，他传下的阵法怎么可能有错，一定是此人太过厉害，我们还得加把力吧！”

　　“不错，不错，赤狐兽皇将智慧传播本族，他绝不会有错，我们加把力，一定能将此人炼化，化作祭祀之力，为最后的破关！”

　　听得‘赤狐兽皇’和‘祭祀’、‘破关’等话语，其他秽兽脸上都显憧憬之色，纷纷怒吼着将秽气灌入阵法之中，化作滚滚黄泉秽气，将整个阵法灌得满满当当。

　　只是事情并不能如他们所愿，阵法之中除了最初时候秽气充盈，此后，其中秽气以绝快的速度消耗，让他们如何催动都赶不及消耗。这一次他们终于觉察出不对劲来，只是事已至此，想要收手已经不行，只能不断的释放秽气。

　　就在五头秽兽释放秽气的势头开始低落的时候，一道道水波一样的波纹从阵法核心传来。这五头秽兽感觉到这一道波纹中的气息，顿时惊骇得无以复加。

　　“怎么可能，那是我兽族特有的气息，难道此人竟然也是本族不成？”

　　“不仅如此，这气息隐晦，竟然与我们相当，难道他……”

　　就在众秽兽因为不明所以而不知如何是好的时候，一声沉沉的剑吟从深邃秽气之中传来，与此同时，一股子与秽兽颇为相似的黄泉气息勃然而出，似乎那秽气之中掩藏的并非李一鸣，而是一头绝世凶兽。

　　这一个动静顿时吸引了在场所有秽兽的注意力，便是那一剑在手，除剑无他的宁伊雪也抬起头来。她一双美眸深深的看了那深邃的秽气一眼，似乎要将其中的情况看个清楚。

　　就在这时，那剑吟之声忽而变得尖锐，最后化作一片吟啸带起一道剑型气压直接划破秽气，冲天而起。天星剑首先显露出来，只是与先前不同，三十三道禁制旁有一枚黝黑，泛起昏黄光芒的符文隐现，正是李一鸣分化出来，注入天星剑之中的‘黄泉绝剑’剑符。

　　如今得了五头元婴秽兽大半秽气，这原本只是种子一样的剑符迅速成长起来，虽然因为李一鸣的控制并没有分化，但其质量却是达到了元婴级别，在它的加持之下，天星剑也仿佛修炼有成的高手，实力大增。

　　这就是李一鸣炼符成剑，注入天星剑的好处。天星剑与他是人剑双修，只要他达到了足够的境界，只要有足够的条件，天星剑中的符剑就能毫无阻碍的提升力量。而此时天星剑若是有灵，便是无人使用也等同于元婴高手的存在，能够发挥‘黄泉绝剑’的诸多神妙。

　　身着黑袍，持剑站在黝黑秽气之中，李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容，轻抚长剑感应其中种种变化，忽而抬起头来，淡淡的看了五头秽兽一眼。

　　“这一道符剑也勉强够用了，倒是多谢了诸位的秽气，它这才能够有成长。只是正所谓做事做到底，不如请诸位舍命饲剑如何！”

　　李一鸣这一副语气说来十分淡然，似乎只是劝人多喝一杯酒那样。不过这此话听在五头秽兽耳中则是羞怒交加，他们交换一个眼神后，似是决定了什么，一个个狂吼着朝李一鸣扑过来。这一次他们再没有布置阵法，那架势与先前不同，直如拼命。

　　李一鸣将这一切都看在眼中，嘴角勾起一丝冷笑，一抹长剑，身形电射而出，长剑挥动，凌厉剑气之中还带了一股吞噬秽气，绝人绝命的力量，正是那‘黄泉绝剑’的作用。

　　本来五头秽兽在最初一战便消耗颇大，如今面对能够主动吞噬他们秽气的天星剑更是招架不住，不过他们自有法门。便见一头身披蛇鳞甲的秽兽怒吼一声，一挥爪即刻擒拿起下方一头金丹级秽兽，一个撕扯就将之扯碎，化作浓厚秽气吞噬下去，身上渐渐低落的气势竟然回复了一分。

　　有了第一头秽兽动手，其他几头秽兽纷纷动作，一边与李一鸣斗法一边捉拿手下来补充秽气。而那些金丹级秽兽虽然畏惧，但临到头来却是呆若木鸡的等着被吞噬。不过一息时间，在宁伊雪和五头元婴秽兽的联手之下，那些个低阶秽兽尽数消耗了干净。

　　宁伊雪见再无低阶秽兽，秀眉微皱显然有些不快，但以她的骄傲却也不肯再出手，远远飞开，静静看着。

　　不过即便宁伊雪不出手，那五头秽兽半点没有感觉到压力稍减，尤其是‘黄泉绝剑’简直是专门克制他们的剑法，每每一剑便损耗他们不少秽气，便是有低阶秽兽补充也只是聊甚于无罢了。

　　不过三炷香功夫，李一鸣持剑已经出了三千招，而这个时候天星剑中的‘黄泉绝剑’吸饱了黄泉秽气，其中酝酿出来的气息强盛得已经超过了五头秽兽的总和，这正是李一鸣的以战养战手段。

　　“还是早点结束的好！”

　　念头一动，李一鸣原本迅速诡异游走于秽兽之间，掠夺秽气以战养战的身法陡然一变。整个人直愣愣的站在五头秽兽合围之中，竟然纹丝不动。

　　这个突兀的变化让五头秽兽有些摸不着头脑。若是寻常秽兽恐怕半点不考虑就要冲上去，扑杀之而后快，不过这几头秽兽明显不同，他们站定了方位停下来，作一副窥伺摸样，显然是先前被李一鸣打得有些怕了，生怕再中陷阱。



　　第一一二四章 吞噬秽兽，人剑合一

　　李一鸣长身而立，一手持剑于前，一手背于身后，双目微合，身上气息尽数收敛，似乎在修炼什么，一副无暇顾忌外物的样子。

　　就在众秽兽犹豫着是否上前的时候，一丝独特的气息从李一鸣身上溢出来。秽兽们感到这一股气息，原本一脸狐疑化作吃惊，最后又同时变作狂喜之色。

　　“好精纯的本源秽气，这是兽皇一级的秽气，他竟然拥有兽皇级别的本源秽气！”

　　“不错，的的确确是兽皇的本源秽气，一定是他从什么地方偷来的，本身就炼化不当，再吸收了我等秽气，如今出现秽气逆行！”

　　“对，对，他不过我们一级，还不是本族，竟敢炼化兽皇秽气，简直是自寻死路，我们将本源秽气抢来，到时候一定恭候大进，就算不能成就兽皇，也一定能够实力大增啊！”

　　“冲啊，杀了他，夺取本源秽气！”

　　也不知是那一头秽兽一声大叫，五头秽兽再也顾不得矜持和小心翼翼，狂吼着暴起身形便朝李一鸣冲杀而去。

　　李一鸣似乎根本不知道外面发生了什么，依旧凝神屏息，仿佛并没有感觉到秽兽的接近。但就在那速度最快那头秽兽冲进距离他还有三丈的范围时，他微合的双眼才猛的睁开眼来。

　　“哼！”

　　一声轻哼从鼻孔喷出，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，身形依旧不动，只是手中长剑提起。长剑横胸，原本孕育在他体内的剑意勃发而出，一股脑儿灌入天星剑之中，一瞬间，他与天星剑达到了‘人剑合一’的境界。

　　此人剑合一与悟剑第一境已经不同，并非真气真元等力量上的统一，而是一种意志和念头上的统一。这个瞬间，李一鸣和天星剑共分一个意志和灵魂，同享彼此的躯壳，人即是剑，剑即是人，种种剑法领悟，感受水乳交融，化而为一。

　　剑尖一颤，简简单单的一个起手式。只是与寻常时候惯用的‘震光剑法’‘杀戮剑诀’不同，这一次他出手的剑法却是进入起源之地后突飞猛进的‘黄泉绝剑’剑法。

　　出剑的瞬间，他体内的‘黄泉绝剑符’勾动天星剑中的‘黄泉绝剑’符剑，两两加持，力量之强顿时有冲破藩篱达到另一个层次的意思。这正是他斩杀兽皇之后得到的契机，若是能够借此突破，他便不用任何手段，仅仅凭借‘黄泉绝剑’就有合体战力。

　　只是合体级战力并不是那么好突破，他隐约间感觉只差一线，但这一线却如同鸿沟一般难以逾越。不过他知道此时不是强行突破的时机，抬头冷然的看着眼前秽兽，仿佛在看死物一般。

　　起手式准备就绪，李一鸣也没有使用华丽的剑招，只是简简单单的一剑挥出，一道剑压直直的斩向那距离最近的秽兽。

　　在这头秽兽说来也是倒霉，本来它速度最快，就是想要乘机斩杀李一鸣夺取‘本源秽气’，借助其中精纯的黄泉秽气功力暴增，但哪里想到李一鸣并非炼化秽气的滞涩而是有意蓄力。此时瞬间爆发，它想要退避却已经来不及了。

　　看着那带着同源气息的长剑当头落下来，他被其中凛然剑意所摄，竟然生不起半点抵抗之意。直到最后一刻，他才勉强抬一抬手爪，但却无济于事。

　　长剑临头，作为秽兽的他眼中竟然出现贪生的恐惧之意，不过这也只是一瞬间，下一个瞬间，他整个躯体崩碎，化作浓厚秽气。长剑毫无阻碍的掠过，仿佛一个黑洞，将秽气尽数吞吸。

　　长剑所过之处，除了一枚宝珠摸样的宝物出现，迅速被李一鸣收起来，其他一切都消散不见。仿佛这头秽兽从来没有存在过。

　　又得一头秽兽的秽气，李一鸣毫不收敛自身，全部注入天星剑之中，使得天星剑凶威再胜一分，同时毫不停留的提剑朝其他秽兽杀了过去。

　　李一鸣这一剑之威的震慑之力难以言喻，这些秽兽见状哪里敢冲上去，狂吼一声纷纷爆退。只是李一鸣爆发出人剑合一的手段的时候已经决定了他们的结局。身形一闪，一头秽兽被斩杀掠夺，脚步踏出，又追上一头秽兽。

　　不过三斩便斩灭三头秽兽，剩下两头秽兽除了逃跑便再没有什么想法。此时施展‘黄泉绝剑术’的李一鸣在他们眼中，与其说是一名修士，倒更像是一头专门吞噬秽兽的秽兽。

　　“逃不了！”

　　李一鸣冷冷一笑，身形纵起，带起昏黄遁光，如同末日斜阳的坠落从天而降，再次拦住一头秽兽的去路。

　　“该死，我要让你知道我族的厉害！”

　　这头秽兽知道逃无可逃，终于将拼命手段使将出来。狂吼一声，一道道代表黄泉，污秽，残暴，罪恶等等气息的符文出现在他周身，而后一个个化作脓包炸开，溅出恶毒的汁水。

　　这些脓包和汁水正是秽兽最为精髓的所在，需要元婴级别的兽王才能够凝结成的黄泉之水，随便一滴就能够荼毒百里，百年之内生物断绝。只是黄泉之水也不是兽王能够承受的存在，一旦使用，全身秽气都要化作黄泉之水，本体再无所依托。若非拼命，便是兽皇也不会施展出来。

　　这个手段若是换个人，恐怕即便合体高手也要退避一分。但偏偏遇到李一鸣修炼黄泉绝剑，需要的正是至污至秽的事物。而这‘黄泉之水’虽然还比不得真正黄泉，但却也是精华所在，对于修炼剑法有极大好处。

　　“给我尽数收了！”

　　李一鸣挥剑一指，‘黄泉绝剑’符剑忽而跳出来，当空一绕，竟然将这秽兽连同‘黄泉之水’一同吞噬这才回到天星剑之中。

　　就在他吞噬秽兽和黄泉之水的时候，另一头秽兽丝毫没有救援同伴的意思，逃也似的离去，如今李一鸣收拾完，回过头来早就不见了踪影。

　　这时候，一直旁观的宁伊雪终于飞了过来，看了看李一鸣手中天星剑，眼中掠过一丝不满。

　　李一鸣见状知道宁伊雪在不满他斗剑之时没有全力以赴。见宁伊雪看过来，他却不想接茬，抬手一挥，一个罗盘出现在手上，指向正是那秽兽逃走的方向。

　　“正愁没人带路，看来要省不少力气了。”



　　第一一二五章 秽兽大计划

　　黑幕穹窿的最深处，一条条蜿蜒痕迹布满整个地面。地面上又有一个个稍小的黑幕，或是笼罩数十里，或是笼罩百里，其中传出来的力量或强或弱，但隐约之间与整个大黑幕练成一体。

　　忽而一怔雷鸣之声从深处传出来。便见一个笼罩近百里的小黑幕上，一片雷云遮盖方圆百里，虽然依旧不如大黑幕穹窿来得宽广，但其气势之强，却也非同等闲。

　　忽而一道赤红雷电从雷云上蜿蜒落下，直直砸在小黑幕上。便有一个头顶独角，手持钢叉，面目狰狞却骨瘦如柴的汉子从中跳了出来。挥动钢叉猛地一叉迎向那雷霆，二者撞在一起，炸开的气劲席卷上百里才消减。

　　雷霆之下，一声难听的哇呀声传来，一个人影走了出来，正是那骨瘦如柴的汉子。他骂骂咧咧的说着什么，脸上全是不满之意。

　　“黑枯，里面那一群家伙怎么样了？可收复来准备好仪式了？”

　　一个声音从枯瘦男子身后传来，只见一个浑身肌肉，通体暗红的壮汉显现出来，他那一身横肉仿佛血来染红，眼中肆虐的凶光给人一种凶残暴虐的意味。

　　被唤作黑枯的汉子连忙收住口中咒骂，上下打量了这男子一眼，道：“血嗜，你难道又吞噬了一群人不成。”

　　血嗜嘿嘿一笑，露出满嘴利齿，隐约还有肉块挂在上面：“只是挑了几个细嫩的来吃吃罢了，其他的都留着祭祀用呢！”

　　黑枯脸上一阵不好看，冷哼一声道：“这些都是好不容易引诱过来的祭品，若是你再贪吃被赤狐他们几个知道，到时候你就有得受了！”

　　听得这话，那血嗜脸上闪过一丝忌惮，旋即故作不满道：“当年好不容易从那鬼地方闯出来，如今竟然还要回去，一个人回去也就得了，竟然还拉上我们一起，真不知道赤狐他们是怎么想的。”

　　黑枯摇了摇头道：“我也不知道，只不过赤狐那家伙是我们这一群之中唯一拥有推算能力的，他所选择的事情应该没有错。对了，几个月之前，听说派去找双刃的家伙回来，说双刃不在，似乎被人给宰了！”

　　“哦！竟然有此事！”血嗜吃了一惊，旋即嘿嘿冷笑道：“双刃那家伙在我们这一群里面实力最低，被杀也是正常，不过看情况，也真是有些变化了。倒是你，这不过是十几个人，难道有什么厉害角色不成，怎么到现在还没有压服，要不要我来帮忙啊！”

　　“你！”黑枯看了血嗜一眼，看见他满嘴明晃晃的利齿，如何还不知道他是想要捡便宜，找点血食吃吃。想到自己好不容易弄到这么一群人，他如何舍得。

　　“不必了，这一群人里只有一个家伙十分难搞。不过幸好早有赤狐他们布置了阵法可以慢慢消磨他的力量，我不过费点心思罢了，想必用不了多久就会压服，到时候祭祀起来，一定能顶好些人。”

　　血嗜见捞不到好处，咂了咂嘴，便朝黑幕外围飞去。倒是那黑枯看着头顶那道雷云冷哼一声，抽身回到黑幕之中，再次顶起雷霆来。

　　却说黑幕外层，一头秽兽急速飞窜，那惊恐摸样似乎在躲避着什么一样。他连连飞过了数百里地，眼见就要进入内层安全之地的时候，忽而一道昏黄剑光直直落在他前面挡住了去路。

　　“我说了逃不掉，你还逃，看在你带了一路的份上，给你个痛快的，免得那么多折磨便是了！”昏黄剑光之中走出一人来，不是李一鸣又是谁。

　　这头秽兽见识过李一鸣的‘恶行’，早就将他当做最凶恶的存在，除了逃跑，也提不起其他心思。不过没等他转身，又一道纯白剑光落下来，不是宁伊雪又是谁人。

　　“宁师姐，是你动手还是我动手？”

　　“既然是你放走的，自然由你来！”

　　“如此，师弟就却之不恭了！”

　　李一鸣说着，丝毫没有推却的意思，持剑朝那秽兽飞了过去。秽兽见状，惊惧不已，竟然转头就朝宁伊雪的方向撞去，显然在它看来，宁伊雪柔柔弱弱，怎么样都要比李一鸣更好对付。

　　“不知死活的家伙！”

　　本来准备动手，但见那秽兽的动静，李一鸣却停下来，似是静等着什么。那头秽兽见状不明所以，却也不肯放过这次机会，狂吼着提起一双长刀朝宁伊雪砍去。

　　宁伊雪虽然不屑动手杀李一鸣的猎物，但对方欺到头上，她也不是退让之辈。轻哼一声，秋虹剑剑光闪过，一道白雾直喷秽兽面门。那秽兽的叫声戛然而止。

　　白雾散去，便见那头秽兽浑身雪白，竟然冻成了一块坚冰。一阵轻风适时吹过，那坚冰上出现一条条裂痕。一声脆响，整个坚冰化作粉末消散。不过在消散的前一刻，可以清晰的看到，坚冰上每一寸的面积上都有着上千道细细剑痕。

　　不用说，这些剑痕都是在方才瞬间完成，其中艰险便是李一鸣自问万剑齐发，都不过能达到这等程度罢了。只是宁伊雪对于此并不在乎，反倒是一脸冷然的看着李一鸣。

　　李一鸣心头咯噔一下，暗道：“不过是不想暴露真实实力，但没想到宁师姐这般记仇，看来今后得好好处置才是了。”

　　想到这里，李一鸣连忙转换话题道：“师姐剑法厉害，师弟佩服！秋虹剑也不愧是绝世神兵，让人羡慕不已啊！”

　　宁伊雪闻言正待说什么，忽而眼神一厉，拔剑而起，直直朝李一鸣批了过来。李一鸣见状，眼中没有丝毫吃惊，待得剑光临头，这才将身形一闪，剑锋生生擦着他的脸庞朝后面斩了出去。

　　就在这个瞬间，一声金铁交击之声从李一鸣原来所站身后传来，边听一个尖锐的笑声传来道：“本来还以为是两个小角色，没想到竟然是厉害家伙，好，好，好，今天正好没用畅享血食，你们来得正好。”

　　“什么人，鬼鬼祟祟，出来说话！”李一鸣早就闪身来到宁伊雪旁边，二人呈掎角之势站定，随时准备出手攻击。

　　只见那剑光炸散的白雾之中走出一个高大而暗红的人影，正是那喜好血食的血嗜。



　　第一一二六章 兵分两路

　　“合体级秽兽！”

　　血嗜丝毫没有掩饰的意思，李一鸣同宁伊雪一眼就看出他的身份，不禁同时倒吸了一口凉气，他们虽然想过此间一定有秽兽之中的强者，但没想到这么快就能遇到。

　　“哼，什么秽兽，本座是兽皇，兽中之皇，你们这些蠢笨的存在，不过是本皇的血食罢了。今天本兽皇心情好，给你们一个机会，自己送上门让我吃了，也算是自寻个痛快，否则……”血嗜桀桀一笑，满嘴森然利齿显露出来，其中意味自然是不言自明。

　　李一鸣见状，眉头微皱，对宁伊雪传递神念道：“宁师姐，这头秽兽实力不弱，不论你我，想要将之拿下都要费些手段，若是打草惊蛇，引动更多秽兽前来，恐怕救不了莫名师兄，便是你我也要搭进去。”

　　宁伊雪虽然高傲，却也知道轻重缓急，收起心头对李一鸣的不满，回念道：“不知李师弟你有何办法？”

　　李一鸣闻言，连忙将自己想法告知道：“为今之计只有兵分两路，劳烦师姐将这头秽兽引开，我凭借绝剑气息遮掩混入其中，找到莫名师兄再合力冲出。”

　　这个计策听起来是让宁伊雪冒险，但实际上冲入敌阵之中才更加危险至极，便是宁伊雪高傲如斯也不敢轻言能够安全进出。

　　见李一鸣又要冒险，宁伊雪秀眉微皱，但她知道相比起自己，李一鸣那‘黄泉绝剑’乃是接近秽兽气息的剑法，安全混入的机会更大，便同意道：“既然如此，便依你所说，只是其中凶险，还望师弟小心。”

　　二人定计不过瞬息之间的事情，那血嗜兽皇根本不清楚其中玄虚，只当二人都被他吓住，心头冷笑不已，更是算计起到底先吃谁味道更加鲜美。

　　“这两个看起来竟然都是细皮嫩肉的样子，比起之前吃过的粗糙家伙来想必口感会好不少。我看还是先吃那个女的，女人吃着口滑……不，还是吃男的，男的有嚼劲……”

　　就在血嗜兽皇意淫不止的时候，李一鸣和宁伊雪突然动了。便见二人各自抖开剑光，一边是霜天寒气，冰天雪地暗藏凛冽冰剑；一边是雷霆降世，万丈雷光隐现无匹天威。

　　血嗜兽皇见状，不屑的啧啧两声，自言自语一句“真是没趣，还是要动手，罢了，就当是饭前开胃好了！”身形移动，双手化爪就分击左右。

　　在血嗜兽皇看来，李一鸣与宁伊雪虽然有些手段，但在他的凶威之下，一击就能击破。但谁知刚刚接手，一边灼热而爆裂，一边森寒而凌厉同时加身。还没等他反应过来，便是两声脆响，他本来无坚不摧的双爪竟然一个照面就打得粉碎。

　　“嗷呜！”

　　断爪之痛让血嗜兽皇原本就通红的双眼变得血光粼粼，狂吼一声，愤怒的看着身后二人，身躯一震，断爪震落，一双新的，更加锐利的爪子出现在双手上。

　　“你们竟敢断本兽皇的爪子，嗷呜……我要杀了你们，生吞了你们，让你们看着自己一寸寸被撕扯，咬碎，要你们痛不欲生！”

　　多年来没有受过伤害，血嗜兽皇的愤怒瞬间将理智淹没，狂吼一声，再不顾先吃谁后吃谁，疯狂的朝二人扑了过去。李一鸣与宁伊雪二人交换一个眼神，也毫不迟疑的纵起剑光朝血嗜兽皇杀了过去。

　　二人一兽杀在一起，便见寒光，雷光，剑光，血光，凶光，交织成一片光幕，风啸，坚硬，怒吼，狂叫连成声声呼啸。忽而一声巨响，光幕炸开，二人一兽分射开去。

　　血嗜兽皇一声狂吼就要再次扑近，谁知李一鸣和宁伊雪竟然不再争斗，一左一右朝两边飞射而去。

　　见状，血嗜兽皇只当二人自觉不敌要选择逃走。不过断爪之恨哪里能够这么简单就了，他狂吼一声就要追上去。

　　只是让他奇怪的是，李一鸣剑光逃走的方向正是黑幕核心，而且一闪即没，再也感觉不到，而宁伊雪则是死命的朝外面逃去。

　　“嘿嘿，竟然敢逃到黑阵核心，简直自寻死路。我倒是省了力气，等赤狐他们抓住之后，我再要来将你一寸寸撕裂。”想到这里，血嗜兽皇再不考虑自寻死路的李一鸣，阴森森一笑就朝宁伊雪方向追去。

　　宁伊雪纵起剑光一路飞驰，血嗜兽皇紧跟其后。一人一兽不知道飞了多远，刚出了荒漠，宁伊雪竟然不再奔逃，反而将剑光顿住，似是等着血嗜兽皇。

　　嗜血兽皇见状桀桀一笑，道：“小妮子，知道逃不过本兽皇的追击，终于放弃了，不过现在已经晚了，本兽皇决定要用最残忍的手段将你吞吃。”

　　说着，血嗜兽皇再次狂笑不已，其凄厉的笑声传出来，方圆百里之内的鸟兽如同遇到天敌一般，纷纷呢奔走。唯独宁伊雪依旧一脸淡淡，似乎没听到这必杀宣言，反是挥剑直指血嗜兽皇。

　　血嗜兽皇乃是秉承了黄泉无边污秽之中的残忍暴虐而生，最是享受恐惧的味道，但从宁伊雪身上他只感觉到杀意，没有丝毫恐惧，让他愤怒的同时，心头也颇为疑惑。

　　宁伊雪向来不喜多言，冷哼一声，天霜剑意勃发而出，灌入秋虹剑中，一时间，整个人仿佛一柄天地生成的冰霜之剑，闪动着森寒的光芒朝血嗜兽皇杀过去。

　　血嗜兽皇便是秽气生成的兽类，灵觉并不灵敏，却也感觉到此时宁伊雪的不同，心头稍稍放出一分重视，也狂吼着扑了上去。

　　却说另一边，李一鸣借‘黄泉绝剑’散发秽气将自身包裹，潜入黑幕深处。感应到身后已没有了血嗜兽皇的气息，他才松了一口气。看了看深邃处更加浓厚的秽气，而秽气下面一道道阵法纹路散发着强大的气息，他也不禁皱了皱眉。

　　“本以为秽兽不过比野兽强一些罢了，没想到其中竟然还有智者存在，这阵法十分玄奥，竟然隐隐有先天大阵的痕迹，不过还好，也不知是布阵之人太过自信，还是并不熟练，这才有诸多漏洞。如今正好为我所用。”

　　说话间，李一鸣嘿然一笑，裹起浓厚秽气朝地面落去。落脚处正是两道阵法纹路交叉点，他抬手便是一道‘黄泉绝剑’剑符打了过去。



　　第一一二七章 凶险大阵

　　广阔无边的黑幕之中，除了秽气四处弥漫，以及偶尔有秽兽从小黑幕之中窜出来，然后投入下一个黑幕，便在再没有半点动静。

　　就在这时，一片浓厚的秽气从地面窜起，很快又朝另一个地方落去，不过一炷香时间便有一百次起落。

　　原本这么大的动静，应该很容易被察觉，但正所谓藏叶于林，一片秽气在无边无际的秽气海洋之中本就不显眼，再加上主持阵法的兽皇高手根本就没想到竟然有会有人用同源秽气作为潜入手段，让他们放松了警惕。

　　便见那一片秽气落到地面一个大的节点上，一道光华闪过，朦朦胧胧之中显出李一鸣的面目来。便见他抬手一挥，又是一道‘黄泉绝剑’剑符落入其中。不过呼吸之间，关于阵法，以及阵法之中的信息通过剑符纷纷传回李一鸣脑海。

　　“咦，我布置了三百道剑符，如今才算是真正来到核心，就让我探查一下到底是什么人物，竟然不知不觉就布置下这么大的阵仗。”念头一转，李一鸣一点眉心，将念头分出一道，以‘剑符’为躯体朝阵法深处探去。

　　即便有事先布置三百道剑符的联合作用，李一鸣也谈不上掌控这一座阵法分毫，但有同源黄泉秽气作为掩护，却能让他的念头游走其间并无挂碍。

　　阵法之中，李一鸣游走一番，却也看不出千分之一的所在。他索性一不做二不休，猛地将念头沉入阵法深处，回头看来，这才将整个阵法看了一个大概。

　　阵法深处看，整个阵法如同圆盘一般，当中上百万的阵法通路纵横交错，近十万的节点错落其间，节点之中较为重要的阵脚有近千个，而最为重要的，也最为耀眼的针眼坐落阵中央。

　　一道，两道，三道……足足十三道阵眼仿佛无穷星斗之中的太阳，太阴一般，照耀着整个阵法，力量脉络联通四面八方，成为枢纽一般的存在。

　　李一鸣看到这十三道针眼，心头不由得一惊，他知道这代表什么。这代表着十三名合体级别的秽兽，也就是兽皇的存在。

　　如今的他自问可以硬拼一位兽皇，若是不计损耗，甚至可以战而胜之。但若是面对两名兽皇，他只能自保，甚至逃跑，而若是三名兽皇，他连逃跑都不可能，只能自爆，以求灵魂转世。而十三名兽皇当面，别说是灵魂转世，能速死已经是好运了。

　　“该死的，怎么会有这么多兽皇在一起。不是说兽皇级别的秽兽都是独自行动，如今一下子出现十三头兽皇，即便宁师姐缠住了一头，十二头兽皇也是够我一壶的了。罢了，罢了，本来还想能不能捡便宜，如今看来还是早早将莫名师兄救走为妙。”

　　绝了多余想法，李一鸣小心翼翼将念头抽出深层，一分为三百，分别附着在剑符上向附近的节点和阵法探寻而去。

　　“这个节点之中似乎不是秽兽，而是封印。虽然与大阵相连，但设置封印的人手段有限，让我看看此间到底有什么玄虚！”

　　念头一动，剑符化作一股奇妙的秽气钻入那黑幕节点之中，轻而易举的突破进去，递出神识，轻易就把握了黑幕之中种种情况。原来这一座小黑幕之中竟然有数十名土著，这些土著大半都是斗士，只是修为并不高，最强的一个也只有斗将修为。

　　不过让人吃惊的是，不论是斗士还是平常土著，一个个都摔倒在地，双目紧闭仿佛失魂落魄一样，若非仍旧在呼吸，恐怕都要被认为是死尸。李一鸣运转剑符围着这些‘活死人’绕了一圈，终于看出端倪来。原来他们的气息，血脉甚至灵魂都与整个封印，甚至整个大阵连接在一起。

　　大阵运转，时时刻刻都在吸收他们的力量。只是此时吸收的量并不大，他们还能够维持不死，若是哪一天阵法全力发动，恐怕他们的斗气，血肉，筋骨，乃至灵魂都要成为祭品。

　　“好凶险，我还以为这一座阵法是以秽气作为力量源泉，没想到竟然是生人祭品，如此说来一切都说得通了。那百花门的弟子遇险，还有莫名师兄也被困住，只有兽皇级别的存在，也只有这等阵法才需要专门抓捕生人。也不知道莫名师兄如今可还好，只是可惜这些人已经被完全炼化进入阵法之中，与大阵合而为一，我虽然可以解救，但救出来也依旧是活死人，而且还极有可能引动阵法，惊动其他秽兽。如此反倒是偷鸡不成蚀把米。”

　　看着眼前成为活死人一样的土著，李一鸣忽而灵机一动，一丝狠辣用上心头来。此后，李一鸣将剑符和念头动小黑幕之中退出来，再朝下一个节点奔去。

　　三炷香时间，李一鸣探查了三千多个节点，发现了五百多个小黑幕。却是吃惊的发现，黑幕之中被困住的人除了土著还有修士。这些修士或仙或魔，人数不多，修为也是寻常，便是元婴都没有见到一个，显然是被秽兽抓来，当做土著一样当做力量源泉。

　　这些人虽然也来自昆墟世界，但于李一鸣而言也只是一般人，是属于能够顺手救之便救之，不顺手便可不救的存在。更何况此时他自己每一步都如履薄冰，哪里敢多分心思出来。

　　就在他探查到第三千五百七十四个节点的时候，运转剑符准备钻入其中时竟然遇到了前所未有的阻力。连忙递出神识探去，一丝暴虐的气息碾压而来，若非这一股气息并非针对他的一丝念头，恐怕直接就能将之碾碎。

　　撑住第一波碾压，李一鸣再次递出神识，锱铢尽握，这才感觉到，在那暴虐而污秽的气息之下，一股熟悉的力量在最深层的压迫之下，在不断的酝酿着，准备着汹涌澎湃的爆发。

　　“这是，雷霆之力，雷灵珠。”

　　李一鸣本体微微一震，脸上现出一丝惊喜来。这气息虽然还被压制着，但毋庸置疑，正是莫名身上特有的，驾驭雷霆，统御雷电的雷灵珠气息。



　　第一一二八章 里应外合

　　“终于找到你了！”

　　李一鸣嘴角勾起一丝浅笑，也不收回念头和剑符，本体裹起一片秽气便朝那探查到的黑幕飘去。因为小心，他速度并不迅速，足足花费了三炷香功夫才来到那一道小黑幕面前。

　　正当此时，那黑枯兽皇正坐在黑幕之上，冷冷看着空中那翻滚不定的雷云，似乎有随时冲上去一决高下的想法。

　　“好厉害的气息，不愧是合体级高手，秽兽之中的皇者，看着样子一点都不比前面一头秽兽弱。而此处更是阵法核心地带，若是我与他正面碰撞，恐怕要引起所有秽兽注意，到时候怎么死的都不知道。看它这摸样，应该是正在跟莫名师兄较劲，不如我找机会与师兄联系上，然后给他来一个里应外合，合力之下就算不能将它怎样，但也一定能够打得他措手不及，如此方能乘机寻找到最佳机会来！”

　　打定注意，李一鸣也不显出本体，只是落到地面。心思一动，瞬间与那道念头联系上，惊喜的发现那念头驾驭了剑符竟然深深的扎入黑幕之中，即便有兽皇的加持，它依旧能够以缓慢却稳健的速度往前面钻。

　　如今有了李一鸣本体的加持，原本就迅速的剑符更快了数十倍，仿佛一头技艺娴熟的穿山甲穿越泥头塑成的壁面。不过三五息，便彻底钻透，进入黑幕之中。

　　这一道黑幕之中的景象与外面却是不同。首先进入他神识的是一群莺莺燕燕的女子。她们约莫有二十余人，一个个年轻貌美，仿佛仙女下凡。

　　只是如今的她们浑身都带着各种伤势端坐在地。不过这些伤势丝毫没有让他们显露衰败摸样，反而是各自施展手段，或是在疗伤，或是在回气，或是在准备一些攻击手段。

　　这一群女人之中，最弱的都是金丹中期，最强的是一名中年美妇，竟然拥有元婴修为。她受伤却也是众女之中最重的，面色苍白，一头黑发都显出几根雪丝，显然是本命元气受到损害，在一定程度上影响了寿命。

　　这个女子，李一鸣也认得，乃是百花门长老柳如烟。本来元婴中期的她应该是意气风发，看不起世间男儿，但此时却紧紧的盯着一个男子，他正是凭借一人之力抵挡兽皇的莫名。

　　此时的莫名飞身众人之上，凭空而坐，双手作捧心状，中央一颗拳头大小，晶莹剔透，闪烁着雷光的珠子明灭不定的漂浮着，正是他刚完全炼化的灵宝：雷灵珠。

　　灵宝有灵，雷灵珠与莫名本是同源而出，本应该彼此十分契合。但雷霆之力如何暴虐，便是猛兽也有一山不容二虎之说，更何况主宰御使雷霆的力量，如此才有雷灵珠一直不肯屈服。这才有了之前的反噬的状况。

　　不过如今莫名借花费苦工终于将之炼化，威力之强自然也非同凡响，即便被大阵压制，但依旧能够与外面的黑枯兽皇斗了一个不分胜负。只是让柳如烟等人担心的是，莫名即便再强大也是只是一个人，撑个十天半个月也许还无甚，但若是一年半载，那就十分难说了。

　　就在这时，原本端坐不动，蓄势待发的莫名似是发现了什么，轻哼一声，抬手一抓，一件东西摄入他手中。不过在入手的瞬间，他坚定的脸上勾起一丝笑意。

　　“原来如此，那好，就依师弟所说！”

　　莫名自顾自的言语几句之后，开始向下方的众女传递神识。便见得这些女子一个个吃惊的看了莫名一眼，似是带着疑惑，但动作麻利却丝毫不拖泥带水，显然是这些时日，莫名施展出来的手段确实让她们钦佩。

　　便见这些女子在柳如烟的指点之下，很快组成一座防御法阵。一声齐齐娇喝之后，法阵运转起来，道道彩光纵横，显然有一定的防御能力。

　　见做完这一切，莫名点了点头，挥手凭空画出一道雷符，按在雷灵珠上，沉声喝道：“雷灵，与我同力吧！”

　　瞬间，雷灵珠之中的器灵与莫名灵魂沟通，二者合为一体，达到一种人宝合一的境界，一分代表天地正气的气息从莫名和宝珠上传来，穿过大小黑幕，甚至穿过起源之地，与天地之间的冥冥存在勾连。

　　那黑枯兽皇空有蛮力，根本察觉不到这等异变，见头顶翻滚不息的雷云只当与先前相同。还嘿嘿冷笑着，想到：“封印之中的人应该差不多了，这么多次轰击，便是寻常斗皇都得脱力，本座若非有大阵加持，恐怕也不能坚持这么久，如今你们也该为大阵提供元力了。”

　　就在这时，一声霹雳传来。便见原本应该如同神龙冲击而下的雷霆在这一次却变成一条碗口大小的雷光直直落下来。

　　黑枯看着不禁疑惑，因为这雷光在他看来除了速度没有减少外，其他不论是大小还是力量都远不如前，这更加证实了他以为莫名脱力的猜想。

　　不过就在他替黑幕遮挡，不得不出手面对这道雷光的时候，一丝异样引起了他的注意。这道雷光竟然不是纯的红色，而是在红色雷光边缘沾染了紫色光华。

　　“管他是红雷还是紫雷，本皇一律打掉，再进入阵中将那人彻底拿下。”

　　狂笑间，黑枯提起钢叉就朝那雷光挑去。一瞬间，他原本黝黑的脸上泛起一丝潮红，他紧紧盯着钢叉尖端的雷光，眼中满是不可思议，因为这一道雷光力量之强，便是他现在鼓足全力都有抵挡不住的感觉。

　　就在这个时候，一片秽气云团飘近。便是平日里他都不在乎，更不用说这个紧张时刻。但就在秽气云团飘到他最近的时候，忽而光华闪动，一道闪烁着昏黄色泽的剑光向他直杀过来。

　　连连遇到两次异变，黑枯兽皇终于显出他合体级高手的手段，狂吼一声：“贼子尔敢，受死吧！”一手暂且放开钢叉，带起无匹的劲力朝剑光拍了过去。

　　这一掌是含恨而发，虽然因为雷霆拖累不能施展全力，但劲力之强，换个元婴级高手来直接拍死。而这道剑光仿佛也抵挡不住此掌威力，瞬间就被打成碎片传来金铁破碎之声。

　　只是就在黑枯准备撤回手去，继续挺住这道雷光的时候，又是一道剑光从秽气之中杀出来。



　　第一一二九章 剑化黄泉

　　为了以防万一，黑枯兽皇放弃收回手掌，连忙朝第二道剑光拍去。与第一道剑光一般无二，不过被手掌一拍就碎。只是就在他准备再次收回手掌的时候，第三道剑光出现，而后是第四道，第五道……瞬间，上千道剑光铺天盖地的出现，其中气息一模一样，都是黄泉秽气。

　　见得这等情况，黑枯兽皇还不明白自己被人算计了，那他就笨得可以了。看着漫天剑光，他怒吼一声‘雕虫小技’，当空一晃那蒲扇一般的手掌了，便见一股股秽气凝结，化作一模一样的大手掌朝漫天剑光抓去。

　　黑枯兽皇本就是秽气精华生成，统御秽气的手段高超无比。更不用说在这大阵之中，他作为阵眼的存在，控制力度又大大增强，每一道手掌的力量都抵得上金丹巅峰，甚至元婴高手一击。

　　只听一阵连续不断的脆响，一道道剑光纷纷炸碎，剑光碎片闪着晶莹光华散落下来，渐渐消散化作秽气重新回归大阵。看着这一切，黑枯兽皇借助阵法却在感应不到半点动静，便以为来人已经离去，轻哼一声‘胆小鬼’，就将手掌收了回去。

　　就在这时，一片剑光碎片之中传来一声轻吟，便见一道光华昏暗的剑光飞了出来，向他直直的杀了过来。

　　“还来，看本皇揭穿你的真面目，取你的命！”

　　黑枯兽皇冷哼一声，手掌一翻，带起层层掌印朝那剑光拍去。为了镇压雷光，这一掌他并没有使出几分力量，但力量之强也比得上先前借秽气凝结的叠加了。

　　眼见掌剑相接，这道昏暗剑光竟然在瞬间加速，那层层手掌在剑光面前犹如纸糊的，不但没能阻挡剑光威势，反倒是被剑光卷吸起来，化作力量，下一个瞬间那剑光便直刺黑枯兽皇的面门而去。

　　黑枯兽皇本拟这一次依旧是佯攻，但那里想到虚虚实实之间便出现杀招。不过他也不愧是兽皇高手，手掌一翻，以掌化爪朝剑光抓去。其速度之快，竟然生生抓在剑脊上，任是剑光游走如鱼也丝毫逃脱不得。

　　一声冷哼传来，便听一个冷漠的声音道：“爆！”

　　黑枯兽皇还在为自己没能探查到那人而回过神来，忽而却感觉到自己手上抓住不是剑光，而是一个火药桶，一股力量由内到外，随时要轰然炸开。

　　“不好，中计！”

　　黑枯兽皇想要放开，却又怕生出其他变化，冷喝一声，原本抵挡雷霆之力的秽气终于转出来一分，化作一道道黑色罩子将剑光包裹住。便听一声炸响传来，原本三尺大小的黑色罩子瞬间变大十倍，一道道裂纹出现在其上。

　　虽然成功挡住了剑光爆炸，但原本就全力镇压的雷霆之力却躁动起来，一丝劲力逸散出来，轰击到黑幕之上，原本固若金汤的黑幕竟然被轰散了一分。

　　“混账，偷偷摸摸，给我出来！”

　　黑枯兽皇连连上当，终于怒不可遏了。这一次他不惜黑幕被震动，足足抽出三分力量来，化作无边掌印朝四面八方拍去。

　　这掌印有着兽皇本体的秽气组成，力量之大与先前不可同日而语，所过之处，秽气云团纷纷炸碎，方圆百里之内，竟然不存在一丝能够遮掩的地方。一个身影从秽气云团之中走出来，不是李一鸣又是谁人。

　　“不愧是兽皇，实力之强让在下佩服，不过今日还是请纳命来吧！”李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，不给黑枯兽皇丝毫说话的机会，身剑合一，运转黄泉绝剑术就杀了过来。

　　黑枯兽皇没想到真的有人来到此间，而且这长剑剑法之中竟然是同源的黄泉秽气，不禁愣了一愣，但很快他就恢复兽皇本色，一手提钢叉，顶住雷霆之力，另一手化作垂天巨掌朝李一鸣拍击过来。

　　“九幽之下有黄泉，绝人绝命绝天地！”

　　李一鸣第一个照面就将‘黄泉绝剑’的绝招施展出来，漫天剑影组成一条浑浊的黄泉，奔腾而去，所过之处，秽气尽数吞噬，使得剑招力量大增，生生冲击到黑枯兽皇手掌上，一股股冲刷，吞噬，剥夺的力量每每一个瞬间就从手掌上夺取许多精纯的黄泉秽气。

　　感到这等变化，黑枯兽皇心惊不已。以他的眼里自然看出李一鸣修为比他低一个档次，但此时爆发出来的力量，让他都有些抵挡不住的感觉。尤其是对方控制御使秽气的手段，竟然能够与他分庭抗礼，竟然硬生生压制住让此时分心对付雷霆的他。

　　“怎么可能，他不过是一个人族杂碎，竟然能比我还擅长御使秽气。虽然他力量还不够纯粹，但此消彼长之下，我如何能够抵挡得住。难道非要叫赤狐他们来帮忙不成。不，不过是一个小杂碎罢了，如果让他们来帮忙，恐怕我再没有地位，日后事事都要听命于他们。还是拼一拼，赌一把，我就不信他们这么好运气，能够冲破阵法而出。”

　　打定主意，黑枯兽皇脸上挤出一丝狰狞之色，怒喝一声，鼓足全力硬顶钢叉抛起，注入一股力量暂时封印雷霆之力，而后瞬间抽回所有力量，双掌化爪，一上一下朝李一鸣所化黄泉抓过来。

　　黑枯兽皇全力发挥带起无边威势，力量之强一下子就翻盘，如同捉拿龙蛇一般生生将黄泉擒住，虽然还没能扼杀，但却立刻转作上风。

　　看着这等情况，身在黄泉之中的李一鸣非但没有沮丧，反是嘴角勾起一丝冷笑，拇指一勾，一条细小的黄泉细流从黑枯兽皇双爪间逸散出去，打在下方黑幕上。

　　“哼，想要凭借这点力量就打破阵法，里应外合，见支持痴心妄想。竟敢阻挠本兽皇办事，本兽皇要让你明白什么是痛苦！”

　　黑枯兽皇冷笑连连，催动力量施展最后决胜一击，一双巨爪化作跳跳锁链就朝黄泉捆缚而去。不过黄泉在李一鸣的控制之下，灵活无比，让他如何也捆缚不成功，气的哇哇大叫。

　　就在他放弃了捆缚，准备施展更强手段，一举击杀李一鸣的时候，一声晴空霹雳从头顶传来，便见方才放出雷霆之后就显得萎蔫的雷云中竟然再次鼓出一道雷霆来，所直方向正是黑幕正中。



　　第一一三零章 硬碰硬

　　黑枯兽皇万万没想到方才那般强力一道雷霆之后，那雷云之中竟然还有一击之力，而且好巧不巧，正好在他全力对付李一鸣的时候爆发出来。若是这一道雷霆落下来，他灌注的那道力量根本就抵挡不住，甚至那黑幕都要被撕破，将里面的人放出来。

　　想到若是被人逃了出来，自己恐怕要被嘲笑一辈子，黑枯兽皇心呼‘不好’，想也不想就要抽回力量加持钢叉，抵挡这一记雷霆。不过他却惊诧的发现，原本运转如意，使如指臂的力量竟然想收也收不回来。

　　转头看去，这才发现，原本被他困住的黄泉竟然渐渐变淡，甚至最后消散不见，而他那捆缚黄泉的锁链上竟然沾染上一枚枚剑符摸样的东西，而且这些个剑符在一点点吞噬锁链上他的秽气。

　　“该死，这是怎么回事！”

　　黑枯兽皇怒吼连连，但不论他如何御使，如何震动，那剑符如同跗骨之蛆一样，如何都甩不掉，只能眼睁睁看着力量一点点被吞噬炼化。

　　就在这时，李一鸣从无数剑符之中显出身影来。抬脚踩在一条锁链上，略带不屑的看着他，淡淡的说道：“兽皇大人不是要让我知道什么痛苦么，为何这么着急收回力道，难道是自认没有这种能力不成。”

　　连连几次都这么恰巧，黑枯兽皇虽然不明白李一鸣为何能够与里面的莫名联系，但他已经明了，自己中了算计。不过身为兽皇，他却不屑唤人来联手对付李一鸣。只见他一脸暴怒的抓起那秽气锁链猛地一震，那锁链顿时寸寸爆开，化作漫天浓稠而精纯的秽气，朝他自身涌去。

　　黑枯兽皇这一手丢卒保车，舍弃一部分力量，摆脱剑符的手段来得干脆，便是李一鸣也吃了一惊。不过他很快就反应过来，念头一动，御使所有‘黄泉绝剑’剑符疯狂的吞噬起这些秽气来。不过一息时间，黑枯兽皇收回了大部分秽气，但也有约莫两成秽气被‘黄泉绝剑’吞噬。

　　感受着剑符之中充盈的秽气，只是如今李一鸣自己炼化已经达到饱和，不过他也不浪费，尽数灌入天星剑之中。天星剑之中原本就达到元婴级的符剑，力量疯狂的攀升，竟然短短时间就冲过元婴初期，元婴中期，甚至达到元婴后期，而且还在往上冲击。

　　看着这一幕，黑枯兽皇惊诧莫名，他从来没有想过有什么手段能够这么快就炼化他的力量，并且能够迅速的增强自身。不过目前摆在他面前最重要的事情是抵挡雷霆。

　　在他看来，只要挡住这雷霆一击，让莫名不能冲出来，到时候他就可以腾出足够的力量将面前这深深侮辱和戏弄他的人给弄得求生不得求死不能。

　　就在黑枯兽皇乘李一鸣提升天星剑的机会，就要冲过去抵挡雷霆的时候，一声冷喝从他正面传来。

　　“兽皇大人，还请停下来吧！”

　　一个黑洞突兀的出现，原本应该在兽皇正后方的李一鸣从中出现，他一脸冷笑的看着黑枯兽皇，手中空无一物，显然是放弃了使用天星剑。

　　“给我滚！”

　　黑枯兽皇虽然吃惊于李一鸣的空间神通，但他却不肯就此止步，怒吼一声，双掌再次拍出，这一次却是化作各种拳头，利爪，掌印朝李一鸣打过去。由于这一次是集中力量于一击，起威势之强甚至超过之前的秽气锁链。

　　对于这一击猛烈无比，但黑枯兽皇的想法并不是要至李一鸣于死地。而是想要逼退他，自己可以顺利通过，进而组织雷霆落下。但谁知原本一直壁面正面对抗的李一鸣今次却是站定不动，眼神之中也显出与之前不同的果决。

　　李一鸣双手连连捏动各种剑诀，丹田之中金丹猛转，原本镌刻而寄托在金丹和剑煞种子上的剑符纷纷飞出，出现在他周遭，数万道剑符都耀起灼灼剑光，如同繁星绕月一般，相互呼应之间，仿佛构成一座无匹的剑阵。

　　一声低吼从李一鸣口中传来，他身上剑意勃发而出，瞬间与众多剑符连接起来，再次达到人即为剑，剑即为人，人剑合一的境界。便见他双手胸前一合，所有剑符也瞬间合拢，凝成一道剑柱，带起无边剑意朝黑枯兽皇刺了过去。

　　这是李一鸣与黑枯兽皇第一次正面对攻，二者同时使出了绝大力量。便见一边是无边秽气如惊涛骇浪，一边是无穷剑意似森然剑山，两股力量轰击在一起，力量之强生生将方圆百里之内秽气吹散，便是他二人也受到力量反扑，各自飞退了百丈才停下来。这一记对攻的结果竟然是打了一个平手。

　　看着百丈之外的李一鸣，黑枯兽皇眼中满是不可思议。若说是比计谋，论巧力，他虽然也上过几次当，吃过几次亏，但他只觉得是对方狡猾罢了，但但这一击是实打实的对搏，没有半点借力或巧劲，二人竟然算是拼了一个不分胜负，这其中的意义就让黑枯兽皇惊愕得说不出话来。

　　不过一瞬间，黑枯兽皇就恢复过来，只是看着李一鸣的眼神已不再是看着什么小杂碎，小角色，而是看着同级高手来对待，甚至是如临大敌的摸样。

　　“我乃尊贵的秽兽一族，黑枯兽皇，你到底是哪一位斗皇，竟然敢独自来到此处，而且还隐藏身份实力，难道没有一点身为高手的尊严么！”

　　李一鸣见他误会，也懒得解释，嘿然一笑，拱手道：“原来是黑枯兽皇，失敬失敬，我不过是无名小卒，也不足挂齿，今次前来只是为救一名好友罢了。”

　　“好友！”黑枯兽皇愣了一愣，他虽然化作人形，但本体却依旧是污秽组成，没有人心善念，心头只有残忍，杀戮和利益，同族之间也只讲究利益，没有朋友的概念。

　　不过他也不多疑惑，念头一转，冲李一鸣冷冷笑道：“我也不管你来干什么，我看你还是速速退去，否则我招来其他兽皇，到时候别说你朋友，便是你也要给我留下来。”

　　李一鸣深深的看了黑枯兽皇一眼，旋即爆发一阵大笑来道：“黑枯兽皇，没想到你还想与我耍诈，罢了，我不与你多说，这一次是你说错了，这一次不仅我要走，我们还要一起走！”



　　第一一三一章 二人联手

　　李一鸣话音刚落，一声炸响从他身后传来。黑枯兽皇惊呼一声‘什么’，便见得那道略带紫色光辉，威力有增不减的雷霆直直落了下来。

　　这一道降世雷霆的力量，若是黑枯兽皇亲自出手，自然是能够抵挡，但若是仅凭黑幕的封锁之力和钢叉之中灌注的力量，恐怕一个照面都抵挡不住。

　　黑枯兽皇怒吼一声想要冲过去，但李一鸣如何肯相让。一人一兽再次直接对上，勃发强大的威力，一招一式都十分强劲。这一番拼斗，仅仅一个呼吸就有上万次交手。

　　结果却是一人一兽谁也赢不了谁，李一鸣不能将黑枯兽皇打伤，黑枯兽皇也不能通过他的防线，二人可谓僵持不下。不过相比黑枯兽皇的愤怒的连连吼叫，李一鸣却显得轻松不少，嘴角带起那一丝神秘莫测的微笑，似是胜券在握一般。

　　就在二人猛地拼了一记之后，各自分开两边的时候，降世雷霆已经完全落下。黑枯兽皇先前设置的钢叉瞬间动作，化作一道黑光迎了上去。

　　只是这一道雷霆乃是莫名连同雷灵珠发动，力量之强难以言喻。瞬间穿过钢叉外层的防护，落到钢叉尖端，正好冲破先前一道雷霆的封印，两道雷霆各自化作雷球摸样汇合为一，力量瞬间有攀升到一个更高的水准。

　　“咔嚓”一声脆响，钢叉承受不住雷球的压力。原本坚实的表面显出条条裂纹，就在黑枯兽皇眼睁睁看着的情况下，钢叉最尖端直接崩碎，而后每一寸都崩碎，化作碎片，朝四面八方溅射而去。

　　那钢叉也是一件神兵宝物，只是没有主人的加持，哪里能够抵挡。而黑枯兽皇虽然没有修士祭炼法宝的手段，却也将此钢叉炼得逞心如意，如今宝物粉碎，连带着他也收了内伤，痛呼一声，一口脓血一般的秽气吐了出来。

　　李一鸣与莫名联手里应外合的本意就是为此，如今见效果达成，哪里还有片刻迟疑，分出一份念头帮莫名破解黑幕，冷笑一声，将正好吸收完全部力量，威力达到元婴巅峰的天星剑收回，剑光纵起便朝黑枯兽皇杀去。

　　先前一人一兽都完好的时候，还能斗一个不分轩轾，但如今此消彼长，李一鸣自然占了上风，剑光剑影纷纷落下，将黑枯兽皇打得抱头鼠窜，只是他不愧是兽皇高手，任李一鸣手段齐下，想要短时间拿下却也是不可能。

　　不过就在此同时，在降世雷霆和符剑内外作用下，原本便受创的黑幕虽然有大阵的支持，但终究只坚持了片刻就彻底崩碎，化作秽气四散开去。原地则显出一群人影来，正是莫名，以及那一群女子。

　　众人脱困，便见李一鸣与黑枯兽皇争斗。莫名飞快的传音让她们撤退，自己则飞身上来，加入战团之中。莫名抬手便是上千道猩红的雷霆从四面八方朝黑枯兽皇砸去，让原本就手忙脚乱的黑枯兽皇更是狼狈不已。

　　看了看一旁的李一鸣，莫名玩世不恭的表情收起来，满是严肃的一揖道：“李师弟，多谢了！”

　　李一鸣见状，闪过半礼，也不多废话，只是回递一个眼神，表明自己的想法。莫名见了也不拘礼，身形纵起，再次对黑枯兽皇发动攻击。

　　二人一个剑术超群，一个雷法惊天，相互之间配合起来，简直可以说是天衣无缝，不过眨眼间，那还能保命的黑枯兽皇便是遍体鳞伤，险象环生起来。

　　不过就在这时，原本运转剑法不断绞杀的李一鸣忽而停了下来，见莫名看过来，他微微皱眉道：“莫名师兄，今次恐怕斩杀不了此僚了，我通过大阵感应到有至少五道合体级别的气息朝这边接近，想必是另外几头兽皇。”

　　“五头兽皇！”傲气如莫名听到这个数字也不禁迟疑起来。

　　“不错，整个大阵有十三头兽皇坐镇，其中一头被宁师姐引出去，这便是一头，另外还设有十一头没有出现，如今五头兽皇赶过来，就不知另外六头兽皇在还是不在，或者什么时候回来了。”

　　听得李一鸣三言两语将情况介绍清楚，莫名当机立断，道：“没想到事情这般紧急，如此，一切都听师弟安排便是。”

　　李一鸣闻言也不客气的拿到指挥权，连忙将自己实现布置和想法与莫名交代一番，听得莫名眼中神光熠熠，连忙表示赞同。

　　二人神念交流不过一瞬间，黑枯兽皇并不知道，但他却也感觉到另外兽皇的靠近。只是他生恐二人被逼急了，做出拼命击杀他的事情来，这才隐藏在心里不说出来。

　　“该死的东西，不但破坏了阵法，放出了里面的人，还将本兽皇弄成这个样子。好，很好，本兽皇也不顾什么脸面了，等其他几个到了，我再联合他们将你们捉拿起来，日日嚼碎一块，慢慢吞吃，还要污染你们的魂魄，让你们永坠地狱，不得超生……”

　　就在黑枯兽皇还在意淫的时候，李一鸣与莫名的准备已经做好，便见莫名口诵引雷大咒，手中持雷灵珠引动雷力，化作无穷无尽的雷光闪电，雷球，雷珠纷纷砸下来，生生将黑枯兽皇逃跑的路线尽数封锁起来。

　　李一鸣手持天星剑，凭空而立，冷眼看着这一切，也不出手，只是抬手捏动‘黄泉绝剑’的剑诀，一道道黄泉的气息从他身上散发出来，与此同时，扩散开去，十里，百里，千里之内……

　　原本五头奔驰而来的兽皇接到黑枯兽皇求救的信号是片刻也不停留，但就在他们要接近百里之内的时候，一丝不协调的感觉同时涌上他们心头。

　　一名全身都裹在红色披风之中的兽皇乃是众兽皇首领，原本淡定而镇静的他忽而发出一声惊呼，道：“不好，是谁，谁在破坏大阵的力量之源，速度竟然如此之快！”

　　仿佛是映衬这句话，他们脚下一个小黑幕轰然炸开，显现出来里面的人来。只见这些原本是活死人的斗士和普通土著仿佛着了魔一样，纷纷跳起来，朝四面八方飞奔而去，路上遇到有阻碍便拼命撞上去，似乎根本不顾性命。



　　第一一三二章 改变计划，击杀兽皇

　　见得这一幕，五头兽皇愣在当场，尤其是为首那红衣兽皇在披风包裹下，双眼射出两道寒光，冷哼一声，抬手连连抓动，就要运转阵法重新镇压这些人。

　　只是他不动也就罢了，这一动手，原本就迅速的炸响声更是快了数倍。他那精纯的秽气所过之处，仿佛点燃了一个个炸药包，便见原本镇压了土著的黑幕纷纷炸开，甚至有的重要节点也炸开来，镇守节点的秽兽也受了些伤害。

　　“这到底是怎么回事！”见这等情况，其他兽皇也不禁疑惑，连忙询问。

　　红衣兽皇猛地转过头来，死死的盯住发问的兽皇，道：“你是在质疑我么！”

　　那头兽皇虽然是同级高手，却似乎对这红衣兽皇颇为忌惮，连忙摇头道：“赤狐，我不是在质疑你，而是这大阵乃是我们十三兽皇合力近半年才布置成这个样子，如今竟然被人破坏，你作为首领，自然要监察清楚了。”

　　这红衣兽皇竟然就是那通晓阵法推演的赤狐兽皇，他听了这话，收起心头怒火，冷哼一声道：“你问我，我问谁，一定是有人蓄意破坏阵法，虽然他用的什么方法我不清楚，但这手段十分高超，绝对不是那些个蠢笨的斗士能够弄得出来的。”

　　“不是斗士，难道是本族不成！”另外一头浑身青衣的兽皇略带戏谑的笑道。

　　“青獠，你也不要挑衅，既然你想知道，本皇就告诉你好了。你们可知道为什么半年前我要将你们召集起来么。就是我推算到在斗士和我们秽兽一族之间增加了一股新的力量，这些外来人数量虽然不大，但实力却一定非同小可，若是还按照之前的办法各自为政，说不得我们秽兽一族就要被剿灭殆尽。”

　　听得这话，众兽皇吃了一惊，便是那青獠都沉默不语，一位兽皇忽而开口道：“竟然有这等情况，赤狐，那你的意思是，这些破坏就是那些外来人造成的么？”

　　“不错，除了这些外来人，不可能有什么斗士高手能够破坏我的阵法，只是我万万没想到，他们竟然能够悄无声息的潜入进来，而且造成这么大的破坏。”赤狐兽皇冷冷的看了看还在破坏的阵法，眼中满是怨毒的恨意。

　　青獠虽然与赤狐不和，但也知道轻重缓急，见得这种情况，便开口道：“既然如此，你说我们该怎么办！”

　　赤狐冷哼一声，道：“方才我叫上你们便是因为黑枯所在的方向竟然传来求救讯号，不过如今我再借阵法感应，似乎是秽气占了上风，倒也不用管，先全力稳住阵法，将这些人抓回去才行，否则阵法紊乱，外敌再入侵，恐怕才是大危机。”

　　听得这话，其他几名兽皇纷纷点头称是，在赤狐兽皇的分工之下，纷纷朝四面八方去阻止阵法破坏去了。只是他们并不知道，这看似完全的计划却让黑枯兽皇付出了难以想象的代价。

　　却说李一鸣激发了事先布置的手段，让大阵迅速的被破坏，目的只是为了拖延一点时间，减少过来救援的兽皇，进而二人得以逃脱。但谁知道，所有兽皇都去救火，没人前来，这个时候他原本的计划就不由的变了一变。

　　“莫名师兄，不知你意下如何？”

　　李一鸣这句话可谓言简意赅，莫名闻言顿时眼前一亮，连忙点头道：“没想到有这么好的运气，那你我还客气什么，我正好要一报这几个月来的封印之恨呢！”

　　“好，既然如此，那就请师兄不要放水！”

　　“那是自然！”

　　二人不过是三言两语就改变了计划，此时看向那黑枯兽皇的眼神再不是仇恨和厌恶，反倒是看到什么宝物一样，便是黑枯兽皇凶悍致斯也不禁打了一个冷颤。

　　果然，确定下计划，二人手段立刻就有不同，原本一个主打，一个防范，如今则换成二人同时发起攻击。便见雷霆之力，漫天剑光轮番轰击，将原本就狼狈的黑枯兽皇打得萎靡不振，只是逃也不能逃，只能硬生生的扛着，等待着那遥遥无期的救援。

　　狂轰了足足三炷香时间，黑枯兽皇那原本浓厚的秽气已经稀薄的不成样子，整个身躯也因为释放太多秽气显得更加单薄，唯独脸上狰狞更甚。

　　李一鸣心念一动，凭借阵法感觉到其他事先布置的破坏已经渐渐消失，这就说明其他兽皇就将前来。他与莫名交换一个眼神，二人同时心领神会。

　　便见他二人释放一阵攻击之后，便停了下来，只让余威阻拦着黑枯兽皇逃窜。各自捏起发觉，念起咒语，一股股力量开始蓄积起来。

　　黑枯兽皇见攻击减弱，还以为二人力尽，自己可以逃得一死。但忽而头顶两股力量压下来，他登时明白这哪里是力尽，而是要积聚力量给自己致命一击。

　　虽然活了不过几百年，但不论是意识还是本性都不想就此死去，黑枯兽皇鼓起最后的力量疯狂的反击，想要冲破重围逃出去。只是以李一鸣和莫名的算计，早就将他的余力给计算好了，任他如何攻击破坏也只是徒劳。

　　不过三个呼吸，李一鸣与莫名二人蓄力已成，各自身上散发着镇压八方的力量压迫下来，使得气力耗尽的黑枯兽皇如同蛤蟆一样压趴在地上。

　　这个时候，黑枯兽皇再也不指望什么救援，心头悲愤，怨毒，仇恨交织，仰天长啸道：“不，不可能，我是兽皇，兽中皇者，不可能这么轻易就陨落，我要吞吃了你们，我要杀了你们，我要逆天！”

　　说话间，一股强大的力量从黑枯兽皇身体最深处酝酿起来，正是他的核心，昆墟起源之中放出来的宝物。他如今垂死挣扎竟然要引动宝物爆炸，来抵挡二人致命一击。

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，嘴唇微动，便见几个金文跳出来，穿过层层阻碍，无视黑枯兽皇的身体，直接投入他体内。

　　原本疯狂引动宝物力量的黑枯兽皇忽而如同鸭子被掐住脖子一样，力量忽而一滞，方才积蓄起来引爆宝物的力量竟然涣散开来，重新化入他体内。

　　而就在这个时候，李一鸣和莫名的攻击已经开始。便见万道雷光和无数剑光从天而降，竟然聚合为一，朝他头顶砸了下来。



　　第一一三三章 逃出升天

　　“不！”

　　结合二人力量的攻击降临下来，黑枯兽皇想要聚集力量已经来不及，只能眼阵阵看着临近，歇斯底里的爆发出最后的呐喊。只是这呐喊声很快就淹没在轰击之中。

　　远在千里之外的五头兽皇正好解决了自己部分的阵法，就要朝黑枯兽皇方向赶过来，却齐齐在第一时间感觉到不对劲。

　　赤狐兽皇原本平静的声音瞬间拉得尖锐起来，尖叫一声“贼子尔敢！”，片刻也不停留，就朝黑枯兽皇所在飞奔而去。

　　其余几名兽皇也很快明白发生了什么，虽然秽兽一族自私自利，但他们如今是一条船上的蚂蚱，感应到黑枯兽皇气息瞬间衰落，他们心头除了愤怒，还有兔死狐悲的感觉。一个个再不管其他，迅速飞遁而起，朝这方赶来。

　　李一鸣有意无意的看了看五头兽皇奔来的方向，淡淡的说道：“莫名师兄，看来这一下确实惊动了那些兽皇了！”

　　莫名闻言轻哼一声，道：“不过是几个兽类罢了，若非有数量太大，否则今日我与师弟联手绞杀了，想必收获定然不小。”

　　李一鸣赞同的点了点头：“师兄说的是，不过我们还是将这头兽皇断了根吧！”

　　莫名点头道了一声“好！”，二人纵起遁光冲到下方，避开漫天灰烬，看到一团烂肉落在坑底最深处，还在不断扭曲着，并且吸收着秽气。这正是那被二人绞杀的黑枯兽皇，经过了方才的打击，他便是能够借秽气再生也很难完全恢复过来。

　　“这家伙困了师兄这么长时间，最后一击交给师兄来吧！”李一鸣一路散发剑符吸收黑枯兽皇逸散的秽气，对于这最后一点烂肉倒也没有太大想法。

　　“如此也好，就是这东西将花丝语师妹重伤，今次就算为师妹报仇了！”

　　莫名冷声说着，抬手便凝聚起一枚雷珠，挥指一弹，雷珠嵌入烂肉之中，发出一阵炸响，这最后一团烂肉也化作秽气飘散。最后地面只留下一块黑乎乎的石头，表面闪烁着金属的光泽。

　　“天渊之铁！”

　　李一鸣一眼便认出这东西来，此物乃是玄级一品的珍宝材料，便是用来炼制灵宝也可以当做主材料的存在。其珍贵之处一点不下当初的菩提血玉，比起寻常的灵宝碎片都不差分毫。

　　莫名也是大派出身，自然认得这宝物，只是他有了灵宝，也不贪图此物，摄入手中，看了看便抛给李一鸣，道：“李师弟辛苦一场，为兄也没什么好东西，就借花献佛了吧！”

　　李一鸣参悟了铸剑术，对于各种材料最是需求，见莫名抛过来，他也不客气，道了声谢便接了下来。这‘天渊之铁’一入手，一种凌厉而灵动的感觉沁入心脾，便是李一鸣见过各种材料和宝物也不禁暗叹一声好，暗道若是自己能够将此物炼入天星剑之中，恐怕原本就十分强悍的天星剑，一定能够再提升一截。

　　收起‘天渊之铁’，李一鸣同莫名同时感觉到一股强大的气劲在飞快接近，他们片刻也不停留，将遁光架起，迅速朝外面飞去。

　　二人离开不过十数息，五位兽皇先后至此，见到这一方几乎破坏殆尽的阵法，以及那深坑之中早就没有半点气息的烂肉，他们脸上都闪过一丝愤怒。

　　“到底是谁，竟然将黑枯都杀死了，难道这就是你所说的外来人不成！”青獠与黑枯有利益关系，如今同盟被杀，他自然愤怒不已。

　　“从这气息看来，虽然有些相似，但绝不是斗气，应该就是外来人，看来他们终于要下手了！”赤狐脸色也十分不好看，冷冷的看了那烂肉一眼，心头不知道想什么。

　　“该死，该死，外来人，本座一定要你们的性命，隼灭，尚虎，你们跟我走，我一定要将他们碎尸万段！”青獠怒吼一声，带起两头兽皇就朝李一鸣和莫名追去。

　　赤狐见状，虽然他不满青獠，但对方却是他计划之中的一股大力量，不得有失，他也带起最后一名兽皇追了上去。

　　李一鸣同莫名一路奔驰，飞出大黑幕核心，来到外围，这才发现那一群女弟子和柳如云长老还在与几头兽王级秽兽纠缠。感觉到后面越追越近的兽皇，他们二话不说，施展雷霆手段，当即或是毙杀，或是重伤几头兽王，洒下遁光卷起一众女子便朝外面奔驰而去。

　　原本二人遁光速度比五头兽皇要快一分，如今却反倒是慢了一点。眼见后面兽皇越追越近，甚至能够感觉到他们散发出来的威慑，众人，尤其是这些女子脸色都不好看。

　　李一鸣眉头一皱，就要决定是否要启用戒子空间来承载诸女的时候，一声炸响从阵法深处传来。原本追赶不停的五头兽皇忽而停了下来。虽然不知道到底发生了什么，李一鸣和莫名如何肯放过这个机会，鼓起全力就朝外面飞去，不过片刻就飞出了黑幕范围，连忙施展手段隐藏气息，继续飞奔不提。

　　却说五头兽皇停下脚步，相互看着，眼中满是惊骇之色。不为别的，只因为方才黑枯兽皇陨落的时候也发生过一次炸响，而如今再来一次只能说明又一头兽皇陨落。

　　“这一次是谁！”青獠几乎是咬牙切齿的询问赤狐。

　　赤狐半晌不答话，最后才幽幽的说道：“这一次是血嗜！”

　　“什么，血嗜！”青獠眼中几乎是疯狂之色，这一次死的两头兽皇都是他的同盟，如此一来，他势力大减，即便他实力强大，恐怕日后在联盟之中的地位也会大大降低，甚至被人奴役。

　　想到可能发生这种情况，青獠兽皇双眼都快冒起火来，狂吼一声就要再次追出去，不过这一次却被赤狐拦住。

　　“你待怎地，难道要将我也杀了不成！”青獠兽皇已经暴怒了，那摸样大有一言不合大打出手的架势。

　　“青獠，休要废话，若是你要寻死，我也不拦你，不过你觉得对方连杀黑枯和血嗜，难道真的没有杀你的力量么，说不定他们如今就是引你出去。”

　　赤狐兽皇淡淡的说着，语气之中透着一股森然和肯定的意思。青獠兽皇在气头上也就罢了，但跟随他的两名兽皇却是清醒的，想到种种可能都不禁退了几步，似乎要与青獠兽皇划清关系，不愿蹚这趟浑水。



　　第一一三四章 再生变化

　　见得这等情况，原本暴跳如雷的青獠兽皇心头也不禁咯噔一下，很快将气头压下来，恍若无事的看了赤狐兽皇一眼，道：“赤狐，那你觉得该如何做事，难道黑枯和血嗜都白死了不成？”

　　赤狐兽皇那赤红色长袍之中传来一声冷笑：“他二人死了就死了，不过是蠢笨的东西，非但自己死了，还得大阵不稳，难道还我们拼命为他们报仇不成，为今之计自然是返回阵中将阵法稳固，免得留下漏洞。否则外来之人和斗士联手攻过来，我们便是怎么死的都不知道。”

　　秽兽本就没有感情而言，赤狐兽皇这一番分析刚好符合利益，听得其他三头兽皇连连点头。青獠见状，知道自己大势已去，不得不低下头来，虚以委蛇表示同意。

　　大成共识的五名兽皇再不追赶李一鸣他们，决定修复大阵，而赤狐兽皇则以检查阵法为由，独自离去，只让其他四名兽皇返回核心。

　　来到黑枯兽皇陨落的地方，赤狐兽皇起落不定，似是在找什么。忽然，他停在原本关闭莫名的黑幕所在，抬手一抓，摄起一枚布阵的玉石来。

　　赤狐兽皇在玉石上连连点击数次，只见光华流转，一道又一道的气息流窜出来。其中有精纯的秽气，凌厉的剑气，还有木属性气息，还有一股强大的雷霆气势。

　　“咦，这些力量果然与众不同，虽然数量不大，但能神不知鬼不觉就潜入刺杀兽皇。这等手段若是落入斗士手中，哪里还有我秽兽一族立足之力。看来我之前推算所得并没有错，为今之计只希望能够早日打开通道，将本族力量引出来，把整个昆墟大陆彻底占领了。”

　　看着这些气息，赤狐兽皇想了很多，最后狠狠的捏碎了玉石，轻哼一声也朝阵法核心方向飞去。

　　却说李一鸣与莫名二人飞出黑幕，来到荒漠之中，飞奔了许久，发现并没有秽兽追上来，这才松了口气。经过这一路的思考，他们二人都想清楚了，方才到底发生了什么帮了他们一把。

　　看着莫名疑问的暮光，李一鸣苦笑着点了点头道：“想必是宁师姐帮忙了，我们前来营救的时候有一头兽皇挡路，当时我与师姐兵分两路，师姐缠住那兽皇，我前来营救。”

　　莫名听到这里便明白李一鸣的意思，轻笑一声道：“原来如此，宁师妹果然实力超群，竟然独自一人将兽皇斩杀，看来这一次我们都要多谢她了。”

　　李一鸣点头表示赞同，就在这时忽而想起什么，挥手间，便见一个人影抛射出来，正是先前消耗过大，一直被他收入戒子空间的花丝语。

　　花丝语此时转好，刚一出来就看到莫名，脸上原本还挂着一丝急切，此刻却挂满了红霞，露出难得的羞涩来。不过即便如此，花丝语也移步上前，一个万福道：“丝语多谢莫名长老救命之恩，以及营救本门长老弟子的恩德，丝语及本门没齿难忘。”

　　莫名本性可谓洒脱，便是对花丝语有所期盼也不露怯，呵呵一笑道：“花师妹不必如此，我与李师弟兄弟相称，你与他又是兄妹，我们平辈论教，你唤我一声大哥便是。至于前来营救，这是我正道弟子应尽之职责，花师妹不必多礼。”

　　花丝语本来一直避免与莫名见面，但这一次莫名的举动却是让她心头好不感动。听见莫名这番话，她一双美眸看了他一眼，最后终于开口道：“如此，小妹多谢莫名大哥了！”

　　听得这一声‘大哥’，将二人身份拉近不少，莫名可谓心头大快，而李一鸣在一旁也为二人之事有这样好的进展颇为高兴。

　　这个时候他们也不忘了将携带的诸人也被放出来，他们见到李一鸣和莫名二人可谓是敬畏有加，连忙称谢，感恩戴德一番，而见到花丝语，更是亲切，一番嘘寒问暖，显然感情甚笃。

　　一番整顿之后，在李一鸣的提议之下，众人前去与宁伊雪汇合。飞了不多久，在荒漠的一角发现了宁伊雪的存在，此时她正在调息，而她旁边数十里之内都是浓厚秽气。只是里面再没有声息，显然是兽皇被斩杀之后逸散出来。

　　三言两语之间，双方各自说明了情况。确定果然就是宁伊雪将血嗜兽皇斩杀，这才帮助众人脱困之后，李一鸣与莫名连忙称谢不提。

　　不过他们不知道的是，宁伊雪在听见李一鸣不但将莫名等人救出来，还合力轰杀一头兽皇之后，脸上虽然并不表示，但心头却是十分吃惊，看着李一鸣的目光又有了一份改变。

　　由于一番折腾，众人都损耗不少，所以决定就地休整。不过相对于别人休息，李一鸣却是对那一团些精纯的秽气打起了主意。

　　他避过众人目光独自进入秽气之中用‘黄泉绝剑’尽数收起。有了这一股秽气的补充，天星剑中的‘黄泉绝剑’也渐渐达到临界点，只差一步就可以突破元婴水准，成为合体水准的力量。

　　众人足足休整了一日一夜，这才恢复了大半。只是此地本身就不宜久留，所以他们找准了位置，确定此处乃是楚风国，赵宋国和孙周国三国中央的一块荒漠后，便确定了方位，朝西凉郡进发。

　　一行人中速度最慢的诸人有李一鸣运转剑符加持，所以众人速度都不慢，只花费了三天三夜，便来到西凉郡境内。有了长老令牌，虽然一种女子莺莺燕燕招人眼，却也顺利无阻的回到斗士堂。

　　这一次本来一直宅居不出的火骏岭竟然不再，李一鸣便也不客气，拿了长老身份就给百花门的一群女子安排了临时的身份和住处。此后，他与莫名，宁伊雪，还有花丝语一路来到地下密室所在，找上林平衣等三人。

　　七人围坐，李一鸣将发生的事情告诉林平衣三人，听得竟然有十多头合体级别的秽兽，而且还让李一鸣等人逃脱出来，登时让三人愣在当场，好半晌才恢复过来。

　　待得三人恢复过来，李一鸣才开口道：“此去不过数日时间，我等回到斗士堂时，我却感觉到有什么不对劲，不知近日有什么变化？”

　　三人闻言，齐声轻叹，最后是林平衣开口道：“李兄不知，此去虽然三五日，但此间事情变化却是出人意料！”



　　第一一三五章 收编

　　一番长谈之后，众人都在心头思量，并没有发表意见。倒是李一鸣如同没事人一样，让花丝语去安抚百花门一众弟子和长老，自己则溜回密室中去修炼起来。

　　这短短不到十日的时间，他先与宁伊雪一战，后又杀秽兽，闯大阵，救人杀兽皇。这一番事情换个人来，恐怕一年半载都不一定能够经历。

　　由于他奠定了道基，道行加身，最能够从诸多事情之中生出感悟，故而经历越多，各种感悟越深，如今正是一个大好机会，他自然不能放过这一个大好时机。

　　除此之外，还有‘黄泉绝剑’在他体内和天星剑之中，都达到一种瓶颈状态，若是能够突破，别的不说，剑术精妙和剑道感悟上，定然能够有不小提高，更能够对他的实力有所助益。

　　故而李一鸣一闭关就是十天十夜，待得第十一日的清晨他才醒觉过来。虽然这么短时间的闭关不能使他真正突破什么，但巩固一番却也受益匪浅。

　　就在这时，一道传讯灵符从门外飞来。他接在手中一看，嘴角勾起一丝神秘的笑容，点了点头道：“该来的还是要来，我倒要看看他们如何处置。”

　　斗士堂大殿之中，消失几日不见的烈火斗王火骏岭重新出现在宝座上。只是比起平日的意气风发，今日的他更显得暴躁，眼中隐隐显出怒火来，便是一旁的副堂主等人都不敢接近，生怕一个不小心惹恼了，没有好果子吃。

　　火骏岭盯着大门看了半晌，见没有人前来，不禁怒吼道：“混账，我不是让你们去请李长老他们么，怎么还不去，难道本座说的话连个屁都算不上不成！”

　　听得这话，一旁众多斗士不敢接话头，而那副堂主罗嘉不得不硬着头皮上前道：“启禀堂主，我等已经派人前去请李长老他们，只是回话说李长老正在闭关，不便见客，所以……”

　　“闭关，不便见客，哼，他不知道坏事上门了么，还在闭关，闭什么关，看老夫去将他叫起来，让他知道什么叫做火烧眉毛！”

　　火骏岭一拍桌子就站了起来，看那架势，还真是要去将李一鸣拖起来的样子。只是还没等他走出第二步，一个身影出现在大门前，略带懒洋洋的说道：“不知火堂主哪里这么大的火气，要将谁叫起来，不如李某帮忙如何？”来人正是李一鸣。

　　火骏岭天生脾气暴躁，少有人能够制住。不过李一鸣阴差阳错之下，因为搜刮铸剑材料，在他眼中成了一个恐怖的所在，这才算是其中一个能够制住他的人。

　　见李一鸣来到门前，想到自己宝库之中被搜刮的近半宝物，火骏岭心头邪火乱窜，但一想到还剩一半宝物，若是再被李一鸣‘打劫’。一想到后果严重，他心头怒火立马熄灭下来，脸上立马勾起一丝略带谄媚的微笑来。

　　“李长老说笑了，哪里有人说叫谁起来，我们刚才是在讨论是否要请李长老来商量事情，绝没有冒犯的意思啊！”

　　火骏岭这一番变脸十分迅速而极端，他手下诸多熟悉他脾气的人都看的惊愕当场。至于少数知道情况的高层只觉得好笑不已，但哪里敢开口，都只能将笑意憋在心头。

　　李一鸣也不纠缠于此，大步走进殿中，选了仅次火骏岭的位子坐下，开口道：“火堂主急急忙忙唤我前来，可是打断了修行啊，此间损耗不知堂主可否通融一二。”说着，李一鸣拇指和食指一撮，其中意思不言自明。

　　火骏岭见状，露出一丝无奈的苦笑。不过一想到除了李一鸣之外，其他几人斩杀秽兽应该领取不少宝物还没有给，可以用来抵账，他便舒服几分，点头道：“李长老见谅，这一次叫你前来却是有重要事情告知，此事与你们外来人有关，所以不得不将你唤起，打扰了修行闭关，本堂自然要给予补偿。”

　　李一鸣见火骏岭这般痛快，也不多敲诈，微微一笑道：“如此便好，只是不知道堂主将我唤来是什么事情，难道又是七彩召集令不成？”

　　火骏岭摇头道：“若是七彩召集令那倒是好了，便是九彩召集令，恐怕也不再诸位长老话下，但这一次的事情并非靠实力就能够冲过，若是一个不小心，诸位长老连同你们外来人在昆虚大陆恐怕难有立足了。”

　　李一鸣轻哦了一声，旋即淡淡的说道：“竟然有这等事情，既然如此，那就请火堂主说来听听。”

　　火骏岭见他这幅仿佛是别人事情的摸样，心头不禁有些气恼，不过自从他收留李一鸣七人之后，他们就算是拴在一个绳子上的蚂蚱，他想跑也跑不掉，所以只得叹了一口气，将事情原委说了一番。

　　此事的根源说来也简单，就是他们这些外来人的事情渐渐扩散开去。除了火骏岭，姜枫这些少数人情外，许多普通斗士，甚至土著都知道了他们的存在。其实这件事本身很好处理，本来双方有共同立场，就是绞杀秽兽。若是如西凉郡这样将修士收入斗士堂，大家合作的话，也就风平浪静了。

　　但坏事就坏事在人心难测，面对同一件事情，不同的人有不同的想法。外来的修士进入昆墟大陆，让一些有野心的人看出了机会，再加上一部分反感外来修士的高层作用就起了种种变化。

　　原本就茫然无知的土著们对于外来修士的看法越加复杂，对于如何处置，或是听之任之原样不动，或是收入斗士堂成为正式编制，亦或是将之当做威胁来全力剿灭，这些问题一直争吵了大半个月的时间。

　　作为与李一鸣等人建立了良好关系的人，火骏岭自然是倾向于听之任之，有了李一鸣等人作助力，别的不说，至少西凉郡一方平安无虞。不过正所谓事不由人，经过争吵，制衡，妥协之后却得出一个并不让他满意的结果。

　　这个结果，那便是所谓的选择性的使用外来修士。其具体做法便是对于外来修士进行一次整体检查，判断是否对土著们有威胁，若是判断没有威胁之后，便将他们全体收编，组成一支新的队伍，区别于斗士堂之外。



　　第一一三六章 炮灰

　　对于这个结果，作为与李一鸣合作下来，得到甜头的火骏岭等人自然是不肯。不过一来这样的抉择虽然有部分人的野心，但从另一方面看，确实对昆墟大陆有好处。在加上高层施加压力，便是暴躁如他也不得不执行。

　　如今火骏岭回来便是为了通知李一鸣等人前去州府进行判别，若是判断为有益的就会被收编成为新的组织，从此之后与他西凉郡斗士堂再没有关系。

　　听完这一切，李一鸣依旧是老神在在。这些内容他其实早就从林平衣三人口中得来，之所以等待现在，其实是在等火骏岭，等他亲口说出来，从中得知一些内部情况。

　　火骏岭说完这一切，虽然心头不满，却似乎轻松了几分。毕竟李一鸣等人虽然对他有益处，但终究实力高强又来路不明，若是真个出了问题，说不得他根本就招架不住。

　　见李一鸣没有回复，他心思一动，连忙开口道：“李长老，不知你意下如何？当然，若是愿意自然最好不过，想必以长老对我昆墟大陆所做的事情，判定一关绝对能够通过的。”

　　李一鸣闻言轻笑一声道：“火堂主如何知道我一定能够通过，若是不能通过，又该当何等说法？”

　　听得这话，火骏岭只当是笑话，哈哈一笑道：“这怎么会呢，若是李长老你们都通不过，恐怕没人通过了。”

　　李一鸣闻言并没有笑出来，反倒是双眼微眯，紧紧的看了火骏岭一眼，道：“如果，真的没有通过，那又当如何？”

　　火骏岭与李一鸣也算是有些交情，认得他这个眼神，当初第一次见面，让他下定决心不能交恶的便是这个表情。他知道李一鸣这话并不是玩笑，忽而想到真个不能通过，那后果的严重，心头不禁咯噔一下。

　　“你们先下去吧！”火骏岭连忙喝退众人之后，脸上现出一丝沉重来，对李一鸣道：“看来此间的门道，李长老已经看出来了，如此我再掩饰也没有什么用了。不错，这件事并没有那么简单。不论你们外来修士是仙还是魔，都能够通过这一次的判定，进而进入编制之中。”

　　李一鸣等得就是这句话，收起这幅表情，故作吃惊的轻哦一声，道：“竟然有此事，如此倒是想要听一听火堂主的指教。”

　　火骏岭轻叹一口气，暗道既然开了口，后面便没有什么好藏着的，便一口气将自己所知都说了出来。这一次之所以促成收编修士的原因，除了修士本身外，还有秽兽的大动静。

　　原来在这一次小兽潮之后，昆墟大陆九大国的斗士堂纷纷发现秽兽的异动，许多原本蛰伏不出的秽兽都纷纷出动，前往一个特别的地方聚集起来。

　　本来从兽穴之中跑到昆墟大陆上的秽兽数量就比斗士更多。只是他们常常各自为政，所以容易被斗士各个击破，这才没有出现大的问题。只是如今聚集起来，而且所在更是一个特别的地方，这就让所有人都担心了。

　　有鉴于此，各大高层准备打探消息，并且积聚力量进行剿灭。而就在这时，修士的存在正好被提上日程。一方面为了保住自己的有生力量，一方面为了减小隐患，他们才打了这个主意，表面上为了好治理才收编修士，但实际目的是让修士前去做先锋，俗话有个词，那就是‘炮灰’。

　　也正是如此，虽然表面上要对修士进行一次判定，但实际上不论是好还是坏，都会被他们送去当炮灰，而炮灰数量自然是越多越好，所以才有火骏岭断言李一鸣一定能够通过的说法。

　　火骏岭说完，小心的看了李一鸣一眼，见他并没与答话，便开口道：“老夫这一番话再无半点保留，不知李长老如何看法？”

　　李一鸣轻哼一声，略带讥讽的笑道：“火堂主果然是实诚人，竟然连这种事情都说出来，李某甚是感激。只是没想到我们为你昆墟大陆如此拼死拼活，到头来却是做个炮灰，真是让人寒心，既然如此，我还有什么想法，只能如你们心意罢了。”

　　听得这话，火骏岭脸上如同火烧一般，变得绯红，一边心头暗骂那些出主意的人，一边连忙解释道：“李长老不要生气，此事说来如此，但也不是没有商量的，若是李长老不愿意加入其中，我西凉郡却是可以担保下来，只要李长老你们度过了这一场，便可自行离去，如何？”

　　李一鸣虽然厌恶被别人算计，但也不肯错过这么一个猎杀秽兽的好机会。更何况按照他所知，那所谓挥手群集也就是前不久闯过的那一个大阵。

　　虽说当时大阵之中该有十三头兽皇没有到齐，但他更清楚这一群进入此间的修士，别的不说，单单原本的三英四杰六公子这一群人，就足够抵挡同样数量的兽皇，更不用说里面可能还隐藏了高手存在，若是有准备下来，到底谁输谁赢还不一定。

　　更何况他如今回想起来才感觉到有些不对劲，虽然不知是那座大阵，还是那些个兽皇，但总归他觉得事情绝不会如昆墟大陆那些高层想的那么简单，似乎里面藏着什么大危机在里面。只是他从来便相信富贵险中求，危机与机会是并存，所以更不可能就这样躲过去。

　　便见李一鸣轻叹一口气，摆了摆手道：“罢了，也不用火堂主多费心思了。我等本就是派来帮助你们，虽然你们并不放心，我等也不好袖手旁观，更何况秽兽若是真有动作，若是成功了，覆巢之下无完卵，我们想走也走不掉。不如就拼死一搏吧！”

　　火骏岭哪里想到李一鸣的态度竟然斗转，一时也不知道该怎么回复，只得愣愣的点了点头，看着李一鸣飘然离去。直到一张卷轴被李一鸣抛出来，伴随一句：“还请火堂主将这些宝物送到密室来。”他才醒转过来。

　　看了看上面的材料，发现数量和质量多超出其他几人奖励不少，他才心呼上当。不过想到李一鸣等人就要上战场作炮灰，他心头也一阵不舒服，一边暗骂刮地三尺，一边安排人去处理去了。



　　第一一三七章 拦路

　　红河州作为楚风国下辖八州之一，其州府所在红河城自然非同寻常。其城墙高三十丈，厚逾三丈，囊括了方圆百里之地。历史上不论是他国入侵，还是秽兽攻击都从没有破城而入的记录，可谓雄城一座。

　　这一日，红河城一如往常的平静，稍微不同的便是平日就经常进出城门的斗士更增多了数倍，而城门旁则有告示说准备绞杀秽兽，所以调集人马，其意显然是安抚民心。只是平民百姓之中也有消息灵通的，看过告示之后，纷纷将各自听说的消息卖弄一番。

　　“唉，听说了么，说是这几日要有一批特殊的斗士前来州府报道，听说这些人实力非常之强，在上次七彩召集令的时候，杀了不少秽兽呢！”

　　“哼，你这哪来听来的旁门消息，听我说才是真的。我在斗士堂的姐夫说了，这些人不是我们本土的斗士，好像是外来的斗士。不过好像这些人都十分厉害，实力最弱的斗士斗将，斗将啊，一个斗将可以保护一座小县城啊！”

　　“去去去，少感慨什么，这些人根本就不是斗士，他们叫做修士，听说都不是我们世界的人，是外面来帮我们的，这一次就是受各国收编，成为正规军，去杀秽兽的。”

　　“哼，帮我们，谁知道他们有没有安好心，说不定他们跟秽兽是一伙的，就是来杀我们的。我可是听说，他们里面就有杀人狂魔，比起秽兽更残忍更疯狂呢！”

　　“不对吧，我有亲戚在西凉郡，曾今被他们救过，他们怎么会是杀人狂魔呢，你一定是造谣！”

　　“混账，敢说本大爷造谣，我看你才是跟他们一伙，知道么，什么叫做非我族类其心必异，他们为什么平白无故来帮我们！”

　　“喂，少说点，你看，有斗士从城外来了，小心被听见，若是被听见我们可就惨了！”

　　就在这时一行人从城外飞了进来，只不过与寻常情况不同，这一行人除了几个男子外便是一群莺莺燕燕的女子。而且最要命的是这些个女子一个个虽然用丝巾遮掩的面目，但哪里掩饰得住她们那花容月貌，再加上一股沁人心脾的香味传出来，更是让围观众人看得痴了，醉了。

　　这一行人正是李一鸣七人，连同百花门诸女，而带路的人正是西凉郡斗士堂副堂主罗嘉。他见不过是入个城就引起了一场小骚动，脸上不禁挤出一丝苦笑，连忙唤人来将人群驱散，这才带了李一鸣一行人继续前进。

　　一座雄伟的建筑就在众人正前方，其中隐隐透出一股股强大的气息，显然绝非寻常地方。不用说，那里正是红河州府的斗士堂。

　　感受着里面传来的气息，李一鸣双眼微微一眯，嘴唇微动，似是说了什么，只是谁也没有听到。原来他所说的正是先前一群普通百姓讨论的一句话，那就是‘非我族类其心必异’。

　　有了罗嘉这名斗王的带路，一路上即便因为‘奇装异服’招致围观，却也算是畅通无阻，直至来到斗士堂大门前，这才被人拦了下来。

　　这拦截他们的人也是熟人，正是当初前来准备捉拿李一鸣的贝摩多。只不过与当初灰溜溜走不同，今次他似乎重整雄风，带领一群人站在斗士堂门前，一脸冷笑的看着李一鸣一行人。

　　“这不是李长老么，当日我请也请不动，没想到今天竟然乖乖送上门来，世事变化无常，真是有趣啊！”

　　罗嘉修为虽然与贝摩多相当，身份品级也一样，但来到红河城却自然地要降低一个档次，见贝摩多拦路挑衅，他只能硬着头皮道：“今次我与李长老是奉了火堂主的命令前来，还请贝摩多特使不要为难，否则火堂主面上不好看！”

　　谁知贝摩多冷冷一笑道：“我不过是在跟将来的属下打招呼，与火堂主有何关系，如何会面上不好看，更何况我看他老人家年事已高，也该早早退休安享天年，何必来管这些事情。”

　　罗嘉本来就是火骏岭一手带出来，感情甚笃，听得这侮辱火骏岭的话，脸色猛地一变，就要动手。就在这时，一只手伸出来拦在他面前。

　　“李长老，你这是做什么！”罗嘉愣了一愣，他没想到拦住自己的人竟然是李一鸣。

　　李一鸣似乎没看出对方眼中诧异，微微一笑道：“罗副堂主，你的任务是将我们送到这里来，却是没必要为我们出头，更何况这位贝摩多特使竟然要当我们的上司，我如何敢得罪。”

　　听得这话，罗嘉脸色微变，他也明白双方若是打起来对自己不利，但他更想不到的是当初那般强势的李一鸣，如今竟然服了软，心头虽然憋气也不得不退到一边。

　　贝摩多见李一鸣竟然‘讨好’他，十分得意的哈哈一笑，道了一句“很好”就走过来。这个时候，他才开始大量起李一鸣身后的众人来，见到李一鸣身后的众女，不论是宁伊雪的冷若冰霜，还是百花门众女的百花争艳，便是阅女无数的他也感到眼前一亮。

　　“不是说西凉郡长老团只有七个人，其中三女四男，怎么一下子多出这么多女人来。看这样子绝不像本土斗士，又跟此人在一起，定然是外来修士，想必是他们的部下，之前并没有显露出来。这样也就对了，难怪之前西凉郡长老团战绩如此斐然，原来是有隐藏力量。不过没想到，竟然是这么多美女，啧啧，这等美人儿还拿来与秽兽作战，岂不是可惜，收入房中岂不痛快。还好我贝家势力大，让我得到副统领一职，如今我手中有权，看你还不乖乖送上门来。好，今日给你一个下马威，再弄两个美女来玩玩，一举两得。”

　　贝摩多打定主意，嘿嘿一笑走到李一鸣面前，道：“李长老，没想到数月不见，你我再次相逢。如今贝某乃是新任斩兽堂副统领，今后便是你的顶头上司，希望你好好配合，否则出了什么问题，我可不好保证你们的安全。”

　　李一鸣不用他心通便知道对方在打坏主意，不过他决定以不变应万变，微微一笑道：“原来特使变成统领了，不错，不错，只是今日我等前来只为通过验证，还请贝统领不要挡路才是。”

　　贝摩多见李一鸣再次退让，心头更加放心，作势先放过李一鸣过去，待得宁伊雪走过时却是突然抬手一栏。



　　第一一三八章 宁伊雪之怒

　　“这位女修士看起来有些面生，本统领觉得有些问题，我看就不用去内堂验证，就由本统领亲自验明正身吧！”贝摩多说着，嘴角勾起一丝淫邪的笑容，眼中射出欲望的火焰，似乎宁伊雪是他势在必得的东西。

　　在场之中，跟随贝摩多而来的人见得这等情况，一个个跟着发出淫笑声，凑热闹似的在旁边敲边鼓；而另一边，与李一鸣等人一同前来，不论是众修士，还是罗嘉这等斗士都倒吸了一口凉气。

　　相对其他人的态度，宁伊雪倒似是最后反应过来。看了看眼前那几乎垂涎的贝摩多，秀眉一挑，只冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　贝摩多自诩情场高手，对于宁伊雪这样的冰山美人最是有征服欲望，听得这话根本没有当一回事儿，反倒是打蛇上棍的凑了上来，带着一脸淫笑将宁伊雪上下打量一番。

　　“女修士何必如此不近人情，要知道这次的查验可是十分严格，说不得还要伤筋动骨，不过换了本统领那就好说了。只要你懂得些人情世故，就好过的很，说不得还能让你享受一下人间极乐呢！”

　　这露骨的话说出来，那些个跟班淫笑不停，而这边则齐齐生出一个念头来，道：“贝摩多这一次死定了。”

　　果然，便是宁伊雪知道这一次事情重要也不可能忍住这等侮辱，美眸之中射出两道寒光，冷声道：“滚或者死！”

　　贝摩多闻言，以为宁伊雪还在故作矜持，嘿嘿一笑，准备将自己的牌多放几张出来吓一下她，谁知他刚刚踏近一步，一道刺骨寒风迎面吹过来，瞬间让他感觉到最寒冷的季节。不用说，这是宁伊雪忍受不了开始爆发了。

　　贝摩多虽然为人隐现好色，但实力却也不是作假的。感到危险降临，出于高手的直觉，他将自己擅长的斗技施展出来，一个瞬间就飞退了十丈远。

　　不过即便如此也只是躲过了致命的威胁，他胸前一大片地方已经冻上了厚厚的冰块，轻轻一折，衣甲尽数碎裂开来，若非里面有一副软甲，恐怕他当场就要来个裸奔。

　　一个照面就遭受这等打击，贝摩多心惊之余更多的却是愤怒，尤其是看到一旁百花门诸多女弟子脸上带着笑意，他就觉得这简直是人生耻辱一般。

　　“该死的，你竟敢对本统领动手，很好，看来我也不用多费唇舌了，今日我就要亲自对你进行检查，让你知道我的厉害。看招吧！”

　　贝摩多大叫一声，将自家‘千影万叠爪’使用出来。他想来，虽说这一招上次在李一鸣面前就吃了亏，但宁伊雪不过是一介女流，即便有些特殊手段也定然抵不过近身战。而且一想到‘千影万叠爪’最善坏人衣物，他心头就更加笃定要使用这一招。

　　宁伊雪这冰山美人早就被激怒，本想第一招没能要了贝摩多的命就暂留一会儿免得坏了大事，但谁知他还敢上来，而且这万千爪影招招指向羞人部位，心头怒火乱窜而起。再勾动起在李一鸣这里遇到的不快，瞬间决定用贝摩多这个倒霉蛋来作替罪羊。

　　只听一声剑吟传来，秋虹剑出鞘。长剑横空，便见得一片寒光扑撒出来，其中夹杂天霜剑气，只是轻轻一个碰撞，那千万爪影当即崩散，一片寒光毫无阻碍的朝贝摩多扑了过去。

　　贝摩多见状，哪里还不知道自己踢到了铁板，而且今日宁伊雪是含恨出手，力量之强更甚当日的李一鸣，所以在他看来，自己竟然悲剧的选择了比李一鸣更强的人来调戏。

　　只是事已至此，贝摩多便是再后悔也无济于事，看着浓厚寒气扑面而来，他只能强行鼓起已经有些错乱的斗气形成一面斗气屏障将寒气挡住。不过就在他准备放心的时候，一个细碎的声音传来，定睛看去，他惊愕的发现一片薄冰出现在他斗气壁障上。

　　“这是什么冻气，竟然能够冻结斗气，这手段，在斗王境界只听说寒冰斗王能够达到，难道此女是寒冰斗王一个级别的存在不成！”

　　想到这里，贝摩多看向宁伊雪的表情从惊讶变成了惊恐，最后化作深深的恐惧来。若是让他知道，自己面对的女子前不久才杀灭了一头兽王，恐怕他光是因为恐惧都要被吓死了。

　　不过饶是如此，他也知道宁伊雪绝不是自己能够对付的存在，连忙腾出手来，从怀中抓出一枚卷轴，猛地一捏，便见一道彩光飞出来，就要直投斗士堂深处而去。

　　就在这时，一道剑光忽而出现在那彩光之前，一个笑声从剑光之中传来道：“啧啧，七彩级别的传讯卷轴，好东西，好东西。”

　　听得这话，众人愕然，便见剑光之中走出一人来，正是李一鸣，而他手中正抓着一团彩光。这彩光似乎在挣扎，但被他一捏便完全消散不见了。

　　贝摩多惊怒交加的看了李一鸣一眼，但此时他直面宁伊雪的怒火，便是保命都有些为难，哪里还有空隙来管其他，只能一边看着开始一层层冻结的斗气屏障，一面怨毒的咒骂了李一鸣和宁伊雪二人无数遍。

　　不过十数个呼吸，贝摩多拼命布置的斗气壁障已经有九成九被冻成了冰块，他已经感受到刺骨的寒冷，肉身已经有些滞涩，似乎绑缚了锁链，无法动弹一样。

　　眼见着最后一点斗气壁障被蚕食，贝摩多的心思被死亡所掩盖，便是心头骂人都已经放弃了，只是继续加持力量，来维持他苟延残喘的性命。

　　就在这时，一声高呼从斗士堂内部传来道：“是谁敢对付我贝家的人，看老夫要你性命！”话音一落，便见一道十丈长的刀光竖劈下来，所指正是宁伊雪。

　　宁伊雪见状就要动手，谁知李一鸣却是抢先出手，天星剑出手一划，一道剑柱成型，从下往上乍起，与刀光轰击在一起，二者同时湮灭不见。

　　李一鸣持剑挡在宁伊雪面前，看着斗士堂内部方向，冷声道：“好言好语唤我等前来，没想到这就是你们的待客之道，看来斗士堂自称正义，也不过如此！”



　　第一一三九章 斗士堂高层

　　“大胆，敢污蔑斗士堂，看老夫给你们一点教训，否则你们这些外来人还以为我们好欺负！”斗士堂深处那存在一声冷笑之后，便见得上百道刀光从幽深之中传来。这些刀光虽然不如御剑剑气那般灵动，但每一道刀光的力道都十分强大，堪称断水开山。

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，不闪不避，手持长剑一挽，一朵剑气凝结的剑莲飞射而出，瞬间就与众多刀光撞在了一起。

　　这一朵剑莲看起来十分精致，一旦发威却显示出其无与伦比的杀伤力来。旋转着的莲瓣一碰到那刀光便将其绞碎，不过三息时间，所有刀光尽数绞碎，而剑莲非但没有消散，反似是吸收了刀光破碎的力量，展开得更加娇艳了几分。

　　见得这等情况，众修士皆呼了声好，便是莫名和宁伊雪见这剑莲也不禁眼前一亮，虽说这一招威力还不在他们眼下，但手段精巧，力量之绝妙却是达到极高层次了。

　　相对于众人欢呼，那斗士堂深处的存在似是因为连续两次都被破招，面子上有些罩不住，恼羞成怒的怪叫一声，忽而就有一双凶光粼粼的弯刀飞了出来，罩着剑莲就是合璧轰击，那虚幻的剑莲虽然厉害，却哪里还受得住，顿时崩碎当场。

　　这一双弯刀胜了一筹似乎力竭就要返回，但李一鸣哪里肯让，冷哼一声，抬手运剑一挥，两道剑影飞出，直击弯刀最为薄弱的刀柄。只听‘噗噗’两声，两把弯刀脆生生的落到地上，再也弹不起来。

　　李一鸣摄入手中一看，发现竟然是两块玄级二品的神铁打造，不过手段太过粗糙，在他看来与原始材料无异，正好可以炼制符剑增加威力，这才嘿嘿一笑便毫不客气的收了起来。

　　一边收弯刀，李一鸣还一边冷笑道：“没想到红河州斗士堂也不过如此，看来我们是走错地方了，今次一会就此别过了！”说着，他便作势要带起众人离去。

　　“大胆贼子，偷了老夫宝物竟敢就走，速速将宝物交出来，再受责罚，否则，今日你们是来得走不得！”说话间，一个黑影从深处飞出来，正是一个华发老者，只是他一脸阴霾，似乎与谁都有深仇大恨，杀父冤仇一样。

　　这老者一出现，那苦苦支撑的贝摩多似乎见到救命稻草，鼓起最后一股气力，死命大叫道：“大伯救命啊，他们要杀人啦！”

　　老者闻声看去，眼中爆出浓浓杀意，只是他却看出宁伊雪实力强劲，若非有所顾忌，恐怕已经要了贝摩多的性命，所以他也不敢轻举妄动，只是冷冷的看着李一鸣，道：“速速放了他，否则今天你们一个也走不了。”

　　李一鸣一眼便看出对方修为实力应该与火骏岭相当，乃是巅峰斗王强者。只是对于如今的他而言，别说斗王，便是斗皇都不是不可以对战斩杀，如何会卖这老头儿的帐，冷冷一笑，丝毫不理会的就要离去。

　　“该死！”老头见自己出面竟然也没有作用，反而被讥讽，怒急之下他只想将李一鸣抓来做人质交换贝摩多，便听狂吼一声，挥舞起双掌就朝李一鸣背后打过来。

　　原本作势一意离去的李一鸣感受到掌风临身，知道对方竟然不顾身份背后偷袭，心头狠意顿生，双眼一眯，冷哼一声，运劲双掌，转过身来同样反手打了回去。

　　二人这一击硬碰硬，虽然都没用上全力，但力道之强直接将地面大青石震碎一大片。这贝家老者虽然专修近身攻击，力量强劲，但那里比得过李一鸣这堪比妖兽的肉身，以及这一身雄厚真元力。

　　二人当空对掌，凌空停滞不过三息，贝家老者便感觉到自己身体再也承受不住，想要运力退去，却惊恐的发现，一股与斗气不同，缠绵不断的力量竟然窜入他体内，开始扰乱起他雄厚的斗气来。

　　这一惊可不得了，他修炼斗气上百年，几乎将斗气凝成固体储存在体内，便是他自己都不能尽数拨动，今日却扰乱，若是一个不小心，恐怕百年修行都要毁于一旦。

　　想到此处，贝家老者哪里还敢硬拼，闷哼一声，鼓起斗气猛地一炸，这才勉强将二人双掌炸开，身形一纵退到了斗士堂门口，一脸怨毒的看着李一鸣道：“你修炼的什么诡术，竟然如此恶毒！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“真是笑话，身为堂堂斗王高手，背后偷袭不成也就罢了，竟然还找借口，如此气量还主持什么大局，还是回家养老去吧！”

　　这话正是先前贝摩多说火骏岭的，今次被李一鸣还给他贝家，顿时赢得同来西凉郡斗士堂众人的欢呼，一个个看李一鸣这些人的眼神更加柔和了几分。

　　贝家老者知道自己吃了一个暗亏，想要动手却又顾忌起来，但如何也不肯放李一鸣等人离去，更不愿意眼睁睁看着贝摩多被冻成冰块，心急之下，也不管李一鸣的讽刺，冷声道：“混账，你们还不出来帮忙，难道想要看戏不成！若是我贝家子弟收了损伤，你们一个也跑不了！”

　　似乎是这句话起了效果，便见几个人影从暗处走了出来，或是老者或是中年，还有一个老妇，这些人显然就是斗士堂的高层。

　　见这些人走出来，老头连忙喊道：“你们总算出来了，快看看这些外来人干了些什么，竟然在斗士堂门前杀人，简直不将我们放在眼中，今日不杀一儆百，恐怕日后难以驾驭，你们还不与我一起出手么！”

　　听得这话，几个人交换个眼神，便见一个面容慈祥的老者走了出来道：“老贝你又何必动怒呢，此事本不过是小辈动手罢了，我们不是说好了静观其变么，反倒是你忍不住动起手了，这才更让我们不好开口劝说嘛！”

　　这老者似乎德高望重，一句话说出来边让这贝家老者无话可说，只是他心头愤愤，又不肯就此罢休，指着宁伊雪道：“若是寻常比试也就罢了，但此女出手狠辣，竟然是招招杀人，我看她就是那有害本土的人，此时不杀更待何时。”

　　这话一出，便听一声冷哼传来道：“贝老头，你想要杀人就自己动手，不要扯些虎皮起来，这位宁仙子在七彩召集令期间，斩杀王级秽兽不下二十头，立下赫赫功劳，若是这样也算是有害，恐怕在场所有人都没有什么益处了，你都杀了便是。”



　　第一一四零章 自成一队

　　话音落下，便见一个人影从暗处走出来，正是与李一鸣交好的寒冰斗王姜枫。他一脸冷笑的看了贝家老者一眼，转头过来便对李一鸣点头示意，毫不遮掩的表示了自己的善意。李一鸣也回敬的点了点头。

　　见得这等情况，听得宁伊雪的战绩，其余几个斗士堂高层同时愕然。唯独那贝家老者眼中几乎要喷出火来，冷哼一声道：“姓姜的，你不要信口胡说，她怎么可能短短数月时间斩杀五十头以上的兽王，这我绝不相信。”

　　姜枫也不与他多说，冷哼一声，将一张取出来抛了过去。贝家老者翻看一遍，脸色刷的一变，一旁的老者接过手来一看也是吃惊不已，连忙传看一番，其他几个高层纷纷惊叹不已。

　　“老姜，这上面写的可是句句属实？他们这些人在七彩召集令期间斩杀了近百头兽王，其他秽兽更是不计其数，这简直太不可思议了。就是我们这些老东西一起出手，也不一定能够做到啊！”

　　姜枫点了点头道：“不错，诸位长老，这些便是人称西凉郡长老团的战绩，而且还没有算他们之前猎杀的秽兽，如果加起来恐怕还要更多。如此有功之人，若是还要判定成有害我昆墟大陆，恐怕天下人都要耻笑了。”

　　听得这话，原本持观望的人也纷纷点头表示同意。至于原因，除了他们要面皮，李一鸣等人有大功在身，不能下手之外，还有他们能够斩杀如此多秽兽，其实力已经超过他们的想象，所以不敢轻易下手。

　　有了这些算计，这一群原本摇摆不定的老家伙竟然调转枪头，开始劝说其贝家老者来，甚至将责任推到贝摩多头上。

　　“老贝，你看，这其中定然是有些误会，看他们的战绩就知道，定案不是那些有害之辈。”

　　“不错，不错，老贝，这还是你家那小子太过猖狂了些，如何能这般出言无状，我看此事就算了，让我们做个和事老，将此事了结吧！”

　　“对，贝摩多这小子都被你宠坏了，这一次也需要教训，我看这副统领的位子也不要算了，让给别人坐，否则指不定闹出什么乱子来。”

　　……

　　听得这些话，贝家老者虽然脾气暴躁却不是笨人，知道不好犯众怒，再加上贝摩多的性命还在宁伊雪手上，他也只好低下头来，提出放下贝摩多的要求之后便退到一边。

　　这一众长老将贝家老者摆平之后，便合力推荐姜枫与李一鸣交涉。姜枫见状也义不容辞，上前来便与李一鸣寒暄了起来。

　　“数月不见，李小哥风采更甚，这实力似乎又涨了几分，果真不愧是英雄少年，可是让老哥十分羡慕啊！”

　　虽然知道对方目的，但所谓伸手不打笑脸人，更何况大家本身有交情，再加上李一鸣另有打算，他似乎揭过了方才事情，也微微一笑道：“姜老哥说笑了，正是闻名不如见面，如今一见姜老哥，可见身份尊崇，让人羡慕才是真的。”

　　二人闲话几句套过近乎，姜枫将李一鸣拉到一个角落，放出斗气屏障，不让旁人听到谈话，这才赔笑道：“李小哥这一记下马威来得好，却是应该让这些个老家伙知道你们的厉害，否则日后如何共事。”

　　李一鸣嘴角勾起一丝讥讽的笑容，道：“共事，恐怕是炮灰吧！”

　　姜枫闻言一愣，旋即苦笑道：“我就说火老头是骗不住李小哥的，罢了，罢了，他既然这么给你说了，那我也不狡辩。不错，高层的决策确实是让你们成为炮灰。不过我们之中有不少人应为受过你们的恩惠，对于这种决策并不赞同，所以此中还有许多说头。”

　　“哦，竟然还有回旋余地，不知姜老哥可否告知一二，小弟可是感激不尽啊！”

　　“李小哥对老姜有恩，老姜一直没有报答，如今自然不能做着恩将仇报的事情，自然要与你分说一番。不过此间你得先回到我一个问题，我才好选择如何告诉你。”

　　“什么问题，姜老哥请说便是。”

　　姜枫点了点头，转头看了看周围莫名，宁伊雪还有其他修士，这才开口道：“李小哥你要老实告诉我，你们这一群人之中实力如你这般的，一共有几个，其他人总共加起来有多强？”

　　李一鸣闻言，心思一转，笑道：“既然是姜老哥发话，我也不妨直说。我们这一群人，与我实力相当的宁师姐和莫名师兄二人，至于其他人，加起来别的不说，至少那种货色，来个三五个应该是没有问题的。”

　　说着，李一鸣指了指贝摩多，姜枫闻言眉头微皱，自顾自的点了点头道：“你们这一批人能够有这般实力，倒也勉强能够编制成一个大队，能够自行使用权利，有避免成为炮灰的机会了。”

　　李一鸣闻言，听出些门道来，二人讨论几句，果然若是有姜枫愿意出手帮忙，他们还真的能够自行组成一支队伍，自己主持全力，不必成为别人炮灰一样的存在。虽然原本李一鸣便信心十足，但如今不用被人驱使那自然更符合心意。

　　初步将自己计划说完，姜枫哈哈一笑道：“李小哥如今可相信老夫的诚意了？”

　　李一鸣拱了拱手道：“这是自然，方才有失礼之处还望老哥见谅，日后老哥还有什么需要，尽管提便是。”

　　姜枫摇头道：“老姜已经欠了你两条人命，还从小哥手上的刀杀秽兽的利器，哪里还敢有什么要求，只是希望李小哥真个帮我昆墟大陆将秽兽斩除，到时候老姜再一并感谢。”

　　二人客气一番，姜枫终于提出请宁伊雪放了贝摩多，李一鸣对他使了一个眼色，故作为难道：“姜老哥可不知道，我师姐平生最恨轻薄之人，如今动手可是耗费了不少元气，若是就此罢手，不但师姐不愿意，便是我也不答应。”

　　姜枫见李一鸣的眼色闪烁的光芒，只觉得心头一凉，暗道：“这不是火老头所说的‘刮地三尺’模式么，难道……”再看李一鸣的示意，他顿时明白什么，作不经意的将斗气屏障打开一丝，将一点声音传出去，同时回道：“李小哥你有什么要求，请说便是，贝摩多可是贝老头家的心肝宝贝，只要你肯放了他，什么条件都好说的。”



　　第一一四一章 敲诈

　　姜枫所做都看在李一鸣眼中，回以一个‘合作愉快’的眼神之后，便故作为难道：“这可就不好说了，我等修士修炼所需巨大，宁师姐这一次消耗十分巨大，相比姜老哥你也看得出来，也不知道需要多少补充才能恢复过来呢！”

　　姜枫闻言也作一副知情人的摸样叹息一声，似乎赞同李一鸣的说法，回头无奈的看了看斗士堂诸位长老，摊手作一副无能为力的样子。

　　其他长老一听到这话，哪里还不知道是要好处，只是他们与贝摩多没有什么关系，犯不着为了他花费，至于斗士堂中出钱，他们也是不开口。不过他们不着急，那贝家长老可就着急了，他好不容易愿意罢手，如何肯为了一点钱财就放任自己贝家最杰出的子弟吃亏。

　　“混账，你们到底要什么东西，我贝家都能出得起，只要你说，我就给，快给我把贝摩多给放了，否则，若是他有半点事情，我贝家与你们势不两立。”

　　见贝长老发话，李一鸣轻笑一声，嘴角勾起一丝得计的笑容，至于那些威胁的话直接掠过不提，嘿嘿一笑，走了出来道：“贝长老快人快语，贝家更是财力丰厚，那我们也不多废话，这里有一张清单，里面的东西想必只是九牛一毛，但应该勉强能够抵得了我师姐的消耗了。”

　　贝长老理也不理李一鸣的马屁，不屑的冷哼一声，接过清单来，就要说点什么，但刚看到第一件物品，他就说不出话来，然后继续看下去，他一双眼睛鼓得跟灯泡一样，最后抬起头来，咬牙切齿的看着李一鸣道：“混账，你是要抢劫么！”

　　李一鸣闻言摇头不语，其他几个长老似是对这一个清单感兴趣，也取过来一看，一个个脸上都十分精彩，不为别的，只因为这上面的材料数量虽然不多，但样样都是精品，便是他们身家拿出来都要削肉一般，即便是贝家财大气粗，也绝不是九牛一毛，至少算得上两条牛腿了。

　　不过几位长老看了也就看了，若非看到贝长老那杀人似的眼神，恐怕也不会表达意见。不过就在他们想要劝说李一鸣少收一点的时候，李一鸣终于开口了。

　　“贝长老说得是，我这其实与抢劫相差不大，不过想想这位贝统领大人方才的行为，与抢劫又有何异，此时的差别不过是我们更强，所以我们抢赢了罢了。当然，若是贝长老不愿意支付一点赔偿也就罢了，宁师姐下手从来都是无情的，说不定下一刻……”

　　这话还没说完，那边宁伊雪似是应和一般，稍稍鼓催一分力量，那已经被寒冰包裹了一层的贝摩多连忙惨叫连连。

　　见得这等情况，贝长老哪里还有权衡的余地，咬牙切齿道：“好，我答应你，只要你放了贝摩多，这些东西我都答应你！”

　　李一鸣呵呵一笑道：“贝长老果然爽快，只是这话早点说就好了，何必非要拖延，让统领大人吃这么多苦头。”

　　贝长老见李一鸣的笑容已经有爆发的冲动，几乎咆哮的叫道：“还不放人！”

　　谁知李一鸣毫不在意，拇指与食指一撮，道：“不是我信不过贝长老，只是口说无凭，虽然不要全部取现，也应该好歹给一点意思意思，另外再写个字据什么的，不是更稳妥么。”

　　贝长老差点一口血喷出来，但贝摩多又是一声惨叫传来，他不得不打落牙齿和血吞，连声说好，从空间宝物中取出五件宝物来，抛给李一鸣，再抬手在清单上用斗气书写一番，抛还过来。

　　李一鸣取了这些东西，也不管贝长老吃人的眼神，哈哈一笑转身便来到宁伊雪面前，将东西尽数递过去，道：“宁师姐，这些是你的了！”

　　宁伊雪本以为李一鸣敲诈一点东西来大家分了，但没想到竟然全部给自己。再一看清单上的东西，几乎每一件都是她急需的，或是淬炼剑煞之力，或是磨砺宝剑，或是增加修为，每一件都十分恰当，便是她自己想写一个清单，恐怕也就这些了。

　　在李一鸣三言两语之下，宁伊雪只得将东西接下，再挥手收回所有手段，这才把贝摩多放了出来。

　　贝长老连忙冲上来将贝摩多扶住，看了看宁伊雪哪里有半点损耗摸样，心头不禁暗骂李一鸣狡猾，只是事已至此，他也不能说什么做什么，冷哼一声驾驭斗气，带起贝摩多冲天而起，显然是生怕留下什么后遗症。

　　李一鸣见状不禁轻笑，因为他知道以宁伊雪的脾气，要杀便杀，不杀也不会用什么小手段来算计，相反，他本人则不介意用一点小手段。

　　贝长老离去，此间也算是事了，在姜枫的介绍下，李一鸣与斗士堂诸位长老认识了一遍。相对于先前对贝长老的霸道，李一鸣对这些长老则要和气不少，甚至送上一点灵茶美酒，拉拢了一点关系。

　　之所以如此，是因为这州府以上的斗士堂便不设堂主职位，只有长老团代理堂主之职，而面前这些长老，包括姜枫和贝长老则是长老团几乎全部人员，一个个都是元婴巅峰一级的高手。虽然李一鸣并不惧怕他们，但正所谓朝中有人好办事，他不求拉拢，但尽量不搞坏关系，日后行事也会方便不少。

　　正如姜枫先前所说，李一鸣这一次下马威也起到了作用。原本长老团的诸位长老都是心高气傲的人，本也不将外来修士看在眼中。但这一次见识了宁伊雪和李一鸣的实力，他们心头也颇为吃惊，暗地里看重了几分。

　　在李一鸣刻意结交之下，这些长老也放下架子来，尤其是面对前所未有的灵茶和美酒，他们更是抵挡不住诱惑。不过短短时间，一番闲聊下来，李一鸣已经跟除了姜枫之外的七位长老混了个熟稔，就差称兄道弟。至于那什么验证，更是连走过场都不用，八名长老当场决定全体通过。

　　会面结束之后，在姜枫的带领下，众人住进了斗士堂的一个偏殿，当夜，姜枫与李一鸣一番长谈，双方敲定了一切事项，将事情计划的万无一失。此后数日时间，由于等待其他修士，所以李一鸣等人反倒是最为空闲。第十日清晨，李一鸣感觉到外面有灵气波动，打开门来一看，没想到来人竟然是宁伊雪。



　　第一一四二章 贝家三斗王

　　李一鸣自从比试之后没有尽全力被发现之后，见了宁伊雪便有些发憷，如今单独见面，却是无法避免，只能硬着头皮道：“原来是宁师姐，不知师姐前来可是有甚事情。”

　　宁伊雪似是早就忘了之前的不满，点了点头，将前些日子那份贝长老签名的清单取出来道：“今日特来请师弟帮我要账。”

　　李一鸣见不再提那日之事，心头便已经欢喜，哪里还敢推辞，连忙接过清单看了看道：“今日本就准备四处走走，既然师姐相邀，小弟如何敢不从，正好可以顺路。”

　　二人出了斗士堂，虽然不知道贝家所在，但却不吝询问。随便问了几个人便问出来贝家所在，更顺带着知道了不少贝家的情况。

　　原来贝家在红河州可算是大大有名，家族势力本来就十分煊赫，更在一连出了五位斗士堂长老之后发展到巅峰，如今家族力量幅散各大州郡，甚至与楚风国皇族都有关系。

　　得知这等情况，李一鸣非但不害怕，反而暗自思忖道：“没想到贝家竟然这么强盛，其身家想必丰厚得非同寻常，如此，说不得这些宝物连伤筋动骨都算不上，说不得还要想个办法多弄一点来，顺便将天星剑威力提升上去。”

　　二人问到了贝家的所在，也不着急飞过去，反倒是一路步行，经历平常人的路径，体察民情。如此，足足走了一个时辰他们才来到一座恢弘的大宅院面前。便见大门上书二字：“贝府”。

　　来到贝府大门前，便有侍卫拦住。这些人竟然不是寻常人，一个个都是斗士，最强的竟然有一级斗士。虽然一级斗士在李一鸣看来弱得吹口气都能打倒，但在昆墟大陆却是特殊存在，并不是谁人都能够用来作侍从的。

　　这些人原本还想阻拦李一鸣和宁伊雪，但就在二人将清单拿出来，白纸黑字清清楚楚的时候，他们认出上面是家主贝长老的笔迹，哪里敢半点阻拦，连忙如同贵宾一般迎入府中。

　　会客厅上，李一鸣与宁伊雪自行坐了，便有侍从到后面去通知贝长老。只是三炷香过去，竟然毫无音讯，便是端茶送水的人也渐渐不见了踪影。

　　见得这等情况，便是宁伊雪不问凡尘俗世，却也明白这就是传说中的闭门羹，逐客令。不过她并不担心，转头看了李一鸣一眼，道：“还请师弟想想办法吧！”

　　李一鸣闻言，知道该自己出场，点了点头，道了一声“师姐放心，此事有我”，便起身来，绕着会客厅好生转了一圈，便自顾自的寻思起来，片刻之后，他一振长袖，便有一股吸力从中传出来，激荡风力让整个会客厅都震动起来。

　　宁伊雪见状，脸上露出一丝了然，只将真元锁定自己所在的一丈范围，其他地方管也不管，任凭李一鸣动作。

　　果然，便见吸力越来越强，只听嗖嗖几声，客厅之中几件名贵摆设纷纷落入他袖中，片刻之后，又是一声响声传来，什么桌椅板凳，各种事物都纷纷飞起朝他袖口投去。最后整个客厅都摇晃起来，似乎要被拆散。

　　李一鸣嘿嘿一笑，飞出客厅，当空一兜长袖，便见整个客厅拔地而起，一股脑儿投入他袖口去，片刻之后，原地除了宁伊雪，便是一片空地。

　　做完这一场，李一鸣还准备再次动手，便听得几道破空之声传来，并伴随着几声怒骂传来。

　　“大胆贼子，竟敢来我贝家捣乱，简直是不知死活，速速将偷去东西还来，否则立死当场。”

　　“来我贝家捣乱，看来是想早死了，不仅要将东西还来，还必须双倍赔偿！”

　　“不够，双倍赔偿也不够，来我贝家挑衅本就是死罪，赔偿之后必须做一辈子奴隶，让我们趋势致死。”

　　这一个比一个狠毒的说法正是贝家的几名高手，贝长老和贝摩多不再其中，此间是二男一女一共三人，竟然都是斗王，虽然都是初级，中级斗王，但一个家族整整出了五名斗王，这样的事情也难怪贝家煊赫一时。

　　三名斗王之中，两名男子都是贝长老一辈名叫贝罗，贝章。而那一名女子，也是说话最狠毒，要让李一鸣作奴隶的就是那名女斗王，她与贝摩多一辈。本也是天才，但因为庶出身份，又是女子，所以并不受重视，进而发展成毒辣心性，人称荆棘女王贝摩莎。

　　本来贝长老听说李一鸣前来讨债，他便是答应了，却哪里肯给。所以不但安排了闭门羹，更让家族另外三名斗王在一旁等候，一旦李一鸣做出什么严重的行为便进行阻止，最好能够将他拿下治罪，如此不但可以抵消债务，更能够解心头之恨。

　　只是他们万万没想到，李一鸣不动手则以，一动手便是要端他贝家的老窝，所以他们还没等到李一鸣作下一步，便立马赶出来。

　　李一鸣见三人将自己围在中央，如何不知道他们打得什么主意，心头冷笑不已，却也作一副良善摸样，晃了晃手中清单，道：“三位，这可是白纸黑字，如今李某这不过是前来收取赔偿罢了，还请不要阻拦，否则有甚损伤，可不好交代。”

　　贝家三名斗王本以为三人对一人，定然压服李一鸣，谁知他开口一句看似淡然，但其中满是讥讽之意，便是脾气好的人都要被气炸，更不用说平日就欺压一方的贝家人。

　　“该死，竟然小看我们，什么白纸黑字，我看是胡说一通，今日本座要将你拿下，让你知道贝家厉害！”

　　说话间，贝罗，贝章二位斗王同时出手，一个化遍地腿影，一个化漫天掌风，从上下两个方向直击李一鸣，二人这一手竟然是合击之术，加上他们斗王中期的实力，甚至可以与斗王后期斗上几招，这也是他们引以为傲的手段。

　　只是这等手段在李一鸣看来，与小孩子过家家无异，脚踏禹步，轻易便避开所有手段，就在这时，有一股力量分十三道劲风从他身后打来，所击方向无一不是要害，其中还有一道劲风更是打他手中清单的注意，竟然想要来个毁尸灭迹。



　　第一一四三章 再次敲诈

　　李一鸣是何等人物，如何会被轻易算计成功，嘴角勾起一丝冷笑，就在劲风降至的瞬间，身形微微一动，突兀的消失在原地。

　　那十数道劲风失去了目标，也停不下来，直接与贝罗，贝章二人所化的漫天拳脚打在一切，便听一声娇哼，那手持荆棘长鞭的贝摩莎从暗影之中跳出来，显然方才偷袭李一鸣的正是她。

　　“该死，到底死到什么地方去了，怎么会突然消失不见！”贝摩莎一招吃亏，心头怨毒无比，狠狠的四面探看却依旧找不到李一鸣的身影。

　　就在这时，一声冷笑从她头顶传来，道：“本来还以为只是巧合，没想到堂堂贝家竟然都喜欢从背后偷袭，不错，不错，李某确实是学到了。”

　　闻声看去，李一鸣正在她头顶高空中，听得这话，贝摩莎原本还俏丽的一张脸显出一丝狰狞之色，尖叫一声“该死”，持鞭冲上去，长鞭一挥，便见无数鞭影如同毒蛇吐蕊一样朝李一鸣卷过去。

　　李一鸣自从被罗睺凶剑影响之后，性子之中便多了一分冷酷，只是平日里被隐藏起来。如今接二连三被人偷袭，不由得就激发出来，冷哼一声，也不取长剑，只是手捏剑诀当空一挥，便有上万道剑符化作各种剑光落下来。

　　李一鸣这一招动用了几分真功夫，便是手段繁多的修士也要小心对付，更不用说这些只有蛮力的斗士。仅仅一招，漫天鞭影尽数剿灭，万道剑光如同天倾碾压下来，让那骄傲无比的贝摩莎也不禁花容失色。

　　见得这种情况，贝罗、贝章二人也吃惊不已，但作为长辈，他们却不能眼看贝摩莎吃亏，同时高呼这冲天而起，施展斗技化作腿影，掌印就要抵挡剑光落下。

　　不过剑术本就是所有术法之中最犀利的存在，李一鸣更是参悟个中三味，乃是高手中的高手，虽然没有施展全力，却不是他们能够轻易抵挡。便是他三人合力，也不过延缓了剑光落下速度，但他们吃力的摸样，却是逃不出剑光的覆盖。

　　眼见着剑光就要压倒三人身上，一股熟悉的气息从贝家后院传来，正是那贝长老，显然是这老家伙见识不妙，也要出手了。

　　不过李一鸣却不给他解救的机会，哈哈笑着抬手一招，原本碾压的剑光陡然一转，化作一条条剑丝穿破贝家三斗王的防线，乘他们没能反应过来，便将他们捆缚起来，提在了手中。

　　这样简简单单就被擒拿，贝罗、贝章两位斗王算是明白实力差距，有些意兴阑珊的沉默不语，倒是那荆棘女王贝摩莎不但挣扎，还疯狂的大叫道：“混账，你不仅捣乱，还该抓我们，等伯父出来一定会要你的命，到时候我一定要挖出你一双狗眼来，让你知道让我受辱所需付出的代价！”

　　李一鸣本来也不愿对付女人，但他用他心通感觉到此女心头无边的怨毒和疯狂。在他看来，这等人，不论男女，都是难纠缠的人，若是给她一个机会说不得会给自己造成很大的麻烦。

　　想到此后的事情定然满路坎坷，李一鸣自然不愿意多一个麻烦，心思一转，他就要施展手段断了此女之后的念想。只是就在这时，一个带了怒意的声音传出来道：“手下留情！”

　　此人正是贝家家主，斗士堂长老团成员之一的贝长老。此老为了躲避债务，潜伏了许久，今次见家人被擒，哪里还躲得过，只得现身来。飞身过来看着李一鸣，还有他手中的三名斗王，贝长老眼中一丝杀意一闪而过。

　　李一鸣本来还想动手，但却不好当着贝长老直接杀人，心思一转，脸上挂起一丝笑意来道：“我还以为贝长老正在闭关不便见客就准备自己取了就走，没想到正主来了，那就请贝长老付清所欠的宝物吧！”说话间，他拿起那清单便晃一晃，其摸样简直像极了向长工要租子的地主老爷。

　　贝长老见状，本来还想理论几句，这下彻底没了底气，只得冷哼一声道：“你来便来，我给你宝物就是，为何还抓我贝家之人，难道你真以为其他人帮着你，你就能够无法无天不成？”

　　李一鸣似是听到什么笑话一样哈哈大笑不已道：“贝长老可真会说笑，这些人无缘无故围攻与我，我捉拿他们还有什么不对。不过话说回来，此女背后偷袭的手段倒是有些熟悉，不知道……”

　　贝长老闻言，脸色一黑，连忙打断李一鸣，大喝一声道：“姓李的，你有什么目的，直说便是，只要将他们放了，我贝家都答应你。”

　　这些人杀也杀不得，打了也没什么用，拿在手中还烫手，李一鸣目的所在就是这句话。

　　“嘿嘿，没想到贝长老竟然又这般慷慨，既然如此，那李某也不能不给面子，当初是一个人，就有这些宝物，如今三个人嘛，嘿嘿，看在老主顾的份上，给你打个折，我这里有恰好又有一个清单，贝长老照着给我便是。”说话间，李一鸣不顾贝长老那吃人的目光将另一张刚写的清单递了过去。

　　正所谓一回生，二回熟，有了第一次被敲诈的经验之后，贝长老也有了心理准备，看了看清单上的名字，忍住要撕毁的冲动，最终还是点了点头道：“好，你等着，两个清单上的东西我一并给你。”说完便转回后院去了。

　　李一鸣提了三人落下来，自取了一根椅子坐下，其他三人就随意扔在地上，冲宁伊雪拱了拱手道：“幸不辱命！”

　　方才这一番情况都被宁伊雪看在眼中，不论是将三名斗王逼出来，还是将擒拿三人，到最后再次敲诈读被她看得清清楚楚。但奇怪的是，这些事情若是换个人来，宁伊雪即便欣赏也不会有什么感觉，但今次见李一鸣顺利完成一切，原本水波不惊的心湖上竟然带起一丝涟漪。

　　不过宁伊雪掩饰得好，对李一鸣微微点头之后，便与他一同等待起贝长老来。就在这时那贝摩莎却不肯安静，一个劲地咒骂李一鸣，但全只被当做耳旁风，直到她说道一句话的时候，才引起李一鸣的注意来。



　　第一一四四章 荆棘女王

　　贝摩莎被称为荆棘女王，不仅仅是因为她有斗王修为，更因为她为人心狠毒辣，无所不用其极，如今被李一鸣捉拿却不肯服输，连连狂叫怒骂，无休无止，只是李一鸣敲诈成功，心头高兴，任她如何怒骂，也只是老神在在。

　　贝摩莎见李一鸣不搭理，却是骂得不解气，忽而看到一旁的宁伊雪，脸上显出一丝疯狂来，大叫道：“你这个混账，这个是你的女人吧，我告诉你，这一次组成的斩兽堂的统领是皇族十王子，此人好色成性，到时候只要本斗王举荐几句，她一定会被看上，到时候被收为禁脔，日日蹂躏，哈哈哈……”

　　听得这话，李一鸣眉头一挑，心道不好。果然，原本静坐一旁的宁伊雪站起身来，走向贝摩莎，冷哼一声，便有一股寒冰剑气透体而出，直刺贝摩莎而去。

　　贝摩莎本以为在贝家领地，没人敢动他们。但她却没想到宁伊雪竟然真的敢动手，眼睁睁的看着剑气刺来，这个瞬间，便是疯狂如她也不禁有些怕了。

　　便听一声脆响传来，她没有感觉到任何痛苦，只发现束缚自己的剑丝已经消失不见，回过神来才明白方才一剑并非杀自己，而是放了自己。

　　念头一转，贝摩莎还以为自己方才的话吓住了宁伊雪，还冷冷一笑道：“别以为你放了我，我就会放过你们，速速将骗去的东西还回来，再双倍赔偿，然后为我贝家做牛做马五十年，才能消我心头之恨！”

　　谁知就在这时，一道劲风飞射过来。贝摩莎根本没来得及躲闪，便被擦过脸庞飞过去，达到一旁的院落中，瞬间那座院落便化成冰天雪地一片。

　　贝摩莎反应过来，眼中闪过一丝惊恐，身形一纵，退后十丈，远远看着宁伊雪，道：“你想做什么，难道不怕我告诉十王子你的事情么！”

　　宁伊雪也不做色，冷声道：“我只出一剑，是生是死就看你自己的本事，只是我剑下不斩手无寸铁之人，自己出手吧！”

　　贝摩莎愣了一愣，旋即哈哈狂笑道：“贱人，你以为没有奸夫出手，自己能够杀得了我。还什么只出一剑，好，好，我可不会留手，我要出无数招，让你尝尽苦头，让你知道为什么我叫做荆棘女王！”说话间，贝摩莎抽出荆棘长鞭，鼓动浑身斗气，化作无数鞭影朝宁伊雪杀过来。

　　宁伊雪听得‘奸夫’二字，秀眉一挑，一丝杀意油然而生，见鞭影打来，也不退避，只将秋虹剑祭出，当空一斩，周遭空气瞬间降到冰点，一道冰剑从斩击之中生成，如同离弦之箭朝贝摩莎刺去。

　　贝摩莎从小就是天才人物，被无数人夸奖，可谓心高气傲。今次被李一鸣轻易拿下，心头便憋了一口气，再见宁伊雪却绝不相信她也能够打败自己。如今见得只有一道冰剑杀过来，不论威势还是压力都远逊与她，她心头更是笃定，暗忖一定要杀败宁伊雪，甚至要当中羞辱她，进而一雪前耻。

　　只是还没等冰剑接近，奇怪的情况出现了。贝摩莎感觉到原本运转如意的鞭子在这个瞬间竟然周转不动，仔细一看，原来那本身是宝物的长鞭竟然冻结上一层细细的冰块，而且冰块越来越厚，越来越硬，到了最后竟然硬生生的冻住，再不能动弹。

　　正当此时，冰剑来临，与那冻结成冰块的长鞭猛地一撞，那本也是宝物的长鞭竟然抵挡不住撞击的威力，断成一块块，唰唰朝地面掉落下去。

　　“这怎么可能！”

　　贝摩莎眼中现出惊恐之意，只是这个时候已经箭在弦上由不得她了。不过她也不愧荆棘女王之称，不仅对人狠辣，对自己更是狠辣，大叫一声，运气力双掌，猛地一震，十指尽断，十道血柱带着滚烫的温度和强劲的力道直冲冰剑，只听一声脆响，冰剑断裂，只是血柱也冻成冰块，这一招竟然是拼了一个平手。

　　虽然宁伊雪这一剑连一成力量都没有用上，但却生生逼得贝摩莎狼狈不已。而且她承诺只出一剑便不会出第二剑，冷冷的瞥了贝摩莎一眼便坐回原位。

　　荆棘女王贝摩莎完全没有想到自己被人一剑就逼到这种程度，心头憋闷，疯狂比起被李一鸣捉拿都更加难以抑制，竟然不顾宁伊雪实力比她高出太多还想再次出手。

　　原本一直安稳不动的李一鸣微微一笑道：“你不知死活侮辱宁师姐，师姐肯留你一条性命已经难得了，还不安生，我看还是给我乖乖下来吧！”

　　李一鸣抬手一点，运剑成丝，又朝贝摩莎卷去。贝摩莎从震惊之中回过神来，还想挣扎却丝毫无用，依旧被剑丝捆缚重重的摔倒地上，不得动弹。

　　就在这个时候，贝长老似乎再次被惊动，从后院之中飞出来，虽然不知道发生了什么，但他却只当李一鸣二人猖狂，冷哼一声，将一堆东西放了出来，正是清单上的宝物。

　　李一鸣清点一番，确实无误，便当面与宁伊雪分了，这才哈哈一笑道：“贝长老果然爽快，贝家也不愧是一代世家，这家大业大果然不是我等能够比较，既然如此，李某就笑纳了，至于这些，我也不为己甚，三位斗王完好送还，当然，若是日后还需要练手，只要备齐了宝物，请尽管来找李某，我永远奉陪。”

　　说话间，李一鸣一挥手，那捆缚三人的剑丝尽数消散不见。三人脱了束缚，纷纷弹身跳起，来到贝长老身后，那副戒备摸样，显然是怕李一鸣再动手。而贝摩莎脸上的狰狞之色有吞肉嗜血的疯狂。

　　贝长老见李一鸣放了贝摩莎等人，心头却没有丝毫解气，再听李一鸣这话，见他脸上浓浓的笑意，更是气不打一处来，别过脸去，冷哼一声道：“送客！”

　　得了好处满载而归，李一鸣心头颇为满意，也不在乎他是个什么态度，道了一声‘多谢’，便与宁伊雪一同逸逸然离开了贝府。

　　就在二人离开之后，贝长老冷着脸将贝家三名斗王一起叫到一座密室里，与他们一同，还有今次没现身的贝摩多也出现在此处，只是他身上通红，显然是冻伤未愈。

　　贝长老高坐上方，冷冷的看了四人一眼，道：“贝罗，贝章，你二人这次也算是见识过那李一鸣的实力，觉得我贝家如何应对此事？”



　　第一一四五章 成立斩兽堂

　　听了这话，贝罗，贝章二人相视一眼，脸上现出一丝难色，最后由年长的贝罗开口道：“大哥，李一鸣此人太过厉害，我等交手不过几招就被拿下，据我二人推测，此人真实实力恐怕……”

　　贝长老冷哼一声：“恐怕什么，说！”

　　贝罗憋了口气，轻叹一声道：“据我二人推测，此人真实实力恐怕与大哥你不相上下，甚至还更强一分。”

　　“不可能！”听得这话，如同病人一样病怏怏在一旁的贝摩多大叫一声，打断道：“这不可能，那混账怎么可能比大伯还强，不过是有些特殊手段罢了，若是能够弄清楚，我也能够打死他，更不用说大伯威震红河州多年，怎么会不如他！”

　　听得这话，贝长老脸上好看一分，道：“不错，我也觉得此人虽然厉害，但绝对力量应该还要差一点，只是他们修士手段太过繁复诡异，让你们中招罢了。不过即便如此，此人也十分难对付，若是我贝家与他正面冲撞，说不得也要伤筋动骨呢！”

　　“不错，大哥说得对，我觉得我们贝家没必要与他们硬碰硬，反正他们这些外来修士都是炮灰，只等他们死在秽兽手上，如此也算是干干净净。”一旁的贝章也开口道，似乎与李一鸣一战如今还心有余悸。

　　“不行！”

　　作为小辈的贝摩多和贝摩莎异口同声的喊道。见对方与自己同样意见，原本是关系并不好的二人相互看了一眼，竟然生出一份惺惺相惜的味道。

　　贝长老闻言，点了点头道：“不错，不能这么简单就放过他们，若是这样，就算他们死了，我贝家也抬不起头来。不过你二人既然想要报仇，那我就将这次当做你们的历练，你们说说看有什么办法吧，若是成功的人，我就将家主候选人的资格赐给谁。”

　　这话一出，原本为仇恨冲昏头脑的二人顿时一惊。他们之所以关系不好便是为了这家主的位子，如今贝长老将家主候选人资格摆出来，作为胜者的奖励，顿时让他们建立起来的惺惺相惜化为乌有，再次成为敌对关系。

　　“启禀大伯，我可以用斩兽堂的副统领的身份来对付他们，让他们与最强的秽兽硬碰硬，等得他们力竭的时候，那就是我报仇的好时机了。”贝摩多抢先说道，脸上一丝凶狠闪现。

　　“哼！这主意好是好，只是你不要忘了，你调戏那个贱人不成反被抓住，在大门前露了一个大脸，如今副统领的资格还有没有都不好说，更何谈陷害他们！”贝摩莎俏脸上露出一丝冷笑。

　　“你！”贝摩多被直接说中痛处，但想要反驳却不知道说什么，只能冷哼一声，别过头去。

　　贝长老似乎没看到二人争斗，转头看向贝摩莎道：“哦，如此，你又有什么办法，可以说来听听！”

　　贝摩莎收起一脸愤怒之色，恭恭敬敬的拱手道：“启禀家主，这一次皇城之中派来的十王子与我有一面之缘，如今若是我肯前去求他帮忙，不论是十王子的实力还是全力，都一定能够对付这一对狗男女，到时候还不用我贝家费一兵一卒就能报仇。”

　　“十王子！”贝长老听得这个名号，似是想到什么，眼中闪过一丝狡猾的光芒，点了点头道：“好，十王子确实是一个助力，若是你能够拉拢，即便这次计划不成功，今后贝家也有你一席之地。”

　　贝摩莎脸色一喜，眼中闪过一丝精芒，点头称是，贝摩多见状冷哼一声。

　　却说李一鸣与宁伊雪离了贝府，二人仿若无事的一路走回，回到偏殿，就要各回个房间的时候，宁伊雪忽而站定，转过头来深深看了李一鸣一眼。

　　李一鸣见状，微微一笑道：“师姐可是还有其他事情，若是有事但说无妨，师弟尽力办到便是。”

　　宁伊雪眼中一丝光华闪动，似是在决定什么，听得李一鸣问话，摇了摇头便转身离去。

　　李一鸣弄不清楚宁伊雪心头想什么，只好放在一边，转头看了看贝府的方向，嘴角勾起一丝冷笑道：“人无害虎心，虎有伤人意，看来事先动手并没有错，还有那什么十王子，我倒要看看你敢不敢动手，若是真敢动手，就不要怪我不管你什么王子还是皇子了。”话罢，他掂了掂袖子，得意一笑便回房去了。

　　自李一鸣一行人与贝家在斗士堂门前大闹一番之后，原本斗士堂之中轻视修士的心态大改，对于前来修士也善待了几分，此后散落在红河州之中的修士纷纷前来，不论仙魔看在此处是斗士的大本营之一都收敛了许多，双方可谓是相安无事。

　　一月的召集时间结束，终于开始收编所有修士组成新的队伍。整个红河州的修士尽数编入斩兽堂下属红河分堂，设正副统领三人，堂下约百名修士，分为四支大队。

　　成立斩兽堂当日，誓师大会上，原本被众人谈论的十王子作为统领出现；而姜枫的得意弟子姜月则成为副统领；至于之前因为被宁伊雪痛打，丢了面子的贝摩多，也不知道走了多少关系，花了多少钱财，这才保住副统领的位置，而且在看到李一鸣一众人的时候，他脸上没有丝毫恨意，仿佛根本就没有过节一般。

　　此外，在姜枫和李一鸣事先设计和走动之下，李一鸣一行人连同百花门诸人，以及几名另外出现的昆洞宗，一元宗，青叶门弟子，二十余人单独组成第四大队。李一鸣，宁伊雪，莫名三人当之无愧的选为队长和副队长。

　　这样的安排直接将第四队打造成其他三队仰视的存在。李一鸣一直隐藏手段且不说，宁伊雪和莫名二人的实力，便是魔门弟子都心底承认，若非早有规矩，不少仙道弟子都愿意投入这第四队来。

　　斩兽堂组成之后，没有丝毫整顿和演练，只在红河城停留了三日，便整体出动，前往那秽兽聚集所在。当然，前去之人也不仅仅是斩兽堂。作为合作对象，斗士堂也派出一支精兵出动，其中也有斗王十名，斗将，斗士无数。表面上人数和实力都超过斩兽堂众人。

　　行了不过数日，楚风国其他八州的人马也齐聚边境，一行人马再次扩充到数千人。通过边关，行了不远，更是遇到其他八国军队。九国大军浩浩汤汤朝那秽兽聚集所在赶去。



　　第一一四六章 暴风雨前的宁静

　　由于剿兽大军各种实力的人都存在，所以行动并不迅速，足足走了半月时间这才来到当初李一鸣营救莫名他们的所在。只是此时已经只剩下一片荒漠，其余什么阵法，秽兽尽数不见，似乎凭空消失一般。

　　对于这种情况，原本一路探查追踪秽兽，迅速行军的九国联军竟然硬生生停了下来，似乎是经过高层磋商之后，决定就地安营扎寨，并且派出人员打探情况。

　　楚风国红河州大军营帐之中，当中最为奢华的一座正是统领十王子住所所在。本来除了正副统领，四队队长外，其余人不能随意进入，这日却有一人影出现在营帐周围。此人正是红河州斗士堂所派的斗王高手，贝家的荆棘女王贝摩莎。

　　只见贝摩莎偷偷摸入营帐之中，非但没有被赶出来，甚至足足呆够了一个时辰才出来，而且出来之时更有那十王子陪同。

　　贝摩莎这次完全没有那荆棘女王的强悍，反倒是一副妩媚摸样，小鸟依人一般靠在十王子身旁，道：“十王子，这一次奴家可是全都靠你了，你可一定要帮帮我啊！”

　　十王子哈哈一笑，将手在贝摩莎的翘臀上拍了拍，弄得她娇笑几声，这才点了点头道：“别人都说你是荆棘女王，我看你是小妖精才是，既然这一次你舍得求本王子，我自然不会让你失望就是了，只是事成之后，贝家可是要支持本王子才是啊！”

　　贝摩莎扭动着腰肢，柔柔弱弱的说道：“只要王子肯帮忙，此事一定能成，事成之后，贝家就是我的了，当然也就是王子您的了，您说说怎么会不支持您呢！”

　　十王子连连大笑，一边称号，一边毫不顾忌的在贝摩莎身上上下其手，占尽便宜，直到感觉有人来临，他才放开，让贝摩莎离去。

　　见得贝摩莎离去的背影，十王子收起一脸猪哥摸样，冷冷一笑道：“贱女人，当初本王子要你的时候你不答应，如今想要得到贝家产业终于肯答应我，哼，你想要对付这一群外来修士，本王子就帮你，等你得到贝家，照样也逃不出本王子的手心。”

　　说话间，十王子拍了拍手，一道黑影闪出来，落到他面前。他开口吩咐了几句，便任那黑影离去，而自己则回到营帐之中去了。

　　营帐另一处所在，贝摩多帐中，他看着手中一张卷轴，冷哼一声道：“看来贝摩莎那贱人动作够快的，竟然这么快就搭上了十王子，还让他帮忙，如此一来，我想通过权力来布局杀李一鸣他们的机会就大大降低了。不过我也不是笨蛋，此路不通还不能走别的么，听说修士之中分了修仙和修魔，李一鸣他们是修仙，我就去找修魔的人，到时候让他们狗咬狗，我坐收渔翁之利。”说完，他一把撕碎面前的卷轴，一拂袖出了营帐便不知道去什么地方了。

　　红河州斩兽堂的所在又与众斗士不同。话说修行之人，大多并不讲究排场，若是野外也就罢了，随意挖个山洞便可，这等营地里面由于规定，自然不允许。不过他们之中有不少人拥有法宝宅院一类的东西，释放出来便是一个个院落，不论精致还是粗犷，都比起斗士们使用的帐篷要好了不知道多少。

　　而众多法宝别院之中有一座最为耀眼不过，竟然全是修行材料打造，便是一块地砖都是精炼赤火铜，能够打造不错的灵器，整个宅院若是论灵石恐怕要值得数十万甚至百万。

　　这一座别院正是第四大队所在，也就是当初李一鸣在海外一趟，从鹏皇十三太子手中夺来，只是稍稍炼化，弄得朴素了一些，否则按照当初金光闪闪的样子，恐怕更加招眼。

　　这时，李一鸣，莫名，宁伊雪三人，连同百花门那柳如烟长老四名元婴高手齐聚一堂，似乎在探讨着什么东西。

　　“妾身与诸弟子托庇三位长老之下多时，寸功未立，却是厚颜。如今这一次斥候任务既然派到我们第四大队，不如就由妾身带队前去吧！”柳如烟长老脸上露出一丝急切，如今她已经恢复完全，一副雍容华贵摸样。虽然当前她最为年长，但她却知道面前三个年轻长老的实力，所以说话也颇为小心。

　　听得这话，莫名与宁伊雪同时看向李一鸣。李一鸣见状，知道该自己表态，心思一转，点头道：“这一次任务范围极广，我们正好可以分头行事，柳长老既然想要参加，自然是欢迎，如此，柳长老你带领百花门弟子搜查这些地方如何。”

　　说着，李一鸣将地图取出来，将一片开始划一片地界与柳如烟看过。柳如烟看过之后，连连点头，表示接下任务之后，李一鸣叮嘱几句之后，她便自行离去了。

　　见柳如烟离去之后，李一鸣转头看了莫名和宁伊雪一眼，意味深长的说道：“相比莫名师兄和宁师姐也感觉到了吧！”

　　宁伊雪闻言，眉头一挑，点了点头算是答复，而莫名则是嘿嘿一笑道：“不错，感觉到了，好厉害，有多少个，七个，八个，呃……不对，是九个，足足九个合体高手，拿他们的话来说，是斗皇高手，啧啧，好大的手笔。”

　　李一鸣点头笑道：“不错，确实是一次大手笔，本来我还以为就凭这些斗王如何也不可能是秽兽的对手，没想到竟然还有这么多高手，九个国家，一国一个，说不得还隐藏有别的。”

　　莫名收敛笑容，脸色渐渐冷下来，冷哼一声道：“他们这架势，看来真的将我们当做炮灰了。若非清理秽兽需要，我还真想会一会他们这些斗皇，看看他们是否真有这样的能耐。”

　　李一鸣闻言哑然，不过他知道莫名并不会不顾大局出手，只得干笑两声道：“师兄不必恼怒，他们自作聪明想要将我们当做炮灰，何尝不是自寻死路。不过当前最重要的却是这些秽兽，竟然就这般消失不见，我隐隐觉得此中有些文章。”

　　听得李一鸣劝说，莫名嘿嘿一笑，收起努力，坐了下来，怀中掏出竹叶青酒饮了，一抹嘴道：“正所谓兵来将挡，水来土掩，师弟不必着急，我有预感，这些家伙等不了多久就会出现，说不定这一次我们就会有收获呢。”

　　“好一个兵来将挡，水来土掩。”李一鸣见状也洒脱一笑，拿出那卷地图，开始给莫名和宁伊雪划分地点来。



　　第一一四七章 贝摩多的杀招

　　广袤无垠的荒漠上没有半点生机和人气，似乎一切都是那般死寂，便是秽兽都不见一头。忽而一道剑光从天而至，停在半空中显出身影来，正是李一鸣。

　　“这一次将任务安排给我第四大队，表面看来并没有什么，但暗地里却是贝家和那十王子在捣鬼。不过这等时候，他们最多也就安排一点任务，让我们消耗一点力气罢了。不过他们如何知道我等修士有神识和各种法宝，根本花费不了多少时间。”

　　李一鸣冷冷一笑，他早就在贝摩莎身上下了手段，她的一举一动都在他监视之下，与十王子对他的算计自然也包括在内。若非此时乃是双方合作的蜜月期，恐怕旁人如此算计他，他早就出手斩杀了这对奸夫淫妇了。

　　飞了一路，探查一路，李一鸣总隐隐感觉有些不对劲，但要说到底发现什么，别说秽兽，便是一只虫子，一个脚印他都没有发现。对此，他也不禁郁闷不已。不过就在他即将把这一趟探查完的时候，忽而一点东西出现在他神识之中，分神探查而去，竟然是一丝丝秽气漂浮在空中。

　　“咦，没有秽兽怎么会有秽气存在！”

　　李一鸣疑惑之下飞身过去，果然，只见一片薄薄的秽气出现在空中，却是不见源头，只有丝丝缕缕几欲飘散。

　　就在李一鸣准备收起这一片秽气，尝试寻找源头的时候，一声狂笑从下方传来，便见原本空旷的荒漠刷的一下染上无穷血光，整个天地仿佛都被血色染红一般。

　　“这是……阵法！”

　　李一鸣一眼就看出来，只是他却更加吃惊，因为他在昆墟大陆上见过两次阵法。一次是鬼阵道人手上，只是已经死在他手上，还让他得到黑木令以及巫门阵法精要；但另一次就在此处，那一群兽皇布置的阵法，威力之大便是他也不可抵挡，只能巧力离开，所以此时此地，再有阵法发动，不禁让他吃了一惊。

　　不过很快，李一鸣就收起吃惊，因为他发现这阵法竟然不是之前那一座秽兽大阵，反倒是像修士布置，准确的说是魔门修士最擅长使用的阵法。而且布置阵法的人手段并不算高明，只是却比鬼阵道人更肯大方，砸了不少好东西在里面，使得阵法威力也半点不弱。

　　李一鸣不动声色的探查起阵法，而那布阵困住他的人却是憋不住，哈哈一笑道：“李一鸣，没想到你也有今天，可还记得我么！”

　　这声音有些熟悉，李一鸣听了在脑中一搜便明白是谁，哈哈一笑道：“你不就是贝家的大少爷，如今的副统领，贝摩多贝大人不成？不知大人今次找李某所为何事，难道是想让李某练手不成，不知呆够了宝物没有。不过如今我在任务之中，不如你去找宁师姐练练如何？”

　　李一鸣一开口就说中贝摩多的此生的痛处，气的他哇哇大叫不已，原本准备许多叫嚣，侮辱的话全都忘了，只是歇斯底里大叫起来。

　　“该死啊，你这混帐，今天你的死期到了，你不是手段多么，我今天请了你们修士之中的高手来对付你，你死定了！诸位，快给我杀了他！只要杀了他，多少宝物我贝家都提供！”

　　在贝摩多的狂叫声中，几个人影出现在大阵之中。这次出现足足五个人，这五人或是血衣，或是灰袍，满身都是魔门的气息。从气息判断，他们五个最少都是心核中期的存在，而为首一个更是心核后期的高手。

　　那心核后期高手作为带头人，自然由他开口。便听他桀桀一笑道：“李长老，虽然你我分属仙魔，但这等时期本还有合作。只是这位贝公子出了大价钱要杀你，我们不过是拿人钱财替人消灾，想必李长老不会怪我们才是吧！”

　　李一鸣摇了摇头，嘴角咧起一丝诡笑，道：“不怪，自然是不怪。只是拿人钱财替人消灾倒也不错，但这钱财好不好拿，灾好不好消你们却没有打听好。这样可要小心钱财拿不成，灾难反上身啊！”

　　听得这话，那五名魔门高手之中便有一人冷笑道：“李一鸣，你不要以为自己出身是昆洞宗我们就怕你，本座乃是万象魔门绝命道人，今天我杀了你非但不会怕你昆洞宗，更会得到本门万象魔门的奖励，你说我还怕什么灾难上身。”说着，绝命道人便哈哈狂笑起来。

　　只是李一鸣对此毫不在意，反是讥讽的笑道：“原来是万象魔门的绝命道人，当年屠城灭国来炼制魔功乃是魔头之中的魔头，失敬失敬了。只是你也许搞错了，我可没有说要靠宗门来吓唬你们，反倒是阁下似乎一口一个万象魔门吧！”

　　绝命道人听到前面一句话还以为李一鸣畏惧自己的名气和事迹，不禁有些洋洋得意，但到了后面一句，则脸色狂变，尤其是见到同来的其他几人也似憋笑的样子，他就感觉有些受不了了，大吼大叫起来。

　　“李一鸣，不过被无知之辈封为新人王就这般嘴硬，今天我绝命道人就教教你，为人不要嚣张，不过我看你还是下辈子慢慢领会吧！”

　　说话间，绝命道人身形一动，浑身带起浓厚血气，甚至牵引阵法之力化作一条血海朝李一鸣轰杀过去。

　　李一鸣见状，冷哼一声，当即长剑入手，连斩四剑，每斩一剑便有上百道剑符飞出，凝成四道剑光冲出来，这四道剑光中一剑雷光灼灼，一剑天地大气，一剑杀戮无双，一剑黄泉绝命，正是他如今最强的四套剑法。

　　绝命道人可不是没有神识的斗士，一瞬间就感觉到四道剑光的厉害。想起李一鸣剑修的身份，他微微迟疑，但转念一想自己身为心核中期，李一鸣只不过元婴初期，加上阵法压制，对方再厉害也不可能超过自己，故而他也不在意，卷起血海就迎着四道剑光冲上去。

　　血海与剑光相接，便见四股完全不同的剑气剑意喷薄而出，电光一闪将一片血海烧成焦枯；天地罡气威压直接将一片血海震散；杀戮之气一绞血海大片干枯，更使得剑光威力大盛；黄泉绝命剑气一绕，血海即刻被沾污，化作污水洒落下去。



　　第一一四八章 发威

　　李一鸣对于敌人从来没有仁慈的意思，尤其是面对绝命道人这种滥杀的魔门中人，更是恨意滔天。所以他出手便没有留手的意思，一下就将真正手段使出来。

　　仅仅一个照面，原本浩浩汤汤的血海竟然被消散了一大半，虽然还残存一点，却都是被沾污了，逼得绝命道人不得不丢卒保车，亲自切割不少法力，免得自身也被黄泉秽气沾污。

　　连忙摆脱秽气，绝命道人深深的看了李一鸣一眼，他万万没想到自己出手竟然是这样一个情况，不过作为老魔头，又放了话要杀李一鸣，若是半途而废，他面子上也过不去。心思一转，冷哼一声，他再次悍然出手。

　　有了第一次吃亏，绝命道人再不用大手笔，换而放出三道锁链状的法宝来，化作三道血光冲出，与四道剑光斗在一起。这件锁链法宝品质可谓上佳，其中两道是三品圆满，还有一道竟然是四品法宝，使将出来，一时之间竟然将四道剑光压制住，迅速后退回去。

　　见这等情况，绝命道人可算是扬眉吐气，正当他得意洋洋准备说点什么的时候，却见李一鸣嘴角咧起一丝冷笑。再将天星剑一挥，又是四道光华飞出，这四道光华似剑非剑似符非符，正是他用铸剑术炼制而成的符剑，便见这四道符剑不偏不倚正好落在原本四道剑光之中。

　　得了符剑之助，原本不过剑术凝结的四道剑光顿时有了实体，有了主心骨，力量虽然不见增强，但凝结程度，犀利程度却骤然提高。不但抗住三道血光冲击，更有反扑之势。

　　绝命道人心惊之下，又待施展手段，但李一鸣哪里肯让他继续出手，冷笑一声：“绝命道人，今日你当绝命于此！”抬手一指，便见四道剑光两两合一，竟然化作剪刀状，照着两道血光就是一剪。

　　只听‘啪嗒’一声脆响，两节锁链当即断成两节，如同被打了七寸的蛇一般，再没有半点力气，掉落下来。绝命道人气机牵引之下，顿时收了些伤，口头一甜，鲜血从嘴边溢出来，同时大叫道：“你敢坏我法宝，我与你势不两立！”

　　李一鸣闻言，哪里管他，骈指一点，四道剑光再次杀了上去。绝命道人虽然愤怒法宝被破，但也知道性命重要，一边驾驭剩下一条四品法宝挡住剑光，一边飞退。只是剑光速度本就快绝，任他如何奔逃也不可能逃出包围。

　　见得剑光杀近，他只得鼓动魔元力将全身加持，同时再次引动大阵，化出无数血雾出来，将他层层包裹起来，想要以此暂时遮掩李一鸣的视线，借机反扑。

　　只是李一鸣如何会让他如意，念头一动，四剑化虹冲入，一阵雷鸣剑吟之后，那些看似浓厚的血雾尽数搅散，显露出绝命道人勉力支撑着一道血光在与四道剑光争斗的摸样来。只见每每一个对轰，血光都会被剑光削去一点，而绝命道人脸上血色也淡去一点，恐怕再多来几下，这绝命道人真的要绝命当场了。

　　见得这等情况，其他四名魔头知道再不能作壁上观，纷纷施展手段朝李一鸣杀了过去。李一鸣冷冷一笑，叫一声‘来得好’，把长剑一抖，四面八方竟然突兀的出现无数剑光，这些剑光纷纷合并，组成一座座剑阵，竟然硬生生撑起外面困住他的血阵。

　　“这是什么东西！”便有魔头被这剑阵吓到，不禁惊呼起来。

　　为首那心核后期老魔果然见识更上一层楼，大呼一声不好，连忙道：“这是剑阵，专司杀伐的阵法，此子竟然能够以一己之力布置剑阵，原来方才他一直没有出真功夫就是在暗中布置剑阵，我们都被骗了，大家速速出手击杀，否则后患无穷。”

　　听得这话，其他魔头尽皆脸色一变，他们虽然见识不如，却也知道剑阵是什么，而一个人独立布置剑阵，其不论是威力之大，还是能力之强，都是难以想象，若是不杀，日后成为大患。

　　想到这里，这些魔头再不想着留手，纷纷将手段施展出来，便见种种魔功，魔宝硬生生撑住剑阵，不让其落下来，甚至从四道剑光之中将绝命道人救了出来。

　　李一鸣看着众魔齐力，嘿然冷笑，二话不说，将四道剑光解放出来，同时四种最强剑术也释放出来，组成四座大阵，投入剑阵之中。一时间剑阵威力大增，再次将众魔给压了下去。

　　众魔头见势不妙，一个个喷洒隐藏手段，撑住剑阵，便见那心核后期老魔大叫道：“贝摩多，此时还不出手更待何时，若是我们都死了，你也逃不了！”

　　此话一落，阵外平静片刻，便听得几声炸响传来，三个人影先后而至，正是贝摩多，只是他旁边两个斗王却是面生，显然是他的帮手。

　　贝摩多见李一鸣似乎腾不出手来，心头大喜，嘿嘿一笑道：“李一鸣，没想到你如此厉害，不过没关系，今天我就要了结你的性命，从此坐上贝家家主的宝座，而你，就给我去死吧！”

　　‘死’字出口，贝摩多连同其他两人同时出手，将斗技施展开，朝李一鸣扑过来。

　　李一鸣见状，冷哼一声，手持天星剑当空一斩，一道汇聚了各种剑法的剑气冲出来，最终汇成一道大剑，生生将众魔头的抵抗削弱，而后反手一盖，整个剑阵轰然落下，连人带阵尽数吞入其中。做完这一切，他才转过头来，看向贝摩多，狠狠一笑，就迎了上去。

　　贝摩多本以为李一鸣被牵制，但那里想到他翻手之间就将众魔头镇压。看到带着无边杀意而来的李一鸣，他只觉得心跳都漏了一拍，连忙止住脚步，惨叫一声就飞退而去。他身后两名斗王就不如他反应来得快，晚了一步，正好直面李一鸣的长剑。

　　这二人知道逃也逃不掉，更不相信李一鸣以一己之力能够对付他们二人。同时出手，一个放出木属性斗气，一个放出火属性斗气，木火相生化作一片火海朝李一鸣烧过来。

　　“雕虫小技，给我死来！”

　　李一鸣将长剑一挥，剑气所过之处，火海尽数熄灭。这二人惊恐得正要求饶，但还没等他们说出半个字，就已经被一剑封喉，还没来的一句开场白就此了结。



　　第一一四九章 血傀儡

　　眼睁睁看着自己布置的天罗地网成为画饼，感受着身后杀来的气势汹汹，贝摩多第一次感觉到后悔，后悔他选择李一鸣作为敌人，后悔自己竟然不知难而退，后悔他所做的一切。只是世上有种种灵药，但惟独没有后悔药，万般后悔终无用，只能自将付代价。

　　就在贝摩多刚飞出十里远的时候，一声剑啸忽而出现在他眼前，便见一个黑衣男子停在自己面前，此人不是李一鸣又是谁人。

　　忍住心头的惊恐，贝摩多连忙叫道：“李一鸣，不，李大人，李大爷，你不要杀我，我发誓从今之后再不会对您不利，只要您不杀我，贝家的家财全都是你的，宝物也全都是你的。”

　　李一鸣没有立即动手，似乎是被这个条件打动，嘿嘿一笑，道：“是么，只是我听说你贝家下一任的家主的条件似乎是要杀了我，你没有杀我，怎么能成为家主呢？”

　　“什么！”贝摩多闻言心头咯噔一下，指着李一鸣惊恐的叫道：“你，你怎么会知道这件事，此事便是我贝家都没几个人知道，你，难道说你跟贝摩莎那贱人有一腿，早就联合起来就是要谋夺我贝家的家产！”

　　李一鸣倒是没想到贝摩多的想象力如此丰富，哈哈一笑道：“你贝家的家产我虽然有些兴趣，却不会用这么卑劣的手段，至于那什么荆棘女王，我自然会另外给她适当的惩罚。不过今天你如此算计我，我反正是不会留你了！”

　　贝摩多忽而想起自己性命就在李一鸣手上，哪里还顾得上什么家产，连连求饶，只是李一鸣哪里理会，手提长剑缓缓的走近，一种无形的压力将贝摩多压得喘不过气来。

　　“啊！该死的，你要杀我，我跟你拼了！”贝摩多终于受不了死亡的威胁，竟然想要拼死一搏，大叫一声，斗气血脉同时运行，将浑身憋得通红，显然是在施展什么强大斗技。

　　李一鸣早就给贝摩多下了死亡判决，也就闲的给他一点机会。果然，一阵狂吼之后贝摩多整个身躯如同充了气一样，变大了足足一倍，便是衣衫都抵挡不住，撑得破破烂烂起来。

　　“我要你的命！”贝摩多似乎被斗技冲昏了头脑，竟然不躲不闪，反倒朝李一鸣冲过来。

　　“力量竟然提升了足足一倍，看来斗气的运用虽然粗糙，但也不是没有可借鉴之处，只是你的力量太弱，就算提升一百倍也没用，所以，去死吧！”

　　李一鸣淡漠的说着，手持天星剑，脚踏禹步，身形一闪便来到贝摩多面前，手腕一翻，剑光以肉眼不可视的速度掠过，那贝摩多的咆哮瞬间停止。下一刻，那硕大的头颅与身躯就分了家。

　　看着就要跌落到地上的尸体，李一鸣将其手上的空间戒指摄到手中，然后点指飞出一团火焰烧上去，不过眨眼间，那庞大的尸体就化作一团黑灰，任风吹散。

　　得了这一场胜利，李一鸣却没有半点欣喜的意思，也不清点就连同另外两个斗王的空间宝物都收起来，一翻手，正是那化作圆球的剑阵出现在手上。一念动，剑阵之中的一切便被他看得一清二楚。

　　便见这剑阵之中，无穷剑招，剑阵纵横不息，那五个魔头虽然被压制，但时间并不长，竟然还都完好，尤其是其中布置阵法的一个魔头，虽然实力最弱，却因为熟悉阵法，比起另外四人更加轻松不少。但任他们如何发威，如何怒骂却似丝毫都动不得剑阵根基，更不用说破阵而出。

　　“这些家伙倒也不错，比起当初鬼阵道人他们更强了不少。本来我还待过了这一次才对付你魔门，但你们自己找上门来，那就怪不得我，尽数给我灭去吧！”

　　一念动，李一鸣开始传递神识控制起剑阵之中的种种变化来。果然，有人控制的剑阵与没有人控制的简直有天壤之别。剑阵之中剑法，剑招，剑阵变化繁复，运转速度都陡然上升了一截。原本还勉力抵挡的众魔头顿时被压制住，不过三炷香便一个个带上重伤，眼见就要尽数陨落。

　　就在这时，一丝异样的气氛从剑阵之中传来。便见那伤痕累累的绝命道人痛呼一声，似是发了癫痫一般，抱头狂叫不已。就在这时，一道剑光杀至，他已近乎癫狂，哪里知道抵挡。就在所有人都以为他要毙命的时候。一道血色光幕突然出现，竟然生生将无坚不摧的剑光挡住。

　　李一鸣惊咦一声，其他四个魔头都吃惊不已，就听绝命道人发出一声歇斯底里的惨叫之后，一切都平静下来，一个冷冷的声音从他身上传出来道：“好啊，是谁敢坏我好事，竟然敢斩杀我的血傀儡，本座一定要让你知道什么叫做血浪滔天！”

　　‘天’字一出，原本血色光膜激荡起一股股血浪，当空一卷竟然生生把面前的数十道剑光绞成粉碎，甚至威力散发出去，将整个阵法都震荡起来，竟然有几欲破碎的感觉。

　　李一鸣在变化开始的时候就注意了，看到这血浪狂卷，在连忙收束剑阵，防止破损的同时，也感觉到这手段似乎有些熟悉，只是到底在哪里见过却记不得了。

　　却说这血浪似是发觉一时半会儿冲不开剑阵，却是倒卷而去，朝那四名魔头扑去。四名魔头见状惊怒交加，一个个大叫起来，喝问绝命道人到底在干什么。

　　这个时候，绝命道人忽而抬起头来，那面目哪里还是原来摸样，早就成了一个俊秀的青年摸样，只是眉目之间透着一丝阴狠，仿佛要天下一切都不放在眼中。

　　“血公子阴九霄！”李一鸣心头微微吃惊，此人面目正是血公子阴九霄，而且气息也一般无二，只是气势似乎还弱了几分，念头一转，他很快就得出答案来：“原来不是本尊，而是借灵宝之力凝成的血傀儡。”

　　阴九霄便是血公子之时就已经名传天下，如今更是风头正劲，自然被四个魔头认出来，他们惊恐交加，或是怒骂，或是求饶。只是这一尊傀儡似乎根本不理会，控制着血浪将本就重伤的四人生生吞噬了去。



　　第一一五零章 天威如雷

　　一阵噼里啪啦的骨头断裂之声和窸窸窣窣的流水声之后，血浪才退了下去，显露出来四个魔头所在，竟然只身下四具干枯的皮囊，其中血肉骨髓尽数消失，显然是被吞噬了。而这血傀儡毫不在乎的将血浪收到身上，脸色瞬间就变得红润起来。

　　血傀儡酝酿片刻，一股心核后期的气势从他身上释放出来，竟然有如李一鸣用天星剑吞噬秽气一般，在短短时间就突破了一级，甚至还在往上提升。只是不知道是因为力量不够，还是因为有瓶颈限制，气势还差一丝就达到心核期大圆满便停了下来。

　　便听那血傀儡之中传出阴九霄惊呼疯狂的怒吼，叫嚣道：“混账，你到底是谁，是谁布置了剑阵，竟敢困住本公子的血傀儡，还逼得本公子早早就破封，你可知道为了种下这血傀儡，本公子花费了多大的代价和风险。若是待我全部破封之日，只要借血力，定然能够将血傀儡尽数推至合体起，到时候本公子手下一群合体血傀儡，什么司徒无伤，什么南宫逸，尽数给我死去，本公子要独领风骚。不过今天，你竟然坏了本公子一头，我要让你知道什么叫做生不如死！”

　　狂吼这，血傀儡念动魔咒，同时将法力全开，便见得滚滚血浪铺天盖地朝四面八方奔涌而去。原本运转如意，犀利无比的剑光遇到这些血光就变得无比的缓慢和迟钝，甚至剑光都被血气污染，舞动之时竟然没有半点仙家气息，反是血气森森。

　　李一鸣见状，心头一凛，他一边控制剑阵不让血傀儡出来，一边有将所得欣喜好生推算一番，终于推算出这血傀儡的由来。竟然是阴九霄用自身魂魄碎片，从灵宝‘九孔玲珑噬血珠’之中衍生出来的存在。

　　这等血傀儡因为是灵宝之中诞生，所以拥有部分法宝一样，只要有足够的力量就能不断练成更强的特性，此外由于有阴九霄的魂魄碎片，所以又属于他分身一样的存在，使用起来比蠢笨的傀儡可要强了百倍不止。

　　推算出这些，李一鸣心思连连转动，很快就有了一个想法，便见他双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑，抬手在剑阵上一点，那拳头大小的阵法瞬间变作小山一样大，他一步踏出，直接进入剑阵之中。

　　剑阵中，那血傀儡正在疯狂的破坏，只是这些剑光本来不过是法力幻化，只要剑符本身没有损坏，便能无休止的演化出来，所亏损的不过是真元力罢了。所以在李一鸣浩如渊海的真元力支撑下，任他如何破坏都不能破阵而出。

　　就在血傀儡耐性几乎用尽的时候，便见一个黑点在他面前凭空生成，而后越变越大，继而一个人影从中走出来。血傀儡也不管来人是谁，只想着要吞噬和杀戮，大吼一声，双手各自卷起一道血色漩涡就杀了上去。

　　只是等他扑上去的瞬间，那人影和黑点尽数消失不见，让他生生扑了一个空。就在他迟疑的时候，一个声音从背后传来道：“故人见面，阴公子竟然不分说就出手，岂不是大失高手风范。”

　　听得这话，血傀儡愣了一愣，转头看过来，瞬间，原本俊秀的脸庞化作狰狞，他指着狂笑道：“真是踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫，本座在这起源之地搜寻了你许久，没想到你竟然自己来到我面前，看来真是上天要我取你性命啊，李一鸣！”

　　李一鸣也不丝毫掩饰，被看出来也是正常，他微微一笑道：“没想到在下竟然让堂堂血公子惦念了，真是让我受宠若惊啊，只是血公子若是想取我性命，恐怕本尊前来还有一二分希望，但这么一个分神血傀儡，恐怕……”

　　被叫破真身，血傀儡也毫不在意，其实他由于灵魂碎片的原因，除了不是本体，没有自主能力之外，和实力不如之外，其他都跟本体一般无二，所以他对李一鸣的恨意也是一般无二。

　　见李一鸣怀疑自己的实力，他冷冷一笑道：“你不过是当年一个小蝼蚁罢了，如今也不知让你撞了什么大运，竟然晋级元婴，但还以为是本公子的对手不成，我今天就算只是一尊分身也一定能取了你性命。”

　　李一鸣眉头一挑，嘿嘿一笑道：“血公子说的是，我当年也不过是一个蝼蚁，只是这个蝼蚁当年便让你这堂堂血公子吃了亏，如今大家站在一样的位置，说不得我这当初的蝼蚁，还要让你这堂堂天之骄子再吃一点亏呢！”

　　要知道，当年被李一鸣算计是阴九霄一直铭记的痛，如今再次被李一鸣提起，可谓是旧账新账一起算。这样算下来，其怒意可谓滔天，若是怒火都能够将人烧死的话，李一鸣足足被烧死一百遍都有余。

　　只是怒火终究只是怒火，想要杀人却是不能，所以血傀儡哇呀大叫一声，悍然出手。而且一出手便是鼓动全部力量，化作一片汪洋血海朝李一鸣打了过来。

　　这血海一先前绝命道人的手段可不同，里面密密麻麻各种符文，每一道符文都直指血魔功的精要，便有剑光触及血海，瞬间腐朽，化作灰烬飘散，由此可见血海威力之强，非比寻常。

　　李一鸣见状，也堕入一种不喜不悲的境地。便见他脚踩禹步，剑指星斗，一套剑法首先施展出来，便听轰鸣之声传来，恍如天地雷霆降世一般，当空一指，一字一顿：“天威如雷！”

　　四字出口，一道道剑光从四面八方窜出来，每一道剑光竟然都是灼灼雷光组成，一股浩荡天威从剑光之中涌现出来，一冲入血海之中竟然不顾血海之力，生生将之蒸发了一大片。

　　看到这一幕，血傀儡并没有放弃，哇呀狂叫中，鼓动法力，将自身力量硬生生提高到心核大圆满的境地，如此一来，那血海威力顿时猛增，竟然抗住剑光蒸发，甚至有反扑之力来。

　　李一鸣也不慌张，嘿然一笑，剑光一转，原本代表天威雷霆的剑势陡然一变，竟然化作一阴一阳，两股不同却又融汇如一的气息。



　　第一一五一章 天地乾坤，剑斩血傀

　　“天乾地坤！”

　　四字出口，道出此剑奥秘，这套剑法正是当初剑老所教授的无名剑法，也是被称作‘天罡地煞剑’的剑法，但这些日子，剑术不断精进，李一鸣终于参悟出其本来面目。

　　什么天罡三十六剑，什么地煞七十二剑都不过是浮于表面罢了，虽然强大犀利却不过寻常顶尖剑法罢了，而真正的精髓却在第一百零九剑上，就是当初李一鸣从对联之中见到的那无匹一剑，也是传承此剑法的必须调前，这正是当初剑老看中李一鸣的缘由所在。

　　这一套剑法出手，天乾一方浩浩汤汤，勾动无数天罡之力，化作乾阳剑气，而地坤一方威势赫赫，引起无数地煞之力，化作坤阴剑气，两股剑气在最后第一百零九剑合二为一，以‘天地乾坤’为名，化作一剑斩杀出来。

　　这一剑引动原本剑阵之中所有‘天地乾坤’剑符，并成一道大剑当空一斩，隔绝阴阳，生生吧血海劈作两半来。

　　原本鼓动最强力量，以为稳操胜券的血傀儡当场惊愕非常，但血海被破，他连带着收了不小损耗，想要反扑已经不能，只能勉力纠集力量，实行抵抗。

　　李一鸣持剑而立，微微一笑道：“虽然如今只是一道分身，但毕竟是大名鼎鼎的血公子，如此，我就将手段使尽，还请公子见教吧！”

　　“无尽杀戮！”

　　“绝望黄泉！”

　　李一鸣同时施展两种剑法，便见一边是杀戮地狱，一边是绝望黄泉，对他强行合并的血海就是一绞，竟然生生打灭，破碎，消失不见。

　　“不，不可能，你怎么会有这么强的力量，你不过是喽啰，蝼蚁，你没有灵宝傍身，没有师承绝顶，怎么可能有这么厉害的手段！”血傀儡一边尖叫着一边飞退，他虽然只是一道分身却也有求生的欲望。

　　“呵呵，方才我就提醒过你，即便我只是蝼蚁，你也要吃亏在我手中。没有灵宝，我就抢灵宝，没有师承，我自己就是师承，而今天你不过是一道分身，难道还以为能够逃过我的手段不成，给我乖乖的去死吧！”

　　李一鸣发动剑阵，每每一个念头便有上千道剑光飞出，配合着之前四剑的力量，将血傀儡追得狼狈逃窜。只是他全盛的时候都不能破阵，更何况此时。剑阵越发收紧的情况下，他哪里还有逃出，不过一炷香时间就被逼到死角上。

　　看着眼前无穷剑光，血傀儡咬一咬牙，怒吼道：“好你个李一鸣，没想到你竟然这么厉害，不过你想杀我，我偏不给你杀，今日我死，他日本尊就要取你性命！”说着，血傀儡狂笑一声，肉身起伏不定，竟然是准备自爆。

　　要知道元婴级别的高手自爆非同小可，便是合体高手离得近了都要重伤，而这头血傀儡更是纯粹的力量，若是一下子自爆，力量之大，恐怕李一鸣也扛不住。不过他自然不肯让这种事情发生。

　　便见他持剑虚空一斩，没有剑光和剑气，但一股子纯粹的剑意却是直射而出。血傀儡设置的防护对于剑意这种无形无质的存在根本无法防护，一下子就中招。他原本疯狂的双眼瞬间变得朦胧起来，而鼓荡血煞之力自爆也骤然停下来。

　　李一鸣看准这个时机，口中念诵佛号，便见一道道佛门经卷飞出，还有一道大转轮也出现在血傀儡头顶。这个时候，血傀儡刚好恢复神智，正待继续自爆，却惊愕的发现自己控制不住肉身来。

　　“该死，我的血傀儡之身乃是灵宝炼制，你到底用了什么手段，竟然剥离了我的控制，这不可能，绝不可能。”

　　“血公子，这世上本没有什么不可能的事情，你不是说李某只是一介蝼蚁么，这些就是我作为蝼蚁的依仗啊！”

　　血傀儡闻言一愣，看了看头顶转轮，和周遭众多金文，似是想起什么。不过还没等他开口，李一鸣已经来到面前，抬手在他顶门一拍，真元力毫无阻碍的进入他体内，而他的意识就被生生被抓了出来，化作一点血色的符文落入李一鸣手中。

　　看了看这一道符文，李一鸣嘿嘿一笑，收入袖中去了，而这血傀儡的肉身，他虽然想不出如何处置，却也不浪费，同样收了起来，等待日后也许有用。

　　事情到这里，总算是告一段落，收起剑阵手段，李一鸣看了看一个方向，头也不回的便朝营地飞去。

　　不过三炷香之后，一道血色遁光忽而飞至。遁光散去，显出里面的人来，竟然跟血傀儡一模一样，只不过血傀儡是分身，而这一尊乃是本尊，万象魔门的血公子，阴九霄。

　　阴九霄来到此处，四处打量片刻，脸上现出一丝狰狞之色，沉声道：“我炼制分身血傀儡并且注入本门长老体内的事情并没有外人知晓，没想到今日却被人逼得解了封印。此事万万不能传回宗门，否则就算是我也少不得责罚。只是此人到底是谁人，竟然能够让至少元婴后期的血傀儡无法坚持到我的到来。能够办到这件事的只有我们这些人了，但到底是仙道的人，还是魔道的人，亦或者是那九个该死的老家伙的不成。”

　　说着阴九霄回头望了望九国大军安营扎寨的所在，最后思前想后还是不能确定什么，冷哼一声便飞走了。

　　却说李一鸣回到驻地所在，其他人也陆续回来，他将情报总和上缴之后，便再没有什么任务落下来。至于贝摩多等人失踪的事情，似乎短时间内也引不起什么人的注意，所以他也乐得清闲，该修炼的修炼，该休息的休息，完全不似备战之人。

　　就在九国联军来到此处安营扎寨一个月之后的某一天，一个紧急消息突然传回来，说是某一部分探查的人马惊人一去再无消息，一共二十余人，其中大部分修士，两三名斗士，竟然没有一个回来回复消息的。

　　得知这种情况，高层似是嗅到了什么，开始加派人手去探查那个区域。果然销声匿迹许久的秽兽出现在那里，同时出现的还有一个宽广数百米的洞口出现，而所有发现的秽兽都是从这里面出来的。



　　第一一五二章 神秘坑洞，探查任务

　　荒漠正中央，一个宽逾百米的大坑洞突兀的出现，便见得一道道秽气从洞下冲天而起，与此同时一些秽兽也随着秽气飞起。而守在坑外有九国驻军，斗士和修士上千人便是为了铲除这些企图逃逸的秽兽。

　　坑洞旁，随时有上百名斗士和修士日夜巡逻。这些人最弱的都是斗将或者是金丹，最强的还有斗王或是元婴高手，只不过看他们脸上紧张的摸样，似乎做这件事有生命危险一样。

　　“喂，老周，听说了么，上面终于要派人下去探查了！”

　　“这件事，早听说了，不过我看这一趟探查，纯粹是找死罢了！”

　　“这话怎么讲？既然是探查，一定是高手，怎么会随随便便就找死呢？”

　　“哈哈，高手，高手又怎么样，你没看前几天飞起来几只兽王，当时可是费了不小力气才杀死的，想想看，仅仅这里就有兽王飞起来，若是下方，不知道有多少秽兽，有什么高手进去能够全身而退！”

　　“咦，如果真是这样，那岂不是白白送死，耗费人力，得不偿失么？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了，若是只有我们斗士堂出手，自然要选择最稳妥的方式，全军推进。但这一次不同，我们有足够的炮灰，可以任意使用啊！”

　　“你说的是修士？”

　　“嘿嘿，聪明，就是那些修士，他们反正是外来之人，与我们本就不同种族，就算死了也没有什么可惜的。”

　　“原来如此，不过……”

　　“嘘，不要说了，有人来了！”

　　就在这时，一行人从营帐方向走出来，为首诸人一个个华服锦衣，当中有一人正是楚风国十王子。

　　行走之间，一个看起来身份相当的青年人开口道：“十王子殿下，这一次你竟然把手下最精英的高手都派出来，可真是花费心思啊，只是若是这些高手尽数陨落，恐怕你也不好受吧！”

　　十王子闻言冷冷一笑道：“没想到赵王爷竟然这般清楚本王的动态，不过你既然知道本王手下都是精英，自然不会轻易陨落，更何况，哼哼。”

　　赵王见状，顿时了然，哈哈一笑，也不再多说。一众人来到坑洞前，看了半晌，商议片刻，正待离去，正好一股浓厚秽气冲天而起，同时一声兽吼从洞底传来，不过一息时间，便冲到洞口，这时才见到真正面目，竟然是一头巨蟒状的秽兽。

　　这头秽兽一出现，便张着巨口朝这一群王子王爷扑过去。不过这一群王子王爷并不是凡俗之中那种纨绔子弟，一个个都是斗王级的高手，见得巨蟒奔来，非但不惧怕，反是跃跃欲试，似是准备着显露手段。

　　就在这时，一声尖啸从营帐方向传来，便见一道灰光呼啸而至，绕着那秽兽一卷，那原本庞大而威武的身躯，瞬间就化作飞灰，湮灭当场。

　　“这是什么手段，竟然这般厉害！”

　　“这手段绝非斗技，难道是那些修士！”

　　“修士手段层出不穷，比我们的斗技更诡异不少，想必就是修士出手了。”

　　就在一群王子王爷议论纷纷的时候，那道灰光散开，显露出里面的人来，竟然是一个灰袍男子。此人手持一柄灰色长剑，脸上带起一丝讥讽的笑容。

　　方才与十王子谈话的赵王爷冷哼一声道：“南宫逸，你这是什么意思？”

　　原来这灰袍男子正是天魔宗的杀公子，专修大杀戮剑诀的南宫逸。他微微一笑，收剑飞落下来，身上咄咄逼人的杀戮气势瞬间收敛，外面丝毫不漏，这正是《大杀戮剑诀》练到领悟剑意，勘破‘了剑境’的表现。

　　此时的南宫逸半点没有杀神的气息，反倒像书生，只是那眉宇之间的英气和嘴角勾起的讥讽却显示出他的不凡来。

　　“原来是赵统领，我不过是感觉到有秽兽出没，生恐诸位大人受损，这才出手罢了，难道绞杀秽兽还有错不成？”

　　赵王爷顿时无语，眼珠一转，冷哼一声，道：“好，很好，你想绞杀秽兽，那这里就有一个机会，你做先锋下去打探情况，若是功成，定有重赏，只是此中危险，恐怕你南宫逸也不敢去吧！”

　　南宫逸闻言，看了看下方深坑，再转头深深的看了赵王爷一眼，顿时让他绝对似乎自己心头所有秘密都被看穿。

　　想起先前南宫逸显露的一手诡异手段，赵王爷只觉得背脊发凉，连忙道：“怎么，你不敢去，也罢，你不敢去，我再派其他人去罢了！”

　　南宫逸哈哈一笑，道：“在下统属在赵统领麾下，既然赵统领有命，怎敢不从，更何况这所谓危险对于我来说又算得了什么，倒是诸位小心一点，免得被秽兽伤到才是。”

　　“你！”赵王爷听得这句讥讽，一时不知道说什么。而那南宫逸则是嘲讽似的笑了一声，二话不说，剑光纵起就朝深坑落去，下一刻便不见了踪影。

　　赵王爷见状，脸上满是恨意，冷哼一声道：“可恶，竟然敢小看本王！”

　　十王子在一旁微微一笑道：“王爷说的是，这些修士就是太过恃才傲物，否则也是不错的奴才呢！”

　　听得这话，赵王爷眼神微变，点了点头，似是同意十王子的说法。

　　经过这一场，一群王子王爷也失去了兴趣，一个个纷纷回到各自营帐，开始排出各自下属的修士前去探查。

　　楚风国营帐之中，作为主力的红河州斩兽堂派出的正是李一鸣为首的第四大队。接到任务的时候，李一鸣心头便知道这是那十王子和贝摩莎合作的手段，不过他非但没有反对，反是欣然接受下来。

　　本来这一段时间，也不知道是不是贝摩多的死，让他们消停下来，李一鸣还准备暂且放过，但如今他们终究还是出手，如此，李一鸣便毫不介意的在自己必死名单上添上两个名字。

　　当然，作为一个独立的大队，李一鸣可以以队长身份要求足够的供给。在这方面，他从来不会亏待自己，将清单放出去，生生将十王子的后勤官气得脸红脖子粗，便是十王子都差点骂娘。

　　不过为了让李一鸣去死，十王子和贝摩莎却是下了足够本钱，送出数十件宝物来，这才让李一鸣满意。

　　看着李一鸣一行人离去的背影，二人相偎在营帐之前，眼中都透着凶光，半点没有送行的味道，反倒是有杀人的意思，可见被李一鸣敲诈得有多狠了。



　　第一一五三章 修士齐聚，真神再现

　　这神秘坑洞之行可谓凶险，第四队只有李一鸣和莫名、宁伊雪三人参加，至于柳如烟长老则留下来一方万一。一行人来到坑洞旁，看着坑洞之下不断冒起来的秽气，他眉头微皱，转头看向莫名和宁伊雪，传递神念道：“莫名师兄，宁师姐，你们可感觉到了这股熟悉的气息。”

　　宁伊雪凝视这深坑，点了点头：“不错，是那一座大阵的气息，虽然当日我没有深入太多，但这座大阵却有一股诡异的感觉，却是不会错的。”

　　莫名此时也是眉头深锁，传念道：“不错，就是那一座大阵，只是没想到这些秽兽竟然没想到这些家伙就藏在下面，而且竟然能够避过我们的耳目，简直让人吃惊。”

　　李一鸣忽而摇头，道：“不，这不是他们的本事，但我也说不上来到底是什么，若是硬要说是什么，我感觉与其说是秽兽的手段，倒不如说是昆墟碑藏匿本源的作用，能够避开我们的神识搜索。”

　　听得这话，原本就有些吃惊的宁伊雪和莫名二人更是大吃一惊，不过有了李一鸣的告知，他们细细体会下方传来的力量，却也感觉出一些不同来。

　　“不错，李师弟好敏锐的洞察力，这遮掩秽兽痕迹的力量真的与昆墟碑有几分相似。”宁伊雪说着，深深的看了李一鸣一眼，似乎对于李一鸣的兴趣比对深坑和那神秘力量更强。

　　莫名本来也在感应那力量，忽而见到宁伊雪与李一鸣的状况，不禁嘿然一笑，连忙解围道：“李师弟的确厉害，不过我看这一趟定然不简单，大家还是小心为妙。”说着，他眼神一挑，便见一道道遁光从远处飞来。

　　这些遁光之中有仙有魔，其中最强的几道遁光之中都是熟人。情公子胡菲菲在一群魔门弟子的簇拥之下飞过来，看了李一鸣和宁伊雪二人，眼中满是复杂，最后冷哼一声，带着众人便朝下方飞去。

　　此后之人刚好就是毒公子唐九妖，她却是独自一人，不过同样将一双美眸深深的看了李一鸣一眼，也不表达什么，同样投入深坑去了。

　　此后各家高手，魔门中血公子阴九霄见李一鸣在此，自然恨意绵绵，但似乎忌惮宁伊雪和莫名二人，狠狠的看了一眼，也飞了下去。

　　此外还有两股疯狂乱战的气息飞过来，但是他们并不露面，只带起一股子叫喊冲杀的声音就冲入下方，按照莫名和宁伊雪的说法，此二人正是战魔门的狂公子和战公子。

　　不过奇怪的是，这二人虽然一般不出现，但一出现就要战斗个够才肯退去，如今竟然就此离去，可见他们虽然好战成狂，但也知道事情的轻重缓急。

　　除了魔门中人，仙道高手也层出不穷，其中最强的正是三英四杰六公子。这一次除了一元宗的云英仙子并没有，但其余四人也是先后露面，其中林新、张骏和姬凌花三人见李一鸣三人同时出现，脸上露出怪异表情，示好之后也不多说，便离去了。

　　而司徒无伤出现时，宁伊雪却是表情微动，相反司徒无伤一直都板着一张脸的他却是看不出有什么异样。不过他见李一鸣也没有多话，只是简单打个招呼也冲入坑洞之中去了。

　　见过这些最为顶尖的高手之后，三人就要离去。就在这时，灵台爪子红忽而传来一股异样的气息。念头一转，他便发现的根源所在，竟然是当初收复的那真神教第十副教主的那一点烙印。原本还平静的提供信仰之力，这一刻忽而躁动起来。

　　对于这种情况，李一鸣也不明就里，但他自然不能让他造反。一动念就调动了无穷佛光镇压。果然，不过片刻，那烙印便被镇压起来。只是就在这时，一副景象传入他脑海之中。这幅景象之中是一个人，而这人竟然就跟从他面前飞过的一名魔门高手一模一样。

　　“这是怎么回事，难道此人也被种入真神种子，烙印之间相互感应，才有了这等影响！”

　　真神教之事李一鸣向来不主动过问，但落到他头上，却也绝不会放过，如今可能发现了真神教其他棋子，他自然要留下心来。不过此人并没有真正的真神之力，所以李一鸣也不好确定。只能放他过去，然后随便找了一个借口，说要看看其他高手，让宁伊雪和莫名跟他一起等在坑洞边上。

　　果然，不过片刻，就有更多的高手前来。李一鸣三人用手段隐去身形，并没有被他们发现。不过随着一个个高手从他们眼前掠过去，果然，灵台之中那烙印所化的小人一次次被惊动，终于确定了李一鸣心头的猜测。

　　“师弟，你可是心里有事。方才你说要见识各方高手，但你的注意力却在那些并不顶尖的人身上，难道他们有什么奇怪的地方，值得师弟你注意不成？”莫名与李一鸣交情甚笃，发现这等情况也不拘泥，开口便询问起来。

　　李一鸣闻言，二话不说，从怀中掏出两枚空白玉简，灌注了些信息在里面便递给了二人一人一枚。

　　莫名和宁伊雪也不疑有他，拿起玉简翻看一遍，只见里面全是一些高手的形象，其中有仙有魔，而这些人正是先前李一鸣注意过的人。

　　看过玉简，莫名更是疑惑，便接着询问道：“师弟这到底是什么意思？里面这些人难道真有什么玄机？”

　　李一鸣重重地点了点头，脸上现出一丝严肃之色，道：“不知师兄和师姐可知道真神教？”

　　听得这个词，二人脸色微变，却同时点了点头。莫名道：“自然知道，而且听说那真神教正是这一次天地大劫的开端，难道，师弟你说这些人是真神教的人。”

　　刚说完这句话，莫名便摇了摇头，否定了自己的猜测，道：“这应该不可能，本门大长老，以及门中老祖在开启云隐仙山的时候就检查过每个人，不可能有真神教的人，便是真神之力都完全隔绝在外。”

　　李一鸣听得这话，再结合当初真神第十副教主的话，心头终于明了为什么对方要用这么复杂的方式。见莫名迟疑摸样，他微微一笑道：“小弟并非不相信一元宗诸位长老的实力，只是真神教乃是大劫推动者，教中各种诡秘手段层出不穷，其中有一‘种魔之术’，不知师兄可曾听过？”



　　第一一五四章 打入兽群

　　“种魔之术！”莫名闻言摇了摇头，道：“有所耳闻，似是上古魔门秘术，但具体如何却不知晓，还请师弟见教。”

　　李一鸣也不卖关子，一股脑儿将自己从真神教第十教主口中所知讲出来，只是避开自己打败第十教主分身的事情不谈罢了。

　　听完这一切，不仅莫名，便是宁伊雪都觉得有些骇人听闻。不过按照二人对李一鸣的认识，知道他不会作假来骗他们。至于如何李一鸣如何知晓，既然他没有说出来，他们也不追问。

　　“既然如此，那以师弟的意思，难道是要绞杀这些真神教的余孽不成？”宁伊雪冷冰冰的开口道，语气之中带着森森寒意，似乎若是这些人在她面前，便能出手击杀的样子。

　　李一鸣摇了摇头，道：“如此虽然斩草除根，但也有不妥。逼近这些被种入真神种子的人还有不少没有被夺舍。这些人自己都不知道已经被种魔，若是我们就此杀了，恐怕要遭人非议。”

　　莫名点头表示同意，道：“确实，这些人也是受害者。只是听师弟说来，这些真神种子似乎受压迫就会激发出来，所以就算我们出手，也不过是加速他们被吞噬罢了。倒是李师弟既然提出此事，想必有办法，不如说来听听。”

　　见最后皮球还是踢给自己，李一鸣苦笑道：“我还有什么办法，我所能作做到的不过是察觉他们的存在罢了。其他的也只能小心不要中他们暗算，若是他们已经被吞噬了，那就只能铲除罢了。”

　　闻言，莫名轻叹一身，不过很快就换之坚毅，而宁伊雪身上剑气起伏不定，最后凝结如一，显然二人都打定了想法。李一鸣见状，知道多说无益，见后面的人已经不多，暗自盘算所有真神种子应该都被他察觉，这才叫上莫名和宁伊雪一同降下深坑中去了。

　　三人落入深坑之中，一路往下，但有秽气冲来便有李一鸣运转‘黄泉绝剑’收取了去，根本没有丝毫阻碍，也不知落了多深，一道暗红光泽从下方传来，这才看到地面。

　　看着四面八方纵横交错的通道，李一鸣隐约感到熟悉，但却说不出什么感觉，与莫名和宁伊雪商量之后，三人决定分头行动。

　　李一鸣随意选了一条通道进入，刚进到没有百丈，便有秽兽出现。这些秽兽最弱都是金丹级别，而且每一头都化作人形摸样，似乎在巡逻。

　　对于这种情况，李一鸣倒是没有料想到。这些秽兽在他眼前只是蝼蚁，别说眼前这一点，便是再来十倍，百倍也不过是送死。只是他总对这下面的情况满心疑惑，所以一反常态，不但放过这些秽兽，更借‘黄泉绝剑’的秽气气息，和天狐九变变化了身形潜入其中。

　　这一行秽兽虽然有些智慧却根本没有发现李一鸣的潜入，照旧巡逻一番，完成之后便朝秽气更加浓厚的地方行去。

　　一路行去，发现好几队巡逻秽兽，大家也不打招呼便错过。行了数百里地，眼见一个石室在前方，按照李一鸣所想，这里即便不是老巢，至少也是据点一般的存在。就在他以为能够见到高阶秽兽的时候，忽而一声怒喝从里面传来，继而便是一头头阴魂一般的东西从里面飞出来，朝众秽兽和李一鸣杀过来。

　　李一鸣一眼便认出这种鬼物，乃是以煞气喂养阴鬼而生出的凶物唤作‘煞鬼’，乃是魔门中人最喜欢用的东西之一，只是此物凶戾，一般只有心核期的高手才能控制的住。想到这里，不同探出神识，他便明白，自己遇上了魔门修士正在绞杀秽兽。

　　“该死，早不来晚不来，专门等到这个时候来！”

　　李一鸣暗骂一声，也同其他秽兽一样痛煞鬼在了一起。一边争斗，一边传递神识去看里面的情况。便见一名操纵煞鬼的魔门修士正与两头半人型秽兽在争斗。那魔门修士层出不穷的魔功已经将两头同级秽兽压制住，这才能腾出来来对付外面的低阶秽兽。

　　见得这等情况，李一鸣心思一转，悄悄从战场上摸下来，摇身一变，化作一头满身是伤的秽兽，气息一股，竟然也放出兽王级别的秽气来。

　　变化成功，李一鸣也不丝毫停顿，大叫一声便从后面冲出来，作秽兽摸样连连几爪，便将这几头煞鬼打退，更是发疯似的冲入石室之中。

　　原本站在上风的魔门修士本拟能够拿下两头秽兽，说不得能够得到什么消息。但就在这时，却是半路杀出个程咬金。便见李一鸣所化的秽兽哇呀呀大叫着就朝他扑击过来。

　　那魔门修士腾不出手来施展魔功对付李一鸣，见他袭来，怒骂一声该死，鼓荡周身魔元力，顿时一块块肌肉闪烁金属光泽就朝李一鸣砸了过去。李一鸣见状，也大叫一声，将所化双爪也抓过去。

　　若是寻常秽兽，也许就跟这魔头拼一个不相上下，但李一鸣有补天神泥日日夜夜洗刷肉身，还原先天，虽然还远远不如真正的先天人类，但肉身之强也比寻常妖兽不差，甚至比得上某些神兽血脉。

　　再加上有心算无心之下，这一次碰撞，只听一声脆响，那魔门修士的双臂竟然当场骨折，直接将他疼得惨叫飞退。

　　有了这一下，另外两头秽兽虽然疑惑李一鸣的由来，却也见得机会，聚齐最强力量同时发飙，瞬间就破去魔修的手段，更是反扑上去。魔修见状，恨恨的看了李一鸣一眼，怒喝一声卷起一道黑风就飞遁而去。

　　两头秽兽被打得怒了，哪里肯放过，连忙追上去。不过修士的遁法哪里是他们这些粗糙手段能够比拟，追了一截发现追不上他们就回了来。

　　李一鸣这个时候正作势吸收周遭秽气恢复伤势，两头秽兽见状，眼中闪过一丝凶色，竟然是在打李一鸣的注意。不过他们似乎忌惮方才的出手，这才一直在等待时机。

　　李一鸣与秽兽打过不少交道，如何不知他们的本性。心思一动，顿时将身上气息缓缓替身，表面看起来就像是伤势在飞快的回复，很快，他的气息就超过了两头秽兽。这才让两头秽兽放弃了偷袭的想法，只等李一鸣安全恢复过来。



　　第一一五五章 投靠兽王

　　感觉到程度足够，李一鸣作势缓缓醒过来，睁开眼来，看到的正是那两头秽兽。只是他不做任何表示，只是冷冷的看着他们，似乎强者在俯视弱者一样。

　　两头秽兽见李一鸣这般摸样，心头非但没有感激，反是本能的出现抵抗情绪，根本不提道谢，而是略带威吓的说道：“这位兽王，你是哪位兽皇座下，竟然不在自己辖区，反而来到此处，难道不知这是青獠兽皇所管辖么，越界之事，难道不怕惩处么？”

　　李一鸣虽然没有听过青獠兽皇的名头，但他心头早有准备，却也不惧，冷冷一笑道：“本王乃是赤狐兽皇座下流焰兽王，你们想要惩处我，难道不知赤狐兽皇的厉害么！”

　　“赤狐兽皇！”听得这个名号，两头兽王脸色顿时难看下来，自从血嗜，黑枯相继被杀之后，青獠兽皇势力一落千丈，根本无法与赤狐兽皇比拟，如今李一鸣开口就提起赤狐兽皇的名头，他们没有丝毫怀疑。

　　想到若是得罪了赤狐兽皇座下的种种恶果，甚至可能直接被吞噬，两头兽王又生出一不做二不休的念头来。

　　李一鸣也不动用他心通，光是察言观色便明白他们心思，暗道火候足够，这才冷哼一声道：“罢了，我也是丢了驻地这才来到你们这里，不过方才帮你们赶走那厮，多少也算是有恩，我们就算是两清了如何？”

　　见李一鸣这么好说话，两头兽王却不太相信，试探几句却哪里敌得过李一鸣的口舌，几句话就将他们说得相信了他真是被高手打败逃奔出来，又由于失守驻地，生恐兽皇责怪不敢返回驻地，这才逃到这里。

　　听得这等情况，两兽王竟然打了别样心思，交换个眼神便见那蛇头人身的兽王开口道：“原来流焰兽王不能回去不如来我青獠兽皇手下做事。虽说兽皇大人势力不如以前，但底子还在，在诸多兽皇之中，实力也算是数一数二啊！”

　　李一鸣目的就是想混进去，听这话自然欢喜，但他却不能随便答应，故作迟疑摸样。

　　两兽王见状以为有戏，另外那黑虎摸样的兽王也开口劝道：“你如今从赤狐兽皇手下逃出来，想想还有哪一个兽皇敢收留你，唯有我们青獠兽皇与赤狐兽皇有些过节，这样收下你非但不会亏待你，反而会好好保护你，这样的好事你哪里去找啊！”

　　在两兽王一番‘苦口婆心’的劝说之下，李一鸣终于答应下来投靠青獠兽皇的事情。此后，两兽王立刻封闭了该处石室，带着李一鸣就朝更深处钻去。

　　三人这一路上如同走迷宫一般，经常每每遇到死路，在二兽王的手段之下轻易就打开新的路来。看得李一鸣暗叹自己选择了好办法，否则，就算一路杀进来，恐怕也不能进入核心所在。

　　走了不知道多远，李一鸣随着两头兽王来到一座巨大的石室之中，这里来来往往不少巡逻秽兽，而正中央是一座城堡摸样的所在，只是相比起人类的城堡太过粗糙罢了。

　　“流焰兽兄，这里就是青獠兽皇的宫殿所在，你看，这般威武，可是其他兽皇都没有的享受啊！”说话间，那蛇头兽王眼中透出羡慕之色。

　　李一鸣对此虽然嗤之以鼻，但嘴上却也连连称赞。再次同时他不忘了小心放出神识和天眼通去四面探视。正是不看不知道，一看不得了，整个巨大石室之中竟然有近万头秽兽，便是兽将级以上的都有千余头，而兽王也有近百头，而且不时有秽兽进出，可见的这青獠兽皇手下并不仅仅这些秽兽。

　　想到铺天盖地的秽兽冲上来，李一鸣也不禁头皮发麻，不过还好此时他化身秽兽，自然不怕他们群起而攻之。

　　在两头兽王的热情介绍之下，他随着进入青獠兽皇宫殿之中。有了两兽王作担保，他很快就得到青獠兽皇接见的机会。在一座宽广却简陋粗糙的大厅之中，青獠兽皇出现。

　　这青獠兽皇一出场便释放出强大的威势，在李一鸣看来，若是换成修士，至少也是合体后期的水准。而面对这个等级的兽皇。想到要战胜这个等级的兽皇，他心头也觉得有些难，不过逃跑却没有问题，他也就放下心来。

　　青獠兽皇将李一鸣上下打量一番，忽而爆喝道：“大胆，小小兽王，竟敢哄骗本皇，你到底是赤狐手下逃出来的还是赤狐派来的，给我说！”

　　李一鸣闻言，知道青獠兽皇没有看破自己身份，只是作势威吓罢了，同时心头暗笑不已，这兽皇竟然来一招虚张声势，而这一套是当年他玩剩下的，他如何不知道应对方法。

　　便见他作一副被青獠兽皇威势吓到，但却并不十分慌张的摸样，诚恳的将自己如何被人打伤，如何逃出来等细细说了一遍，其中可谓是毫无漏洞，最后他一脸期待的望着青獠兽皇，躬身一拜。

　　“启禀兽皇大人，小人是畏惧赤炎兽皇治下森严，恐受惩罚，这才不敢回去。而听说青獠大人是唯一敢抵挡赤狐兽皇的兽皇，所以小人才敢前来。小人所言句句属实，若是兽皇大人不信，那小人也无处可去，也就一死罢了！”

　　青獠兽皇见李一鸣摸样，听了他对于修士的描述便信了几分，再被这马屁舒舒服服的一拍，其他怀疑也尽数略去，冷哼一声道：“你说的不错，赤狐那家伙虽然仗着天赋异禀就想统领兽族，我青獠就是不服，如今你投入我麾下，自然不会亏待你了”

　　此后，青獠兽皇重重奖励了李一鸣和另外两名兽王，安排二兽王负责李一鸣之后便退到后面去了。

　　二兽王得了好处，心头也欢喜，与李一鸣更是亲热几分，带了他办理了各项手续，最后才来到一座守卫森严的密室面前。

　　这座你是之所以说守卫森严，其原因是门前站了足足四位兽王进行守护，这等情况便是在人间各个大门派里也是少见的。

　　二兽王拿着青獠兽皇令信带了李一鸣进入其中，便见地面一座微缩到十丈大小的复杂法阵出现在三人面前，而李一鸣看到这一座微缩法阵的时候，心头不禁咯噔一下。



　　第一一五六章 险恶算计

　　“竟然就是那一座大阵！”

　　李一鸣吃惊的同时，心头也微微一喜，当初他靠剑符所掌握的剑阵还没有如今的百分之一，而一座大好阵法放在他面前，简直是宝库一样的存在。

　　二兽王见李一鸣摸样，还以为他在检视，心头暗道赤虎兽皇座下就是不同，竟然能够看懂他们绞尽脑汁都一知半解的阵法。

　　“流焰兽兄，你看，这一块就是我们青獠兽皇掌控的区域。在十五名兽皇之中，青獠兽皇掌管的范围仅次于赤狐兽皇，等得日后成功，听说青獠兽皇得到的好处也仅次于赤狐兽皇。”

　　“不错，不错，想想就知道了，各位兽皇大人吃肉，我们虽然只能喝汤。但跟着青獠兽皇，这汤至少也要浓郁不少呢！”

　　李一鸣虽然不知道他们说的什么，但也随声附和，同时旁敲侧击一番，将而兽王所知不多的东西都给掏了出来，经过分析算计之后，一个结果得了出来。

　　据他推测，这一座阵法正是当初围困莫名他们的大阵。只不过在他们斩杀兽皇离去之后，众秽兽并没有搬走，而是施展大法力，生生将这座大阵降到地底下。又正如他之前猜测的，秽兽竟然懂得借助荒漠之下那类似昆墟碑的力量将自己隐藏起来。

　　而且这样还并非是为了隐藏而隐藏，他们除了避开锋芒之外，还有一个大心思，那就是将来人全部引到阵法上方，借阵法之力一举献祭，以此为力量，达到一个十分特别的地方。而这个地方，按照李一鸣猜测，那就是传说中的‘兽穴’。

　　“好大的手笔，好狠的心肠，都说这秽兽没有智慧，但竟然有如此的智者，看来就是那所谓的赤狐兽皇了，若是让他成功了，就算高手能够逃出去，但元婴之下的恐怕活不了几个。而且，他开启兽穴，那岂不是开启昆墟世界的本源，如此一来，本源污秽，气运丧失，整个昆墟世界都可能毁灭在天地大劫之下，覆巢之下无完卵，别说仙道长生，就是不死也不可能！”

　　想到这里，李一鸣只觉得背脊发凉。从来都只是他算计人，这第一次被人算计，而且是被算计成这个样子，他再次以感觉到自己是大浪潮下的一块小舢板，需要步步谨慎，否则就会落得尸骨无存的境地。想到这里，他原本因为实力猛增而浮躁的心思顿时沉淀下来。

　　而兽王见李一鸣愣住，以为他还在惧怕赤狐兽皇的威严，这才劝说一番，道：“其实流焰兽兄也不必害怕，那赤狐兽皇虽然厉害，却也是自顾不暇。不如你选一个距离赤狐兽皇更远的地方驻守，不断积聚力量，等待大阵爆发，那个时候，大家都去兽穴，谁也不会来怪你了。”

　　李一鸣闻言，回过神来。他从二兽王话中知道，这座大阵还没有积聚足够爆发的力量，需要高手进入各个节点准备，这也是他从那石室之中发现两兽王的原因所在。而此时他作为青獠兽皇座下，自然要执行一些危险任务来表示忠心，所以这一次就是来挑选驻守地的。

　　想到此处，李一鸣也想早早自行行动，并将消息传出去，连忙道：“这样也好，只是青獠兽皇的属地我并不清楚，还请二位兽兄帮忙指点一二。”

　　二兽王得了好处，自然悉心指点一番，终于选了一个靠近另一个兽皇属地的驻地。推却了二兽王挽留他休息的想法，他稍稍整顿之后，带着分给自己的属下就上路。

　　有了地图指引，他带着一群秽兽一路狂奔，没过多久就来到他驻地所在。这也是一间石室，比起遇到二兽王的石室要稍小。很快，通过阵法灵符的牵引，他就找到了阵法节点所在。

　　安排手下秽兽去巡视，李一鸣独自一人坐在石室之中，运转‘黄泉绝剑’灌注秽气进入灵符之中。顿时神识之中出现一幅画面，正是那阵法。不过不同的是，他眼前的阵法并非完全，但细节上却更加详细，尤其是他这个节点阵脚的四面八方，每一条阵法纹路都清晰的出现在他脑海之中。

　　“果然，强行参悟阵法与有执导的就是不同。若是前者，我能够控制上千个节点就算不错，但如今若是让我多参悟几分，恐怕能够控制十分之一的范围，如此一来就算他发动阵法，我也能够在保全自己的情况下，给他造成破坏。只是如今时间紧迫，若是太过迅速的侵略阵法恐怕会被发现，当务之急应该是制造安全地点，并且将消息传出去。到时候那些个土著老家伙恐怕也坐不住了，只要他们动手，我才能够浑水摸鱼，得到好处。”

　　一念至此，李一鸣一边参悟阵法，一边将‘黄泉绝剑’之中特殊的绝剑气度入阵法之中，开始为自己创造一个安全地带。时间匆匆，他整整花费了十日时间，这才在神不知鬼不觉的情况下，掌控了周遭上千个节点。

　　只是同样让他担心的是，这上千个大小节点之中竟然有九成都蓄积了足够的力量，若是其他地方也这般情况，那恐怕距离整个大阵爆发的时间就不太长了。

　　“得想办法传递消息，只是此间有神秘力量阻碍，小挪移盘不能使用，否则直接告诉师兄师姐那就简单多了。”

　　就在李一鸣思考的时候，一声嘶哑的惨叫从外面传来，便见一头秽兽慌慌忙忙的冲进来。

　　“大胆，本兽王不是说了不准打扰么，难道你想死不成！”李一鸣扮作兽王发怒的样子，一身气势勃然而发，那威势简直要择人而食。

　　这头秽兽见状吓得说不出话来，只能指着外面，哆哆嗦嗦个不停，似乎外面有什么恐怖的东西在接近。

　　李一鸣冷哼一声，将神识传出去，见得外面情况，心头顿时一喜，暗道：“真是瞌睡有人送枕头，如此便借他们将消息传回去。”

　　看着面前哆嗦不停的秽兽，他装模作样的怒吼一声，一脚将他踢开，便朝外面走去。奔了十里地，一阵阵惨叫声传来，便见一地秽兽躺在他面前，正是他的手下。而此时正好有一道凌厉剑光飞射而至，直刺他面门而来。



　　第一一五七章 传递信息

　　这一道剑光来得突然，角度刁钻，速度又快，而且其犀利程度可以轻易断金碎玉，便是强悍的妖兽也不敢轻易抵挡。这一剑在李一鸣看来也是十分难得。

　　只是他已经参悟剑意，对于了剑境也是登堂入室，对于剑招纵有千变万化也脱不了他的心思。故而想要躲开也不是不可能。不过如今扮演了秽兽的角色，若是轻易躲避，那反倒是异常了。

　　不过李一鸣既然打定注意，自然早就想好了手段，仰天长啸一声，双臂一震，显露出金属光泽，胸前一划，正挡在胸前。便听一声金铁交鸣，那剑光与双臂撞在一起竟然从斜里射了出去，斩到旁边的秽兽身上。

　　“好家伙，看来这次遇到大鱼了！”

　　一声轻笑传来，便见一中年男子出现在他面前，此人一身书卷气息，便是手持长剑也掩盖不了他那文绉绉的气息，不过看着李一鸣的时候，他嘴角却是勾起一丝似讥讽的冷笑来。

　　李一鸣在撞击之后也被力量震开十丈，站定，猛地抬起头来，心头暗道：“此人剑法十分精妙，便是剑道境界也跨入了一剑生万剑程度，尤其是剑法之中竟然有浩然之气，看来应该是青叶门的高手了。”

　　似是为了证明李一鸣的猜测，中年男子鄙夷的看了他一眼，冷声道：“这十余日我都在迷宫之中转来转去，偶尔杀一些秽兽也不过是小喽啰，没想到今天遇到一头兽王，十分不错，而且实力比寻常兽王还强上一分，看来体内定然有好宝贝，那就让我青叶门俞中枢来取吧！”

　　话音刚落，俞中枢将长剑一抖，分化上万道剑光朝李一鸣杀过来，一时间二人所处的所在似乎化作剑的世界。

　　李一鸣心头苦笑，以前都是他用这种手段对付旁人，这确实第一次被人这般攻击，他心头说不出是什么感觉。不过这个时候却不是感慨时间，面对万剑，他狂吼一声也冲了上去。

　　看着万剑杀来，他一边模仿秽兽的战斗方式抵挡，一边心思念头飞快转起来，开始招出如何将此间信息通过俞中枢传出去的手段，忽而灵光一闪，计上心头。

　　二人斗了上千次，虽然俞中枢处在上风，但却没能伤了李一鸣半点。只是他也不着急，保持着一副君子气度，不急不缓的发动着凌厉的攻击。

　　就在这时，李一鸣忽而卖了一个破绽。俞中枢见状，似是以为秽兽不可能有这等智慧，果然出手。谁知就在他剑光杀至，李一鸣身上气息陡然变化，黄泉秽气竟然凝成水雾状，化作龙形破体而出。

　　“这是，竟然有超越兽王级的黄泉之水！”

　　俞中枢见状有些吃惊，脸色微微凝重，但却依旧没有退却，甚至凝重的眼神之中生出一丝兴趣盎然来。

　　“该死的人，你到底是谁，竟然逼迫本王使出本源来，动用阵法，今天我一定要吞噬了你，让你知道本座的厉害！”李一鸣作一副受创摸样，狂吼不已，同时手持一枚玉符状的东西，开始控制那黄泉之水所化的水龙朝俞中枢扑过去。

　　‘阵法！’俞中枢闻言，再见李一鸣手中玉符，顿时吃了一惊。不过见黄泉水龙扑过来，他却不敢丝毫迟疑，连忙调集万剑，护在自己身前。

　　这黄泉之水乃是李一鸣借当初斩杀的三头兽皇本源凝结，而所谓的阵法控制只是个幌子。不过黄泉之水乃是真正的污秽之物，法宝沾染要失去灵性，真气沾染会变成毒气。所以若非俞中枢将剑光凝结纯粹，恐怕这一个照面就被打败了。

　　不过饶是如此，俞中枢感觉到李一鸣调集的阵法之力从四面八方朝他压过来，力量越来越强，似乎要将他生生淹没在无边秽气之中。

　　正所谓狭路相逢勇者胜。能够修炼道元婴境界，更有青叶门的栽培，这俞中枢自然不是懦弱之辈，知道情况危急，刻不容缓，念头一转便想到死中求生的办法。

　　便见他眉头一竖，收起书生气息，全身都是凌然剑气。长剑一抖，又是无数剑光分化而出，分了一左一右两股朝李一鸣飞了过去。

　　见状，原本作疯狂装的李一鸣心头得意一笑，作怒吼一声，张开那空余的左手朝左手边的剑光轰击而去。谁知就在这千分之一息的时间里，左边剑光尽数消散，而右边剑光陡然增加一倍。便听一声分筋错骨似的声音传来。

　　李一鸣所化秽兽整个右手齐肩削断，他脸上扭曲成一圈，同时放声惨叫起来。不过就在这个瞬间，整个阵法对于俞中枢的压迫尽数消失不见。俞中枢见机，万剑合一，身剑相合，一个瞬间，就轰破了面前的黄泉水龙。

　　见得这种情况，李一鸣拧出一脸慌张，怒吼一声，连忙收回黄泉之水，化作一片浓厚秽气，挡在俞中枢面前，一边朝后面狂奔，一边大叫道：“该死的人族，你竟敢伤了本兽王，等着，等我回来，我尊贵的秽兽一族将会取得最后的胜利，你们所有人都要陪葬，陪葬……”

　　听得这话，俞中枢还想追上去，但斩破秽气之后，哪里还有李一鸣的踪影。他本待离开，却看到地面上那枚玉符，捡起来看了一看，他脸色顿时狂变，再没有心思追击李一鸣，转身就朝来处飞去。

　　半柱香之后，李一鸣回到此处，此时的他哪里还有半点颓色，手臂也是完好无损。他看了看四周，见那玉符也消失不见，他嘴角勾起一丝微笑，点了点头道：“如此才不亏了我费这么大的精力来作这么一场戏。”

　　说罢，看着周遭被斩杀的秽兽渐渐化作秽气，他嘿嘿一笑道：“既然有损耗，自然要找回来了。更何况这消息送出去，定然要引起不少混乱，如此，正好浑水摸鱼，找些好下手的。毕竟宝贝动人心，我也不例外啊！”

　　说着，他打出一道‘黄泉绝剑’剑符坐镇节点，自己重新恢复了人形，朝他已经夺取下来的一个节点方向奔去。



　　第一一五八章 浑水摸鱼

　　自从开始派遣修士进入深坑探查足足半月时间，此间虽然偶有修士回返，但除了迷宫一样的通道，数量十分庞大的秽兽，还有诡异的气氛外，并没有得到什么有用的消息。

　　这一日巡逻队如同往常一般巡逻，就在他们即将交接的时候，忽而一股前所未有浓厚的秽气冲天而起。秽气的大量涌出往往代表着秽兽出现，如此浓郁，大量的秽气代表什么自然是不言而喻。

　　不过就在一群斗士严正以待，甚至通报上面，派遣高手的时候，没见秽兽出现，反倒是几道遁光冲天而起，落到地上是几名修士。

　　“速速待我去见各国统领，有重要情报上报！”

　　开口说话的人正是俞中枢，他从李一鸣这里得到阵法的消息之后却没有立即上报，找过其他人一同确认一番，最终才确定下来这繁复的地下迷宫其实就是一座阵法之后，他才终于肯定下来。

　　见得俞中枢摸样，这些斗士还有些迟疑。但就在俞中枢将身上气势放出来之后，他们再不敢怠慢，一边上报各国统领，一边派人用安抚俞中枢等几人。只是这些人眼中深深的戒备，与其说是安抚，不如说是监视。

　　过了不久果然有人前来找俞中枢等人，一番谈话之后，来人也意识到事情的严重性，片刻不敢迟疑带着几人去到大营之中。这一场会议直接有九国所有统领同时参加，足足争论了数个时辰都没有得出接过来。

　　最后就在众人争论的时候，几名老者突入会场，让这些王子王爷彻底安静下来。而俞中枢几人虽然不知道老者身份，但却从他们身上感觉到强大的力量。这让他们瞬间明白对方的另一个身份，那就是传说中不出世的斗皇高手。

　　本来修士对于斗士都有由衷的优越感，不论是自己修炼的功法手段，还是对于自己和他们的身份。在他们看来，自己是追求仙道长生的存在，而斗士再强也不过是空有力量，不能长生罢了。

　　不过这种优越感却是有一个前提，那就是双方实力相等，或者修士实力更强的时候。但若是斗士实力超过，那这种优势就会荡然无存，毕竟实力不如，就等于性命不保，更何谈长生和优越感。

　　此时此刻，面对着这几名斗皇级别的老者，俞中枢几人就是这种感觉。连忙收起自己的桀骜，摆出一副恭敬态度来。

　　这几名斗皇也不为难他们，询问一番具体情况之后，他们也眉头深锁，最后经过一番简单的交流，几位斗皇终于确定下来如何行事。

　　一个时辰之后营地之中所有斗士和修士同时得到一个命令，那就是全线开赴深坑，进攻秽兽巢穴，破坏阵法，而命令上有九国所有统领的印信。

　　一时间，与秽兽开展最后一战的消息传遍了整个营地，众斗士没有丝毫畏惧，或者说他们等待的就是这一刻，而修士们更是不怕，因为绞杀秽兽是他们必行的任务，更何况有斗士同行，他们相信就算真有炮灰也不会是自己。

　　就这样，一场剿灭秽兽的战役在李一鸣的暗中出手下开始了。成群结队的斗士、修士进入坑洞之中，分了大队，小组行事。由于有俞中枢待会的部分地图作准备，所以进入通道，众人迅速用自己的方法开始寻找和破坏起来。这个时候，先闯入的修士们也陆续得到了消息，开始对整个阵法进行打击。

　　却说另一方，一处节点所在，一声声秽兽的惨叫此起彼伏，最后一声最为响亮的惨叫，便安静下来。李一鸣踩在一头秽兽的尸体上，抬手将他体内的宝物摄入手中，而后用黄泉绝剑收起所有秽气，这才心满意足的笑了笑。

　　这一头秽兽是他数日以来，斩杀的第五十头兽王。因为有阵法作为工具，他对于周遭千余个重要节点的情况了如指掌。虽然有的节点已经灌注完了力量，只有低阶秽兽巡视，但终究还有些节点有兽王高手灌注力量。这些自然就成了李一鸣的猎物，而如今，短短数日，他已经将周遭清理一空了。

　　感觉到远处传来的震荡，他嘴角勾起一丝冷笑道：“我还以为就要失败了，没想到还是成功了，不错，就是要这样，才正是我浑水摸鱼的时候，否则我等修士真成了他们的炮灰，岂不是可笑。现在既然清理完了，大军又压境，看来我可以尝试调动阵法之力，做一些准备了。”

　　念头一动，他就地盘坐，将就着面前的节点，开始传出神识，调动部分阵法，果然，片刻之后本应该被发现而后派来高手镇压，却没有半点消息，李一鸣心头一喜，忽而想起什么，弹身而起，便朝通道飞去。

　　沿着这个通道，一路上数十个节点都被他控制，而冲出控制范围之后，阵法之力也加持在他身上，一时间他整个人如同幽灵一般游走在阵法之中根本不被任何人发现他的气息和存在。

　　飞了三炷香时间，他终于来到目的地的所在。正是当初那青獠兽皇的宫殿所在。放眼看去，全都是各种各样的秽兽，不过比起当日来，这时的更加紧张起来。不过李一鸣并不管这些，他目标所在是青獠兽皇的宝库。

　　要知道宝物这种东西，不仅仅是斗士和修士可以使用，便是秽兽也能够使用。他们本来就是宝物凝结的内核，可以说宝物的强弱性质，在很大程度上决定了秽兽的等级和特性。若是有更强的宝物，或者更合适的宝物融入核心之中，就会增强他们的力量，甚至可以提升等级。

　　当初李一鸣投靠青獠兽皇的时候，便被带到宝库，见识了里面的宝物，他就一直留心。不过为了不打草惊蛇，所以他并没有动手。但如今可算是千载难逢的好机会，他如何会放过。

　　运用阵法之力和秽气掩饰，他直接躲过了众多秽兽的眼睛，来到宝库门前。不过这宝库门前却也有四头兽王秽兽。他们都是掌握了一点阵法的存在，想要光靠阵法之力突破却是有些为难了。



　　第一一五九章 大发横财

　　对于这镇守宝库的四头兽王，李一鸣早有准备，嘿嘿一笑，连连放出四道‘黄泉绝剑’剑符，钻入地底便朝那四头兽王奔了过去。剑符本身动静就小，再加上阵法掩护，无惊无险的就来到四头兽王身下。

　　“定！”李一鸣低喝一声，法诀捏动，顿时那四道剑符猛地突起，直刺四头兽王脚心。

　　这四头兽王本身实力不错，又加上此处乃是腹地所在，最为安全的所在。所以他们本也没有放太多心思，根本没想到敌人能够穿破层层阻碍前来，甚至于就从地下发起攻击。等得他们感觉到剑符突破地面那一瞬间的波动，却是迟了。

　　“不好，敌……”

　　‘袭’字还没有说出口，他们体内秽气瞬间就混乱起来，根本不受控制，便是说话做事都不能做出半点来。四头兽王一时之间成了木头人一般的存在。

　　“好机会！”

　　李一鸣得计一笑，身形化作一道暗影越过四位兽王朝宝库扑去，四位兽王只能眼睁睁看着他，却是冬夜不能动，喊也喊不出来，只能拼命稳定体内秽气。

　　秽兽的手段与斗士一样都是粗略的，并没有精巧的手段布置禁制和禁法，所以除了四位兽王外，便再没有什么阻挡。李一鸣又是来过一次，可谓轻车熟路，眨眼就进入宝库。

　　这宝库的简陋程度甚至比西凉郡斗士堂宝库还要简陋，但里面闪耀宝光却是更多更耀眼，显然一个兽皇的宝库并不是西凉郡一地可以比拟。

　　一种入宝山的感觉涌上心头，李一鸣嘿嘿一笑，也不拣选什么，扯起袖子，放开力量就开始猛的吞吸起来，便见得一件件宝物，不论大如磨盘还是小若芝麻，没有一件能够逃脱了李一鸣的收取，短短十余息的功夫，几乎所有宝物尽数到手。

　　看着最深处一个石台上摆放两件闪耀宝光的宝物，李一鸣心头一喜，纵身来到石台前。便见这两件宝物，其中一件则是一枚苍翠的种子，其上斑驳纹路，构成一道道玄奥的符文。

　　“这种子十分眼熟，是了，青木典上有注明，乃是上古神木，苍木的种子，若是修炼青木典的人得到，人木双修，定然事半功倍。可惜我并不青木典，看来这是丝语妹妹的了。”

　　在看向另一件宝物，竟然是一枚玉石。从表面看来，这枚玉石只与寻常灵石相差不多，但探出神念去，一股股充沛而纯粹的生命的气息勃发出来，似乎是生命的本源。

　　“生灵之石！”

　　李一鸣惊愕的想到一种神物，那是传承记忆之中才有的，乃是上古大神所用炼制神器的宝石，随便一枚便能够让仙人高手争抢得打破了头。而如今这一枚里面的气息让李一鸣都惊叹，但要比起那传说中的神物，似乎还差了不少。

　　“生灵之石乃是天地神物，需要世界之力孕育无数岁月，如今这一块有生灵之石的特性，显然应该是了，不过差之太远，恐怕是因为昆墟世界每十万年遭受一次劫难，根本不能孕育出成功的生灵之石，所以这是一枚残次品，或者说边角料吧！”

　　虽说是边角料，但李一鸣依旧欢喜不已，这两件宝物都是玄级一品，甚至超越的宝物了。显然这两件宝物不是有兽皇被青獠兽皇斩杀，便是他从昆墟起源之中带出来的。之所以不用，恐怕是因为属性不符合。只是没想到今日便宜了李一鸣。

　　李一鸣嘿嘿一笑，毫不客气的将两件宝物收入手中，就要拂袖离去。谁知就在这时，宝库大门洞开，三个人影冲了进来。

　　“大胆贼人，竟敢擅闯兽皇宝库，速速将宝物交出来，否则杀无赦！”这三个人影正是方才被定在外面的兽王，他们强行梳理了秽气便冲了进来，其中一人不再，显然是去通报青獠兽皇去了。

　　李一鸣见状冷冷一笑道：“本来还不想要你们性命，不过既然你们送上门来，我也不介意多得几件宝物。”

　　听得这话，三兽王知道李一鸣不肯交出来，纷纷怒吼一声就朝他扑了过来。只是他们被剑符折腾，体力消耗不少，如今出手力道显得弱了不少。

　　李一鸣嘿然一笑，天星剑出手，剑意勃发，人剑一体，瞬间将全部实力施展出来，身上气势直接拔升到合体级别，当空一斩，一剑化三件，直袭三头兽王。

　　三兽王本拟躲避，但这剑光之速太甚，根本躲避不过，再想防御，却见剑光杀过来，一切防御都如同纸糊的一般，片刻都抵挡不住，三声闷声传来，三头兽王同时倒地不起……

　　四分之一柱香之后，青獠兽皇冲入宝库，便见宝库空空，而地面还躺着三头兽王的尸体，至于他们体内的宝物早就被取走。一声狂吼，青獠兽皇的怒火冲天而起，不过片刻之后，他就恢复过来，仿佛根本就没有这件事情一样。

　　四头兽王之中余下那一头连忙进言道：“兽皇大人，难道我们不派人追杀么？”

　　青獠兽皇冷冷的看了他一眼，似是要择人而噬一般，冷哼一声，冷色收起，一丝狡猾从他眼中闪过：“追杀，为什么要追杀，此人是你能够杀得了的么，传令下去，加强警戒，不得让此等事情再次发生。至于追杀的事情，还是让给别人吧！”

　　听得这话，这一众手下尽皆茫然，唯有少数几个兽王似是了解，便忙不迭的将马屁一个劲地拍上去，让青獠兽皇因为宝物丢失而不爽的心情转好几分。

　　却说李一鸣劫掠了青獠兽皇的宝库，心头大喜过望。原本还想就此收手，却觉得大好时机若是放过岂不浪费。

　　秉承着‘天与不取必遭天谴’的想法，李一鸣铤而走险，第二个目标就是青獠兽皇临近的那个，唤作千钧的兽皇。

　　通过阵法寻找阵眼所在，很快就找到这头千钧兽皇。轻易混入其中，李一鸣欢喜的发现他对于宝库的封锁比青獠兽皇还有不如，一番欢快的洗劫之后，李一鸣再次飘然离去。

　　正所谓‘人无横财不富，马无夜草不肥’。短短数日时间，李一鸣袭击了数家兽皇的宝库，得到的宝物比其他之前在火骏岭，贝家手中得到的还要多十倍。

　　这一下所得材料足足够他将符剑炼制完全，所差的只是炼制的时间罢了。不过这个时候，战事已经如火如荼，他却再没有时间来炼制符剑了。



　　第一一六零章 遭遇算计

　　却说展开全面攻击之后，斗士和修士联盟动与秽兽之间的战争也正是胶着状态。若论人数而言，由于秽兽一方需要准备阵法，所以不少兽王高手都没有出现。而联盟一方由于有修士的加入，各种有效对付秽兽的手段都被利用起来，所以即便秽兽有阵法加持，一时之间倒是联盟占了上风。

　　不过随着战事的推进，秽兽中的高层似乎意识到计划被识破，连忙调集人马，陆续将布置阵法的高手放出来参与战斗之中。本来这样一来应该是秽兽站了上风，但还没等这些秽兽中大高手投入战斗，便有一批凶神恶煞的修士出现。

　　这些人正是之前进入坑洞的高手，其中三英四杰六公子几乎齐聚，更有不少顶尖好手。这些高手本来是不屑在斗士的统领之下战斗，但眼见战局将溃败，他们也明白若是斗士失败，就算自己再强大也只能是孤军奋战，独力难支。所以他们的出现让局面扭转过来，再次恢复势均力敌甚至占了上风。

　　而李一鸣正是这一群高手之中的一人，他乘着好时机搜刮兽皇宝库，就在想再找一家兽皇下手的时候，却发现那兽皇虽然实力不算很强，但是戒备却是十分严密，尤其是宝库更是派了十数名兽王高手看护。

　　见得这等情况，他便明白，自己的情况已经被其他兽皇知道。虽说有些可惜，李一鸣却也失望，因为这一番洗劫他已经算是盆满钵满了，就算其他兽皇尽数被斩杀了取了宝物，恐怕也并不比他现在得到的东西多得到哪里去。

　　如今既然回到联军之中，李一鸣自然还归楚风国红河州斩兽堂统领。只不过他表现出来的战力可谓非同小可，出现的当日，便力斩四头兽王，立下赫赫功绩，如今便是那统领十王子在这等情况下也不敢太过算计，只能多派一些危险任务给他，不过都让李一鸣给完美完成罢了。

　　这一日，十王子正与贝摩莎在缠绵。以二人斗王的实力，便是大战三天三夜都不在话下，但他们本非真心，又在战事紧急的时候，自然不可能让他们大战不休。一番酣战之后，便停了下来。

　　贝摩莎如小鸟依人一般依偎在十王子怀中，脸上还停留着红晕，不过嘴上说的却不是什么甜言蜜语，而是正在劝说十王子杀李一鸣，并出谋划策。而十王子则是敷衍的点了点头，只顾着享受怀中温香软玉罢了。

　　就在这时一股无匹的威势灌入营帐之中，二人还没有回过神来，便有一个老者突兀出现在他们面前，淡淡的看着二人迤逦摸样。

　　贝摩莎虽然被称为荆棘女王，但也是女子，忽而被陌生人看了个精光也忍不住恼怒，大叫一声就要出手。不过谁知那老者仅仅轻哼一声，便有一股气劲冲出，直接将她打晕了过去。

　　十王子见了老者脸上只有惊慌，见贝摩莎被打晕，连滚带爬一般下了床，叩拜道：“小十拜见皇爷爷，不知皇爷爷前来，小十荒唐，还请皇爷爷见谅！”

　　这老者正是当今楚风国的太上皇，也是楚风国雪藏已久，不为外人所知的斗皇高手，也是当初拍板总攻的高手之一。他轻哼一声，看了那十王子一眼道：“你喜欢作什么，我也懒得管你，不过提醒你一下，贝家虽然实力还不错，但也不过是外界势力罢了，若是不能将修为提升上去，那个位子终究坐不稳！”

　　十王子闻言连忙点头称是，道：“多谢皇爷爷教训，小十记住了，只是皇爷爷不是隐身不出么，不知此次前来，是为何事？”

　　太上皇身躯一震，将斗气释放出来，形成一个不可见的斗气屏障将整个帐篷封住，这才开口道：“我要你派这几个人去执行这次任务，若是顺利，你在王位继承的顺序上可以往前面排几位。”说着便递过一张卷轴来。

　　听得这话，十王子脸上现出一丝惊喜，连忙接过卷轴，一看上面的名字，正是方才贝摩莎劝他除掉的李一鸣等人。他虽然疑惑，却也忙不迭的答应下来，最后才隐晦的试探了一下是什么用意。

　　太上皇是真正的人老成精，如何不清楚。他也不隐瞒，道：“这几个人似乎隐藏了实力，不仅仅他们，还有其他一些修士也是如此，这些人太过危险，不能留！”

　　说完这些，太上皇身形一闪就消失在帐篷之中。只有十王子愣愣的看着手中的卷轴，脸上显出一丝得意的冷笑来。

　　三日之后，一道并没有什么特殊的任务发到了第四队上，李一鸣如往常一般，领了任务，带领了第四大队的众人前去剿灭秽兽，破坏阵法。只是他们来到指定地点，却奇怪的见不到半点秽兽的踪影。

　　李一鸣与莫名、宁伊雪三人站在众人之前，经过这些日子与秽兽的争斗，这个队伍算是初步磨合，也正式确立了三人的身份。李一鸣虽然没有显露太多实力，但对于信息和局势的把握，各种层出不穷的手段，让众人轻松应战，创下无一损伤的记录。而莫名和宁伊雪则是显露出无匹实力，每每紧要关头力挽狂澜。

　　如今他们三人在众人之前，凭空而立。莫名手中电弧凝成一团，闪烁着，跳动着，看起来十分绚丽，但见过他出手的人都知道，这每一丝电弧的力量都足以击杀一头兽将，可谓绚丽之中暗藏无穷杀机。

　　而宁伊雪则是一脸清冷，眼中满是淡漠，似乎她自己就是一柄长剑，除了偶尔看到李一鸣的时候有些变化外，其他时候都如同看着死物一般。

　　“李师弟，这感觉似乎有些不对啊！”莫名把玩着手中电弧微微一笑道。

　　“确实，我感觉到了！待我查看一下吧！”说着，李一鸣骈指当空点化一番，一座微缩阵法出现在他手中，继而念头一动便凭借之前的布置与整座大阵勾连上，可以监视方圆百里之内的情况。

　　就在他扫边周遭，就要超更远地方探去的时候，忽而一股强劲而纯粹，却并非秽兽的力量闪现，不过下一个瞬间就消失。就在李一鸣想要分神探寻的时候，整个阵法似乎都动荡起来，他感觉到镇压阵法的十五道阵眼竟然生出变化来，一股压迫力量硬生生将他从阵法之中被震了出来。



　　第一一六一章 以彼之道还施彼身

　　这突兀来的打击让李一鸣身躯猛地一震，深吸一口气才恢复过来。不过他脸色也不好看，见众人看过来，他也不隐瞒，冷声道：“我们被算计了，这个时候有兽皇高手朝我们杀过来，至少有三个，甚至还有更多！”

　　听得这话，在场其他人同时变了颜色，莫名冷哼一声道：“终于还是出手了，只是没想到并没有达到最后时间，他们就图穷匕见，还想着最后关头让我们当炮灰，帮着顶缸，想得也太好了。不过是几头兽皇，看我将他轰灭再找他们算账！”

　　宁伊雪脸上也带上寒霜，虽然没有说话，但噌的一声，将秋虹剑拔出鞘来，却也显示出她的意思。

　　李一鸣见状轻笑一声，眼神看了一个方向，道：“这一战倒不是不可，只是他们既然算计我们，那自然会有后招，说不得就来一个螳螂捕蝉黄雀在后，我们即便杀了前来的兽皇，也会让他们捡了便宜，如此反是得不偿失。”

　　听得这话，莫名和宁伊雪也明白其中道理，立刻收起一身气势，开始与李一鸣神念交流起来。片刻之后，莫名哈哈一笑道：“这一招不错，虽然没有那么痛快，但以彼之道还施彼身，却也十分快意，尤其是在这等时候，能保存一份实力算一份实力。”

　　李一鸣见莫名同意，便看向宁伊雪，他这个计划并不算光明正大，莫名生性豁达倒也可以通过，唯独宁伊雪这里他怕通不过。

　　就在这时，宁伊雪抬起头来，意味深长的看了他一眼，旋即点了点头道：“我也同意，只是李师弟你须得保证他们的安全！”说着，指了指柳如烟，花丝语等人。

　　“这是自然！”说着李一鸣转头看向柳如烟道：“这一次有兽皇来追杀我们，我们三人决定将他们引开，至于你们，我也早有准备，此处我已准备一个安全的所在，只要你们沿着地图前去，虽不说保证完全，但躲开兽皇追击应该没有问题。”

　　听得这话，原本以为自己定然会在兽皇攻击之下殒命的众人大大的松了一口气。尤其是柳如烟，她虽然也是元婴高手，但却深深的明白，自己在兽皇一级的高手面前根本是不堪一击。与其跟着李一鸣等人，不如大家分开来。至少之前听从李一鸣的安排便没有吃过什么亏。

　　想到这里，柳如烟也决定下来，抬手接过李一鸣递给的玉简，万福一礼道：“多谢李长老安排，妾身一定保证他们的安全。”

　　在李一鸣将地图讲解一番之后，柳如烟长老就要带领众人现行离去。这时，花丝语从众人之中走了出来，向李一鸣三人走了过来。

　　这些日子，她得了李一鸣送与的苍木种子。竟然十分顺利的炼化成功，更是借着一举突破金丹中期，金丹后期，直接达到金丹大圆满。如今若论实力，有青木典在身的她基本上算是大半个元婴高手，在众人之中仅此柳如烟长老。

　　原本如寒梅傲雪的她，听见李一鸣三人要主动引走兽皇，也不由得生出小儿女之态，眼中浮现一丝担忧，看了李一鸣之后又复转向莫名。不过她也知道再担忧也无用，只能叮嘱道：“李大哥，莫名大哥，宁长老，还请保重！”

　　李一鸣见状，轻笑一声，点了点头。倒是莫名听到这‘大哥’二字，脸上荡起一丝难得的笑意，重重地点了点头，道：“放心，我不会有事的！”

　　听得莫名的话，花丝语似乎安心不少，脸上更浮起一丝红晕，也没有再多说什么，连忙转过头去，挥一挥手就与一众人便迅速离去了。

　　从李一鸣发现兽皇追来，到众人离去，也不过短短的十余息时间。这一会儿，整个石室就只有李一鸣三人。

　　见莫名看向众人离去的方向，以及那脸上的笑意，李一鸣几分了然，也不得不打断道：“既然他们走了，我们也该行动了，我早先标记过几处所在，不知师兄和师姐愿意选择那一边？”

　　莫名收回目光来，眼神之中恢复了凌厉之色，显然对于被人利用也是十分不爽，哈哈一笑道：“我是无所谓，只要能给他们制造麻烦，给他们足够教训，我就满足了！”

　　宁伊雪点了点头道：“我只想好好见识见识这些斗皇到底是怎样的风采。”

　　李一鸣心思一转，道：“如此，我将探查道的斗皇所在都给你们，剩下那位就交给我，相信能够给他们一个不小的惊喜！”

　　三人将准备工作做完便等待着兽皇的来临，果然，不过片刻，一声怒吼传来道：“该死的人族，屠戮我兽族这么多，今次本皇要将你们碎尸万段！”

　　“不错，碎尸万段，灵魂也要吞噬！”另一个兽皇的声音也传来。

　　“你们两个家伙也给我留一个，不要全部杀了！”第三个兽皇的声音也传出来。

　　便听三声炸响，石室的三条通道之中同时出现三个气势汹汹的人性秽兽，他们身上浓郁而纯粹的秽气显示出非同寻常的身份，他们就是秽兽之中的皇者。

　　三位兽皇刚出现，见三人竟然不逃走，也不禁吃了一惊，最初那青年摸样，浑身碧鳞片的兽皇冷笑道：“赤狐那家伙不说是斗皇么，怎么是这么三个小家伙，而且还不是斗士，想必是他们所说的修士了。”

　　另一个浑身赤红色的兽皇狂笑道：“赤狐说错了倒是少见，不过也是这三个家伙倒霉了，我们速速杀了他们再回去吧，你看他们都吓得不敢动了。”

　　最后那脸色煞白的兽皇冷哼道：“本来以为杀一个斗皇能够补齐一些宝库被窃的损失，没想到是三个小家伙，真是可恶。”

　　李一鸣三人饶有兴趣的看着三个兽皇说话，而最后一个兽皇，似乎就是他曾经洗劫过宝库的一个。他不禁想到若是让对方知道自己就是那洗劫他的人，恐怕就不回这么兴致缺缺了。

　　虽然李一鸣十分想要试一试，但最终还是计划为重，淡然一笑，拱了拱手道：“有幸见过三位兽皇，只是今日我等已经完成斗皇大人所托，现在就要离去了，失礼之处，还请见谅。”



　　第一一六二章 祸水东引

　　“什么，斗皇所托，难道你们在这里竟然是他们算计好的！”碧鳞兽皇愣了一愣，似是不相信。

　　“自然如此，若非如此，试想为何大名鼎鼎的赤狐兽皇都会推算错误，难道我们还能算计赤狐兽皇不成？说不定此时几位斗皇大人已经端了各位老巢呢！”李一鸣嘴角勾起一丝得意的笑容来。

　　见李一鸣脸上笑意，再回想起以往与人族打交道之时，人族表现出来的狡诈，三位兽皇心头一紧，虽然并不全信，却也在心头生出许多疑惑来。

　　“碧鳞兽皇，你觉得此人所说是真是假，难道这一次连赤狐也被哄骗了不成？”

　　“哼，管他是真是假，我们先将他们捉拿下来，到时候一切就都明白了！”

　　“不错，他们还想跑，怎么能让你们走脱，看本皇将你们抓回去好生拷打，保准什么都得说出来。”

　　说话间，那煞白脸皮的兽皇终于没有耐心，当先出手，双手当空一抓，便有三股秽气化作巨爪当空朝三人抓下来。只是奇怪的是，三人竟然不闪不避，当即便被抓在手中。

　　三兽皇只当李一鸣等人吓破了胆，不敢动弹，也不多想就朝自己面前拖过来。就在离他们只有十数丈的时候，原本垂头丧气的三人猛地抬起头来。便见得剑气，寒气，雷光同时爆发，三个秽气所化手掌当即炸碎，浓郁的秽气充斥整个石室。

　　“该死，他们怎么可能挣脱本皇的手段！”白面兽皇有些不敢相信。

　　“笨蛋，竟然轻敌，还是我来抓吧！”那赤红兽皇连忙出手，一条条秽气化作触手四面八方缠去，但却一个人影都没有抓住。

　　“两个蠢货，他们都要逃了，我们一个追一个，速速抓起来！”

　　碧凌兽皇眼睛尖锐，一眼便看出李一鸣三人的身形，当先朝李一鸣的方向追了过去。另外两个兽皇心头不忿，但见碧鳞兽皇追了上去，更是不甘自己落后，分别追了宁伊雪和莫名而去。

　　却说李一鸣布置了‘烟雾弹’便找了预定好的通道离去，感觉到身后那碧鳞兽皇的气息，嘴角勾起一丝冷笑，非但不加快速度，反而降下一分速度来，让碧鳞兽皇可以赶上来。

　　碧鳞兽皇感觉到李一鸣速度降低，便以为他力气耗尽，连忙鼓足力量追上去，果然不过片刻就追到李一鸣身后。就在这时，李一鸣做一副爆发摸样，遁速陡然增加不少，终于将碧鳞兽皇甩在后面。让碧鳞兽皇处于一种可以看见不能追上的距离。

　　一人一兽追了一路，碧鳞兽皇作为有智慧的秽兽，自然也考虑过此中是否有算计。但李一鸣是何等人物，最善把握人心，所以经常故作无力的样子给他一点希望。就这样，足足飞了三炷香时间，李一鸣终于感觉到通道前面有一股子熟悉的气息。

　　他冷冷一笑，放慢了速度，让兽皇追上来，眼见就要追上的时候，忽而大喊道：“斗皇大人救命啊！”

　　这一声大喊顿时吓到了两方人，一方是追击他的碧鳞兽皇，而另一方则是通过释放斗皇气息，引动兽皇出现来对付李一鸣等人的楚风国太上皇。

　　“难道此处有陷阱，又是人族所布置的陷阱，该死，上当了！”

　　“怎么可能，我屏住呼吸，收敛气息，没人能够察觉到我，怎么可能追上来，这句话，难道……”

　　碧鳞兽皇和楚风国太上皇心头同时涌起不同的心思，但还没等他们确定如何行动，碧鳞兽皇已经转角，刚好看到收敛气息，躲避在此的太上皇。

　　感觉到太上皇身上的斗皇气息，碧鳞兽皇终于确定自己被算计，心头即怒且狂，指着太上皇大叫道：“以为凭你一人就能够对付本兽皇，好哇，我让你试一试本皇心的绝招，万鳞之剑！”

　　太上皇见李一鸣求救似的凑过来，心头咯噔一下，顿时明白自己被将计就计。只是本来人族和秽兽在就是不可能调和，所以即便他想要解释也解释不得。而且此时那碧鳞兽皇以为自己上当，愤怒的释放杀手朝他杀过来，容不得他分心他顾。

　　狠狠的看了李一鸣一眼，大叫一声‘该死’，太上皇手腕一翻，一柄丈二长枪落入手中。这长枪也是一件神兵，太上长老将之提在手中，狂吼一声，一股威压四方的气势勃发而出，原本枯瘦的身躯也被斗气充起，寸寸筋肉鼓荡，魁梧摸样竟然如同武神降世，抖动枪花，合身朝秽兽扑去。

　　一边是斗士之中深藏不露的斗皇，一边是秽兽之中统御无数的兽皇。一人一兽这才是昆墟大陆真正的巅峰存在，战事也是一触即发，每每一击，震荡之力就能将石室扩大一圈，其战斗之猛烈可见一斑。而此事的始作俑者，李一鸣早就闪到一旁，作了壁上观。

　　见得李一鸣没动手，碧鳞兽皇稍稍放心，而那太上皇则心恨不已，只是他如何也想不通自己的计策如何被拆穿。再想到今后联盟可能会崩解，修士再也不肯作炮灰，他就颇为烦恼。

　　就在这时，李一鸣似是想到什么，嘿嘿一笑道：“斗皇大人，还请拖住此兽，另外几位大人已经去端了他老巢，待得诸位大人齐聚，定然能够轻易铲除此兽。”

　　太上皇闻言一愣，旋即明白李一鸣又在陷害自己，但看对面那碧鳞兽皇果然被哄骗，竟然怒骂着开始拼命，他是有苦说不出，本来该是他行那黄雀在后之事，谁知今日竟然要被人将计就计。

　　不过太上皇自然也不甘心就此被算计，枪锋一挑，便准备带着碧鳞兽皇朝李一鸣方向杀过去，将他也搅入战团之中。但李一鸣早就察觉了他的想法，朗声笑道：“绞杀秽兽只是还请太上皇大人费心，小人先行告退了！”说罢，片刻也不留，架起剑光就离去了。

　　太上皇没想到李一鸣竟然这般干脆，说走就走，但他想要追击已经来不及，感觉到拼命扑杀过来的碧鳞兽皇，他只能鼓起力量抵挡下来。

　　李一鸣这一番瞒天过海，祸水东引，可谓是十分成功。不过他是有仇必报之人，如何肯就此离去，查看阵法之后，剑光一转，便朝阵法深处飞去。



　　第一一六三章 全面大战

　　自从全面进攻之后，九国联军就将各自大营搬到地下来。而楚风国的大营就建立在一座巨大的石室之中。由于派出绝大多数修士作先锋战斗，所以此时楚风国大营之中保持的战力绝大多数都是斗士。为了方式秽兽偷袭，来往之间许多斗士高手巡逻不休。

　　就在此时，一阵巨大的震动传来，同时涌动的是无边秽气。这等情况向来都是秽兽出现的前兆，众都是丝毫不惧怕纷纷酝酿斗气准备战斗。不过下一刻，一个景象让这些身经百战的斗士高手都吃惊不已。

　　便见得那条并不宽敞的通道竟然被一股力量生生扩大十倍，漫天灰尘之后，便是一阵震天狂吼，不计其数的秽兽从通道之中冲出来，每一头都喷吐着浓郁的秽气，尤其是为首的数十头秽兽，一个个散发这强大的气息，竟然都是兽王高手。

　　“敌袭，秽兽偷袭！”

　　巡逻的斗士在经过最初的吃惊之后，便没命的大叫，一个个声音被斗气扩张出来，瞬间就在整个营地之中此起彼伏。所有人，不论是休息的还是备战的都飞快窜出营帐来，看到这幅景象，众人眼中都是沉重和严肃。

　　此时红河州的营寨之中，十王子和贝摩莎正在庆祝李一鸣等人的毁灭，却突然听到这不和谐的声音。本来正在缠绵的二人，对于这种情况十分反感，但他二人分属高层，却又不能不出现。

　　就在他们收拾衣物，准备看看到底是什么样的偷袭时，一个淡淡的声音出现在营帐之中，道：“打扰二位好事，还请不要见怪！”

　　原本因为被打扰兴致而心头不满的二人忽而听到这个声音，只觉得背脊发凉，连忙转身看去，此人不是李一鸣又是谁人。

　　“你，你怎么会在这里，怎么还没……”贝摩莎看着李一鸣脱口而出，但说到一半，想到当初他的厉害，便停了下来。

　　“哈哈，是不是问我怎么还没死，哈哈，是啊，若是被几头兽皇围攻恐怕我也难逃一劫，只是半路上竟然遇到一位斗皇大人，帮我挡了下来，这才逃脱升天啊！”

　　“什么，斗皇，该死，你把我皇爷爷怎么了！”十王子怒喝一声，他知道自己皇族之所以屹立不倒，便是每一代都有斗皇出现，而这一代的斗皇就是他皇爷爷，若是他出了事，恐怕楚风国就要换姓了。

　　“原来那位斗皇是太上皇，他老人家身强体壮，想必已经制服了那头兽皇，正在赶回来呢。统领大人不必担心他，倒是该担心担心自己才是！”

　　“你什么意思！难道你想杀我不成？”十王子冷哼一声，眼中满是戒备之色。

　　“哈哈哈……自然不是，如今我们是联盟，如何能自相残杀，只是外面有秽兽袭击，还请二位以身作则，迎击罢了！”

　　“呃……难道就这样！”贝摩莎不信的质问道：“若仅仅是这样，我们自会出手，不必你来开口。”

　　“不错，就是这样，不过作为修士一方，我们已经付出不少努力了，如今我是想看看二位的诚意，所以亲自送你们上路罢了！”李一鸣微微一笑，随手一点，地面上一条条纹路迅速亮起，呼吸间就构成一座法阵将二人罩在阵法之中。

　　感觉到法阵将自己束缚住，十王子惊呼道：“你这是要做什么！”

　　“聊表心意而已，不必在意！”李一鸣微微一笑，背后忽而两扇羽翅，正是空间之翼。没等二人回答，双翅扑哧一声抖开来，一下子将二人连同阵法一道罩住，一道光华从空间之翼下闪动，再次展开，十王子同贝摩莎二人消失不见。

　　李一鸣嘿然一笑，自言自语一句：“这一次算上，一共有七个兽皇的宝库了，如今宝物太多，终究还是要整理一下了”，身形一闪就消失在原地。

　　与此同时，这一群秽兽如同浪潮一般朝营寨扑了过来，忽而光华一闪，便见衣冠不整的十王子和贝摩莎同时出现。他二人看到这如同浪涛扑卷而来的兽潮，脸上血色尽失。

　　面对这么多秽兽，便是他们都有斗王修为，下场也只有一个，那就是粉身碎骨，死无全尸。不过此时他们已经逃不掉，不顾其他，只能鼓起斗气开始与秽兽斗在一起，争那一分生机。

　　楚风国众多斗士正在准备战斗，忽而见二人突兀出现并与秽兽斗在一起的，虽然不明所以，但都当他们身先士卒，顿时士气大振，一个个也悍不畏死的冲上去，人流和兽潮猛地就撞击在一起。

　　这一场大战足足持续了三天三夜，直到第三天，由于原本外出的修士陆续回归，人数上和力量上站定了优势，这才稳定了胜局，绞杀足足五成秽兽之后，其他秽兽才逃窜而去。

　　不过伤敌一千自损八百，作为主战一方，楚风国的斗士损耗也不少，有近四成的死伤，这一战之后，楚风国军团元气可谓大伤。

　　而作为‘身先士卒’的十王子和贝摩莎二人，他们在这一战之中由于起到了激励士气的作用，名字传遍了九国，被誉为英雄，声名一时无两。只是可怜的是，战斗开始还没多久，二人就被一群秽兽吞噬虐杀，让许多人扼腕不已，皆道‘天妒英才’。

　　不过制造了整个事件的李一鸣，在得知这种情况之后倒是哭笑不得，只是他也懒得跟死人争什么，外人谈起他只是一笑而过罢了。

　　却说这一场大战之后，虽然其他八国没有什么损伤，但似乎因为兔死狐悲，也许是别的缘由，八国齐齐决定开始正式出动全力绞杀秽兽。

　　这一开战，再不是小打小闹，也不是以破坏阵法为目的，而是双方殊死争斗，你死我活。战场就成了绞肉机一般的存在，每天死伤的人兽都是一个巨大的数字。不过相对于斗士和秽兽而言，修士们不但是精英，而且有各种保命手段，所以损伤虽然也有，却要少了不少。

　　随着战争的推进，九国联军急调本土驻守的斗士。这些本土斗士之中不乏火骏岭，姜枫这样的顶尖斗王，他们加入战团之后，立刻将本来就势均力敌的战争朝向联军有利的方向推进。

　　花费了一个月的时间，损失了无数人手之后，联军几乎把阵法销毁了九成，而且将秽兽一方压制住，龟缩在最后一个阵眼之中，也就是那赤狐兽皇的驻地所在。



　　第一一六四章 阴谋现

　　这一日，正是联军一方最终决战的时候，这一战如果成功，那困扰了整个昆墟大陆数百年的秽兽之乱终于解决，而众修士梳理元气，恢复本源的任务也达成了大半；若是失败，那对于昆墟大陆来说将是秽兽肆虐，而对于整个昆墟世界来说就是一场浩劫。

　　战斗进入到这个地步，不论是秽兽一方的兽皇，还是斗士一方的斗皇都纷纷亮相；此外作为修士一方，不论仙魔，能够越级战合体的高手也先后露面。

　　除此之外，一些原本就元婴后期的高手进入此间，再次突破到元婴大圆满，虽然实力不如合体，但因为各有手段，几个一起出手也能够架住一头兽皇，所以也算是强大的战力。

　　战场上，秽兽，斗士，修士三方高手领军在前，秽兽一方十八名兽皇，斗士一方十二名斗皇，而修士这一方则是三英四杰六公子之中的十二人。如此一来至少高端实力来看，联军一方更强一筹，这也是能够逼迫秽兽龟缩至今的根源所在。

　　李一鸣在外面一向是韬光隐晦，如今默默的站在莫名和宁伊雪身后也不惹眼。但就在他观察秽兽一方情况，思考问题的时候，忽而感到一道凌厉的目光射过来，转头看去，那方向不是秽兽方面，而是作为同盟的斗士里面。

　　天眼通开启，李一鸣很快就捕捉到目光的来源。正是那楚风国的太上皇，以及另外两名斗皇。若说太上皇要恨自己，他倒是没什么疑惑，毕竟他不但引了兽皇与他争斗，更是亲自导演了秽兽袭击营寨的戏码，这仇恨可谓不浅了。

　　但是另外两名斗皇却是往日无冤近日无仇，为何会注意上自己，不禁让李一鸣疑惑不已。不过念头一转，他很快就明白其中缘由，心头冷笑不已。

　　“原来这两个老家伙就是莫师兄和宁师姐祸水东引的替死鬼，不过他们也不算冤枉，毕竟想要陷害修士之中的高手，这等事情也不是他楚风国太上皇一个就说了算，可以说这些老家伙都有份，只不过最后的恶果落到他们头上，你们也只能给我捏着鼻子咽下去。”

　　虽然这般想，但李一鸣却也心头稍稍注意了几分，毕竟斗皇强者若是三个人联合起来对付他，他也不会好受的。传音与莫名和宁伊雪说过注意此事之后，他再次关注起战场上的情况来。

　　这一场大战已经开展到胶着的时候，联军一方可谓高手如云，虽然秽兽一方悍勇不畏死，但也渐渐显露出败象来。

　　就在这时，兽皇高手终于坐不住了，在那为首的赤狐兽皇一个眼神示意下，三名雪藏不出的兽皇终于从阵营之中冲出来，就要斩杀势头最猛的几个联盟高手，挽回战局。

　　但联盟一方自然不会让他们目的得逞，斗皇之中冲出二人抵住两头兽皇，修士之中先也飞出一人，正是司徒无伤，而后魔门之中似乎不肯让仙道独领风骚，也飞出一人来，竟然是南宫逸。

　　司徒无伤后发先至，出手便是斩龙剑，一手《天衍剑诀》化无穷天地大势为自身剑势。大有长剑在手天下我有的气魄，第一个照面开始就将那兽皇压制住，掌控了这一战的上风。

　　而南宫逸似是见不得司徒无伤的威风，冷笑一声，将自己新得的灵宝‘黑魔之剑’展开，大杀戮剑诀带起无边杀戮，直接逼退旁边的斗皇，自己强行抢过那兽皇便斗在了一起。

　　二人以元婴修为，手持灵宝将两头兽皇压制住，这等手段顿时引得众修士欢呼叫好不提。而那被抢了对手的斗皇虽然愤愤，却也无法，只是他也不肯就此回去，就要冲杀一番，用低阶的秽兽解气。

　　本来就出于劣势的秽兽一方如何答应。那作为首领的赤狐兽皇更是智慧通达之辈，似是看出斗士与修士一方并不那般和谐，他也不用添油战术，亲自出动，一股作气下，带领余下十四位兽皇齐齐出手。场面之壮观，可谓非同凡响。

　　这种情况等于是全面大战，联军这边的高手也不再留手，不论斗皇，还是三英四杰六公子纷纷出手，便是李一鸣也找上了一头顶尖兽王战在一起，不过他的心思却不再对手身上，因为这一路杀过来，他总觉得太过顺利，一切事情之中透着一种阴谋的感觉。

　　看着秽兽节节败退，联军一方胜利在即，这种阴谋的感觉非但没有减退，反而不断增加，似乎随时要爆发。

　　又是一场耗时持久的大战，足足五天时间，除了十八头兽皇外，其余秽兽，从最低的低阶秽兽，到顶尖的兽王尽数被斩杀殆尽，十八头兽皇成为孤家寡人，只能苦苦支撑。这个时候，那以一敌三的赤狐兽皇嘴角勾起一丝冷笑来。

　　看到这一丝冷笑，李一鸣心头凛然，念头飞快转动，将整个情况在心头不断流转，忽而脑海之中迸溅出来一道智慧的火花，原本种种被阴暗遮盖的东西都显露在他眼前。

　　“不好，果然有阴谋！”

　　李一鸣心惊之下，还没来得及将自己的想法说出来，这看起来勉力支撑的十八头兽皇终于开始他们最后一步。便见他们或是靠实力硬拼出来，或是干脆用自残手段，冲出战团，汇聚一起。

　　那十二名斗皇高手还以为他们要逃，连忙就要冲上去，但众修士高手却看出端倪，非但不进，反而飞快退后。

　　“血祭！”

　　赤狐兽皇冷冷一笑，口中蹦出这两个字来。一时间，那原本因为被严重破坏已经被认定不能运转的大阵竟然重新运转起来，与此同时，在大阵之下，另一座拥有三个阵眼，却稍小的阵法突兀出现。

　　第二座阵法耀起灰蒙蒙的光华，涨缩不定却似呼吸一般，而这一呼一吸之间便见那满地的尸体，不论是斗士，修士，秽兽都迅速化作一股股力量冲入其中，而后汇聚成一股投入第一座大阵之中。

　　有了这几乎无穷无尽的力量支持，原本毁于一旦的大阵竟然以惊人的速度重新生成，阵眼，阵脚，节点，纹路一般无二，而力量之强竟然比破坏之前更强十倍。



　　第一一六五章 大阵发威，磨灭之力

　　“复合阵法！”

　　李一鸣一眼就看出这一座大阵的虚实。这所谓‘复合阵法’乃是通过组合的方式，使得阵法的作用增强或者改变的方式。虽然算不得简单，但也不是十分深奥的手段，别说是他，便是一个普通的阵法师也能够使用。

　　只是眼前这一座复合阵法却不是那么简单了。原因无他，只因为两座大阵本身都极为繁复而庞大，单单一座布置起来都十分困难，要将两座布置起来，合并为一，并且将其中一座副阵藏起来，那就更是难上加难。便是李一鸣如今有近乎阵法大师的水准，想要布置都要花费数月时间。

　　看着这两座大阵合一，副阵的力量运转起来，将阵法范围之内，死亡的人兽尽数化作一股股元力吸收，并转化成运转主阵的力量。李一鸣心头颇为震惊，不过他也是见过大场面的人，心思念头很快就恢复到一种古井不波的程度。

　　“好算计，好阴谋，果然不愧是秽兽之中的领袖，不过还好我早有准备，倒要看看是你的算计高，还是我的计谋妙！”冷冷一笑，李一鸣收敛气息，身形一闪便消失在当前。

　　就在李一鸣消失的同时，在场众人都意识到到底发生了什么，原本冲上去的斗皇们纷纷退后联合手下斗王开始呼唤手下，运转斗气进行防御，而修士一方则更是直接布置起大阵起来。

　　“仙道弟子速退，一起结成混元阵抵抗大阵！”

　　“魔门弟子听令，速速过来，结成万魔阵抵挡！”

　　‘混元阵’乃是一元宗为主导，仿照混元一气大阵而成，其他仙道弟子加入进去，只管灌注力量便能够发挥威力；而‘万魔阵’则是魔门通用的阵法，也是人越多威力越强。两座大阵不过眨眼便布置起来，一方云雾滚滚，一派仙家气象；一方煞风呼啸，尽显魔门威风。

　　却说秽兽一方，十八位兽皇齐齐运转自己作为阵眼的作用，催动副阵吸收所有陨落之人的力量，不过短短数十个呼吸，遍地尸体秽气尽数化为元气被阵法吞噬，供给到主阵之中，生生将主阵的威力鼓催到更强的威力。

　　虽然此时整座大阵还处于含而未发，但气息震荡便有如狂风呼啸，修为若是稍低一点的，别说站不稳脚，便是被风吹得肉销骨现都有可能。

　　“诸位兽皇，让这些可恶的人族知道我们秽兽一族的厉害吧！”赤狐兽皇站在众兽皇最高点，冷冷看着下方的联军，眼中满是讥讽之色。

　　“好，让他们知道秽兽一族的厉害，就用他们血祭大阵，打开兽穴之门！”一众兽皇闻言可谓激动不已，虽然他们损失了手下，但只要这一战胜利，打开兽穴，他们还会有更多手下。而且若是消灭了人族的有生力量，他们就可以直接掌控整个昆墟大陆，可以奴役人族，再不用被人喊打喊杀了。

　　众兽皇齐声大喝，一并用力推动，那巨大的阵法终于发动起来。原本引而不发的威势勃发而出，开始显露它的威力。便见一道道无形劲力充斥整个阵法，如同一个大磨盘一般，释放者磨灭一起的力量，开始对阵法之中所有生物和死物都施加他那无匹的力量来。

　　在这磨灭之力下，最先受到攻击的正是离得最近，人数又最多的斗士。虽说他们有十二位斗皇强者将力量连接，构成了一座斗气大罡，其力量可谓十分强劲，但在无所不在的磨灭之力下，却显出其粗糙来。

　　两股力量硬生生的撞在一起，磨灭之力虽然被斗气大罡消减了九成九，但任有一股股余波投入大罡之中。这些余波威力不小，而斗士之中人数虽多，却也良莠不齐，一个照面，其中斗将之下的斗士大半重伤，甚至有人撑不住余波的碾压，当场被磨成肉末，血肉又被大阵吸收，成为其力量。

　　相对于斗士而言，仙魔两道的阵法虽然显得力量稍小，但灵动上和玄奥上却自有不同。仙魔两座大阵都能够随着磨灭之力的变化而变化，看起来似乎是惊天骇浪之中的舢板。但这两块舢板却能借浪涛之力够稳住身形，看似危险，实则安全。

　　尤其是里面的修士每一个都是大门派的精英弟子，修为高低且不论，保命手段却是层出不穷。身在阵中，他们不但能将力量注入大阵，更能够随机应变对付投入大阵之中的磨灭之力，即便受伤之后也迅速用灵丹妙药恢复。所以人数虽少，但损失却几乎为零。

　　高高在上的十八兽皇看到这种情况，并不十分满意，齐齐向赤狐兽皇投去疑问的暮光。赤狐兽皇哈哈一笑，道：“诸位兽皇不必担心，这座大阵可是将我族菁英耗费一空，若是如此简单，岂不是对不起他们么，只是还请诸位助我一笔之力！”

　　赤狐兽皇一声敕令，一众兽皇皆听令，齐齐再运力量注入阵法之中。便见这原本就威力无匹的阵法运转速度足足增加了一倍，同时充斥整个阵法的磨灭之力如同惊涛骇浪一般朝四面八方袭去。

　　在这增强了近一倍的磨灭之力下，原本还勉力支撑，保护大部分人的斗气大罡就更暴露了其弱点，便是有十二位斗皇齐齐出手，但渐渐有粗大的缝隙从大罡外面显露出来。便见一道道磨灭之力通过缝隙钻了过去，投入大罡之中……

　　一声惨叫传来，便见一个斗将高手闪躲不及，被一道磨灭之力硬生生的打到，原本就有些气力不支的他根本承受不住磨灭之力的碾压，整个人如同被鞭子抽击的气球一样，当场炸开，化作漫天血肉，而后是第二个，第三个……

　　看着这等情况，那些个还有些余力的斗王高手惊怒交加，怒的是自己手下一个个陨落在面前，惊的是阵法威力太过巨大，若是照此下去，便是他们，恐怕也难以全身而退。而那十二位斗皇高手则是叫骂不已，但这样也于事无补，他们只能经历补齐大罡的漏洞，减少手下的损失。



　　第一一六六章 仙魔合作，送上大礼

　　以阵对阵乃是阵法争斗的最好方式，所以与与斗士一方的惨象不同，修士这边还是借阵法之妙抵挡住增强的磨灭之力，虽然也开始出现受伤的情况，但也控制在一定范围之内。

　　只是感觉到磨灭之力还在增强，众人心头都明白，虽然现在还能勉力抵挡，若是等秽兽的大阵全面展开，威力达到最高的时候，就算他们的阵法不破，但若是恢复赶不上受伤的速度，那他们全灭也就是个时间问题了。

　　面对这种艰巨的情况，双方不得不考虑平常总挂在嘴边的仙魔两道的问题。在修行界之中，没有永远的敌人，只有永远的利益。经过仙魔双方高手快速磋商之后，双方决定暂时抛开成见倾力合作。而达成合作关系所做的第一件事就是组合两座阵法，用以抵抗秽兽的大阵。

　　此间齐集了昆墟世界的精英，三宗四门一百零八大派之中的杰出门人弟子。他们之中不但有阵法高手，甚至有阵法大师级别的存在。在他们的指点之下，‘混元阵’和‘万魔阵’很快组合成一座新的大阵法，唤作两仪阵，而原本的两座大阵则成为两仪阵的阵眼提供推动阵法的力量。

　　‘两仪阵’本是推演两仪阴阳之理而成的阵法，乃是众多阵法之中最为基础也最为强大的存在，说其基础，是因为只要懂得阵法的人，几乎都能布置，说强大是因为其具有无穷的可塑性，不但在力量强弱，繁复程度上变化，更可以根据布阵之人的需要布置成两仪杀阵，两仪困阵，两仪御阵等等。

　　这一次两仪阵布置成两仪御阵。虽然推动之力并非纯阴纯阳，但仙魔两座大阵的力量却分属正邪，也算是隐含两仪阴阳之理。阵法转动之下，一股股互斥的力量相互湮灭，爆发出更强的力量，将九成九的磨灭之力生生挡在外面。

　　余下的磨灭之力虽然透过两仪御阵来到‘混元阵’和‘万魔阵’上，但正所谓‘强弩之末不能穿缟’，磨灭之力再强也不能透过两层阵法，使得里面的修士受到伤害。正是如此，此刻众修士抵挡起大阵磨灭，比起先前更加轻松。

　　原本看到斗气大罡之中惨象而欢喜不已的一众兽皇，忽而见到修士这边的变化，感觉到里面非但没有损伤，反是不断的恢复过来，他们脸色就十分不好看了。

　　“那些修士甚是可恶，没想到竟然也通晓阵法，若是留下必然是大患，不如我们集中力量将他们消灭吧！”

　　“不错，若非这些家伙突然来到，我等还有自由自在，何必像今朝这般孤家寡人，一定要杀了他们，才能解我心头之恨！”

　　“对，还有我积累了上百年的宝物，一日之间就被洗劫，这绝不是那些蠢笨的斗士可以做出来的，一定是他们，要杀了他们夺回宝物！”

　　“对，杀，一定要杀了他们！”

　　……

　　一个个兽皇数落起修士们的罪责来，可谓是群情激奋，尤其是提及宝库被洗劫的事情来，这是他们成为兽皇以来吃的第一大亏，只是他们并不知道这一切都是李一鸣一个人做的，如今让所有修士都为他背上了黑锅。

　　赤狐兽皇见众兽皇齐心摸样也不违众意，点头道：“不错，这些修士确实可恶，若是能够借这个机会早点铲除也是好事，如此，还请诸位再次出手吧！”

　　这一次诸多兽皇难得齐心，更似是遇到杀父仇人一般，一身浑厚的秽气仿佛不要本钱的灌入阵法之中，推动着阵法之力朝两仪御阵碾压过去。

　　就在这个瞬间，修士之中的高手顿时感觉到变化，虽然不知缘由所在，但他们脑海之中同时冒出一个念头来：秽兽对我们下手了。

　　这个念头一生出来，原本以为能够依靠两仪阵安然度过的众人，心头不禁沉重起来。就在这时，便见的十数道遁光从两仪阵之中飞出来。

　　这些人正是三英四杰六公子的十二人，他们一个个施展手段，斩破阻挡在自己面前的磨灭之力，而后纵起遁光，所指正是那一群高高在上的兽皇。

　　所谓修士，本就是逆天而行的一群人，他们如何甘心听天由命。故而在这等时候，他们愿意的是将性命掌握在自己手上。故而乘着两仪阵还能支撑的时候，这些强者冲出来，就是要破坏秽兽大阵的核心，也就是这些个兽皇高手。

　　这一群人，每一个都是拥有灵宝的存在，他们的战力若是全力爆发甚至超过寻常合体高手，十二人联手，其威势之强便是这一群自诩厉害的兽皇也不敢小觑。最后只能分出十二名兽皇迎击他们，其他六人继续控制阵法。

　　正是如此，原本一场秽兽单方强弱来决定胜负的游戏就变成了双方的竞技，只看哪一方先取得胜利罢了。

　　就在双方争斗僵持不下的时候，原本总领阵法，控制一切的赤狐兽皇脸色微微一变，不为别的，只因为他感觉到阵法之中原本充沛的力量竟然开始缓缓减退。

　　若说阵法力量减退也是常理，但让他疑惑的是，按照计算来看，要出现这种情况至少要一月时间，而此时出现只能说明一个问题，那就是阵法出了问题。

　　想到这里，赤狐兽皇连忙用自身特殊手段扫遍了整个阵法，只是一点问题都没有出现。不过他为兽谨慎，连连扫了三遍，直到第三遍的最后，才发现一个忽略不计的漏洞。

　　“怎么可能，竟然有一个节点不在我的控制之内，到底怎么回事！”

　　顺着这一个节点搜索下去，赤狐兽皇惊愕的发现不仅仅一个节点，而是好大一片，足足上千个节点，甚至阵脚都不再他控制之下，而是在疯狂的泄露着力量，便是他连忙修补也不能立刻制止。

　　与此同时，大阵的一个角落通道里面，在最开始就消失踪影的李一鸣竟然就端坐在地上，周身无数剑符飞旋，头顶天星剑更是闪烁着熠熠光华，每一个瞬间都有巨大的力量从阵法之中逸散出来，落入剑符和天星剑之中，等于是整个大阵在帮他淬炼阵法，孕育剑符。

　　就在这时他忽而睁开眼来，微微一笑道：“本来还以为能够再借用一点力量，没想到这么快就被发现了，罢了，罢了，既然如此，我就送上一份大礼吧！”



　　第一一六七章 兽穴之门

　　赤狐兽皇只能借阵法感应到一定的力量波动，却是不能像李一鸣一样，通过阵法传递神识，感应遥远地方的情况，所以他并不知道李一鸣所作所为，只能尽快的修补阵法，并准备唤一名兽皇前去查探情况。

　　就在他刚刚修补了一成的时候，他惊愕的发现那还没来得及修补的近千个节点竟然同时炸开，原本就不断流失的力量在瞬间如同破堤的洪水，狂泻不止。

　　“不，是谁，是哪个混账，竟然敢破坏本座的阵法，我要抽你的皮，拔你的筋啊！”

　　一向老谋深算的赤狐兽皇在感觉到飞速下降的力量时也维持不住冷静，疯狂大叫起来，几欲爆发，一股强劲的力量从他身上散发出来，竟然能够抵得上弱一点的兽皇两三个了，这就是他赤狐兽皇真正的实力。

　　原本与他一道主持阵法的一名兽皇也感觉到阵法的变化，连忙询问道：“赤狐，阵法怎么会被破坏，这怎么可能？”

　　愤怒的赤狐兽皇很快平静下来，赤红色斗篷下面伸出来一张绝美的面孔，冷冷的说道：“我也不知道，一定是有人在阵法发动之前就布置了手段。”

　　“啊，竟然有这等事情，你不是说万无一失么，你不是说能够剿灭这些人，再打开兽穴之门么。看来当初是信错了你，如今手下尽失，我看你怎么办！”另一名兽皇脸色十分难看，一开口就指责起赤狐兽皇来。

　　赤狐兽皇那赤红眼瞳之中，一丝杀机闪过，故作神秘道：“如今想要剿灭这些人是不可能了，但想要打开兽穴之门，进入其中重招旧部倒不是不可能！”

　　“哦，竟然还有可能，速速说来听听，若是还能进入兽穴，召集手下，那也算是你将功补过了！”那兽皇听见还有办法，立刻停止了谩骂，连忙询问起来。

　　“办法嘛，那就是……”赤狐兽皇说着炖了一顿，故作神秘的勾了勾手，示意他过去。那名兽皇见状虽然疑惑，却也朝他走了几步。就在这时，赤狐兽皇原本绝美的脸上布满阴森狰狞之色，似是狂笑一般喊道：“那就是血祭！”

　　“血祭！”那兽皇愣了愣神，就在这时，一股劲风扑面而来，出手之人正是赤狐兽皇，他那赤红长袍之下伸出来一双如火一样的利爪直抓面门而来。

　　赤狐兽皇这一手偷袭来得又急又猛，等到这名兽皇回过神来准备还手的时候，已经被他一爪抓在面门。赤狐兽皇本就强压愤怒，却被他连连指责，心头怒火倾泻出来，连说话的机会都没有给他，手爪运力，便听一声脆响，栲栳大小的头颅生生被捏碎，一股浓郁的秽气散发出来，被吸入大阵之中。

　　见得这一幕，在场所有人兽都吃了一惊，而就在这个时候，赤狐兽皇竟然再次出手，一左一右连连两爪，抓起最近的两个兽皇，狂吼一声生生撕成两半，又化作浓浓秽气投入大阵之中。

　　眨眼间杀死三头兽皇，赤狐兽皇还不太满意，只是再远一点的两名兽皇已经有准备，他不能再两者兼得，只能选了一头，扑杀上去，不过片刻，第四名兽皇再次殒命。

　　四股浓郁的秽气冲入大阵之中，原本渐渐暗淡的阵法似是打了一针鸡血，再次亮起耀眼的光华来，虽然还没有先前来得耀眼，但赤狐兽皇脸上也露出勉强满意的表情。

　　哈哈狂笑一声，赤狐兽皇双爪作撑天状，狂吼一声，便见得原本庞大而缓缓旋转的阵法嗖的一下就缩小下来，化作只有十丈大小的阵图落到他脚下。

　　赤狐兽皇堂而皇之的飞悬在阵图之上，鼓鼓囊囊的念了几句咒语，便见得万道银光从阵法上射出来。便听一阵佩环鸣响之声传来，阵法上荡起一道波纹，眼见得那复杂无比的阵法竟然凝成一面如水的银镜。

　　“给我开！”

　　一声怒喝，赤狐兽皇身上燃起一道光焰，这一道光焰化作钥匙形状，直投镜面而去。那薄薄的一层镜面被钥匙光焰一撞，瞬间便有条条裂纹出现，而后一声银瓶碎地传来，整块镜子轰然炸开，一个黑洞就出现在那里。

　　黑洞出现的瞬间，在场所有人同时感觉到一丝深邃而久远的气息从里面传来，似乎这个黑洞连接着一个十分神秘的所在。

　　“兽穴之门！”

　　一头兽皇满脸惊喜的喊出一个词来，顿时所有人都知道这是什么地方，只不过与兽皇的惊喜不同，那些个斗士甚至斗皇眼中都满是惊恐之色。

　　“这不可能，绝对不可能！兽穴本是游离不定的存在，数百年间每一次兽潮爆发都发生在不同的地方，而且兽穴不到兽潮爆发绝不会出现的，怎么可能这样就出现！”一位年长斗皇连连摇头道。

　　听得这话，众斗士皆点头称是，就他们所知却是如此。便是当年十大斗皇闯兽穴都是乘着兽潮爆发，反攻进入兽穴才找到所在。

　　但如今这座门户之中传出来的气息十分特殊，若非兽穴，他们想不出另一个地方。而此时离下一次兽潮还有一段时间，他们根本没有想到众多兽皇的目的竟然是找到并打开兽穴。

　　只是他们更不知道的是，这一切看似是众多兽皇一起合作的作用，但实际上却是赤狐兽皇一人推动的结果。

　　原来赤狐兽皇是当年第一批从兽穴之中出来兽皇，只是当初他实力也只算寻常，但幸运的是，他得天独厚，核心并非寻常宝物，而是一件异宝，不但先天便有推算之能，更能对兽穴有特殊感应。

　　因此每次兽潮爆发，他都能够抢先所有人之前等在一旁，或是招收手下，或是猎杀同级高手获得对方体内的宝物。正是如此，经过数百年的积累才有了如今的他，力压其他兽皇，成为最强兽皇。

　　而这一次之所以召唤其他兽皇一同打开兽穴虽然有修士的原因，但却有更深层的图谋。只是他棋差一招，没料到有李一鸣这个异类，可以借专门克制他们的‘黄泉绝剑’破坏阵法，使得他不得不退而求其次，行这最后一步棋。

　　看着那些议论纷纷却不敢上前的斗士，和退到一边的修士，赤狐兽皇眼中满是傲然之意，冷冷的看了环视一周，似是在寻找什么，但最终他还是放弃了，冷哼一声，二话不说，纵身跳入兽穴之门中。



　　第一一六八章 进入兽穴

　　赤狐兽皇跃身纵入‘兽穴之门’中便再没有声息，但这一举动等于是坐实了‘兽穴之门’的真实。原本还迟疑不定的兽皇们顿时激动不已，他们再立刻打定主意，纷纷使用手段挣脱对手，便朝兽穴之门奔去。

　　跳入兽穴之门前，他们还不忘了摔下一句句狠话，诸如：‘本皇一定会回来的！’，亦或是‘我回来之日，便是你们灭绝之时’之类，而后便狂笑就跳入兽穴之门中。

　　从李一鸣破坏阵法致使赤狐兽皇发飙，到‘兽穴之门’洞开，众兽皇逃脱，不过短短几个呼吸的时间，一转眼，偌大的石室只剩下哀鸿遍野的斗士，以及静观一旁的修士。

　　相比起昆墟大陆本土的斗士对于兽穴的恐惧，修士一方则没有太大感觉，只是看着那黑洞洞的所在，感觉到‘兽穴之门’因为力量消散，在缓缓关闭，众人都不禁迟疑起来。

　　在这个时候不知道是谁喊了一声‘一元宗的人，说说看，这后面该怎么办！’，所有人，不论仙魔，都将目光投向作为‘任务集结者’的一元宗的诸人，那意思再明显不过，他们需要从一元宗口中得到一个准信。

　　面对众人的目光，一元宗众人面面相觑，对于这一次任务，他们所知并不比别人多多少。就在这时，一个人影排众而出，他就是莫名。

　　在这一战之中，莫名显露除了雷灵珠的存在，更是凭借轰灭一切的雷霆展现了其强大的实力，使得原本以没有灵宝而质疑他实力的人人目瞪口呆。

　　虽然没有人再闲得无聊重排元婴榜，但他表现出来的实力在众人心头绝对不是勉强进入前十强。如今他这一出面，顿时镇压住全场的躁动，所有人都静静的看着他只想要一个答案。

　　瞥了一眼那深邃的兽穴之门，他才转过头来，淡然一笑道：“想必诸位也知道，这些秽兽其实就是我们需要梳理的地气，而昆墟世界本源借用宝物将之排斥出来才成为了地气。而我与几位道友一同推算出这所谓的兽穴，其实就是本源核心所在，也就是这一次我们完成任务的最终目的地。”

　　此言一出，顿时引起一片哗然。尤其是‘本源核心’，‘最终目的地’两个词预示着无数好处，让人心动不已，但他们也明白好处的同时有着怎样的危机，一念及性命，又不禁踟蹰起来。

　　莫名对于这种情况早有准备，身上雷霆之力辐射出来，顿时让众人安静下来，他才继续道：“虽说此次任务关系昆墟世界能否度过天地大劫，但此间有无数危险，所以我一元宗并不会强迫任何人，但只要愿意的，请随我一同前往！”说罢，他带领着一众一元宗高手也纵身飞入‘兽穴之门’消失不见。

　　见得这种情况，不论仙魔，各派高手也不含糊，纷纷跟了上去，化作条条遁光投入‘兽穴之门’中。不过片刻，留在原地的只剩下数十名修士。看了看一旁虎视眈眈的斗士们，他们知道若是自己等人留下来也不一定是什么好事，咬了咬牙，也跟了上去。

　　在兽皇和修士相继离去之后，原本熙熙攘攘的石室竟然只剩下哀鸿一片的斗士。只是从斗皇到残余的少数斗将，他们都只是看着那‘兽穴之门’并不敢上前。

　　就在这时，一个赤红色的身影从众人之中走出来，骂骂咧咧的说道：“老火我反正也没几年火头了，与其在这里等死，不如去闯一闯，老姜，走不走！”

　　此人正是烈火斗皇火骏岭，他在第二批增援之中前来。听得他这话，另一个白袍老者也走了出来，道：“老火你这辈子难得清醒一回，不错，你我已经到了这把年纪，不如就闯一闯吧！”说着，一冰一火两个老头携手朝那‘兽穴之门’飞去。

　　有了冰火二位斗王的话，其他一些类似情况的斗士强者也感同身受，毕竟他们斗士虽然也拥有强大力量，但寿命不比常人多多少。以他们这些强者的性格，与其坐等老死，不如多增加一点见识，轰轰烈烈的死来的更好些。

　　片刻之后，便有数十名斗王跟了上去，甚至十二名斗皇之中，年纪最大的三名斗皇也动了心思，跟着飞入‘兽穴之门’中。

　　陆陆续续走了近百名斗士高手之后，那兽穴之门似乎也因为力量告罄，开始缩小，不过三个呼吸，十丈大小的黑窟窿就化作一丈，就在它即将完全关闭的时候，一声剑啸从旁边传来，便见得一道煞白剑光飞射而至。

　　“是他！”楚风国太上皇来人身份，正是李一鸣无疑，本来他没见了李一鸣的身影，以为他已经死在战乱之中，但没想到这个时候竟然还会出现，正所谓仇人见面分外眼红。

　　李一鸣破坏了大阵之后便赶了过来，感受到‘兽穴之门’中的气息便明白了个大概，正要冲入其中，他便感觉到太上皇的眼神。不过他丝毫不惧对方，反是嘿然一笑道：“斗皇大人，后会有期了！”说罢，他一头就钻入其中消失不见。

　　看着这一幕，太上皇眼中都要冒出火来，但他需要镇压楚风国，绝不敢冒这个险，只能眼睁睁看着‘兽穴之门’越变越小，而后消失不见，最后将满腔怒火发泄到周遭的石头上。

　　却说一头钻入兽穴之门后，一个漆黑的世界出现在他眼前。一眼看过去，尽是乌黑一片，没有天空，没有陆地，也没有生灵，有的只是一股股浑浊的气息，正是黄泉秽气。

　　就在他迟疑的时候，一阵破空之声传来，便见得一头头怪物摸样的秽兽朝他冲了过来，比起这一段时间他看过的秽兽来，这些才是真正的‘兽类’。

　　李一鸣面对秽兽从来是出手不留情，一念动便有万道剑符飞出，每一道剑符都找到一个目标，眨眼间，杀怪，挖宝，收宝，一气呵成。仅仅一个照面，他就杀了上万头秽兽，取得了上万件宝物，虽然只是低阶宝物，最多不过几枚上品灵石，但也是一笔不小财富了。

　　但此时他并没有为这些财富感到高兴，因为在他神识之中，他正被数十万甚至百万，怀有这样宝物的秽兽包围着。这一刻他才明白，为什么兽穴要被称为兽穴。



　　第一一六九章 先天大阵，阵法大师

　　兽穴的无尽黑暗之中，便见一道电光飞射而过，电光的前后左右都是黑压压一片，竟然全是各种摸样的秽兽。而电光过处，无数剑符飞出来，便将一大片秽兽被扫灭，只是下一刻四面八方更多的秽兽立刻填补上去，舍生赴死的朝电光扑上去。

　　李一鸣运转震光剑法，遁速无双，但由于被众多秽兽纠缠，还是没能飞出去。看着这无边无际的秽兽海洋，他心头暗自嘀咕道：“这里不愧是‘兽穴’，竟然有无穷无尽的秽兽，看来若是这样绞杀下去，便是我真元耗尽都不一定能够杀完，罢了，罢了，还是早点离开这一片地方在寻他法吧！”

　　一念动，李一鸣将剑法替换，原本疾如闪电的剑光瞬间变得灰暗下来，一丝丝黄泉的气息散发出来，那原本直扑上来的秽兽感觉到气息变化，先是迟疑，而后感觉到更加高端的气息，顿时吓得连连退后，不过数个呼吸方圆十里之内便没有了秽兽的踪影。

　　再没有秽兽上前纠缠，李一鸣速度快了不少，他先是认准一个方向直冲，但走了一阵才感觉到不对劲。这时他恍然醒悟，他竟然身在一个巨大无比的阵法之中。仔细推算一番，他惊愕的发现这大阵竟然与起源之地外面的先天大阵有几成相似。

　　“原来如此，这先天大阵尽然是一套连环阵，外面的大阵防止外敌入侵，内部的大阵防止内部侵蚀，若是大阵能够全力运转，别说是进入本源之中，便是跨入大阵一步，恐怕都是九死一生了。不过此时，这座大阵为了阻止黄泉倒灌，用去了近乎全部威能。即便如此，依旧让许多秽气渗透过去，若非如此，也不会逼得昆墟本源用宝物凝聚秽气，排入昆墟大陆了。”

　　结合所得的所有情况，李一鸣终于破大阵情况，以他如今的阵道修为和实力虽然不说破阵而出，却也能顺着阵法的漏洞溜出去，但此时他反倒是停下剑光，看着这运转不灵的先天大阵，心头在酝酿着别的东西。

　　“如今大阵运转不灵，岂不是那我探查这先天大阵的玄机大好机会么。这一趟起源之地，我先得巫门阵道，后有先天大阵，看来是注定了我要在阵道上也有所作为。至于那秽兽之事嘛，想必即便一段时间没有我，莫名师兄他们也能够解决吧！”

　　想通此节，李一鸣心头再无挂碍。便见他虚空跌坐，双手合十，成五心朝天状，原本收束脑海的一道道神识如同发丝般迎着先天大阵的波动随意飘散出去，日渐深刻的道行也在心灵深处运转起来，渐渐的他整个人的气息开始接近阵法的转动相合，而黄泉绝剑的气息则渐渐收敛起来。

　　到了最后，黄泉绝剑的气息完全消失不见，他本人的气息也完全融入阵法之中，便是他的形体也隐没在阵法的韵律之中，偶尔有秽兽从他所在的地方穿过，也根本发现不了那里有一个人存在。

　　时光流转，李一鸣全心都扑在感悟先天大阵的种种变化上。由于被秽气所阻，先天大阵的运转比起正常来慢了千百倍，对于他而言就像是在放慢动作，先天大阵解开了神秘的面纱，显露在他面前。每一个细节，每一个变化都毫无秘密的落入他眼中。

　　随着领悟越加深刻，先天大阵，巫门阵法，剑阵，以及他见过的种种阵法，在他眼中再不是一个个纹路，咒符，节点，阵脚，阵眼的特殊组合，而浑然成一体，每一种组合变化都在这个整体之中。

　　有了这个整体，只要他心念一动，不但能够提取出各个阵法，还能使用他们的组合变化生成新的阵法。而这个整体在阵法师之中有一个特殊的称谓，唤作‘心阵’，乃是阵法大师的标志。

　　心阵凝结，李一鸣也如愿以偿的成为阵法大师。在这一刻，他的心灵达到一种急速的升华，仿佛金丹二转的时候一样，并不是量的提升，而是质的转变。

　　不过他知道，这并不是真正的金丹三转，而是因为成为阵法大师，他终于达到了金丹三转在感悟上的门槛。今后只要不断的积累力量，将力量提升到足够金丹三转的程度，他便可以尝试金丹三转。只是若仅仅达到门槛就草草渡天劫，恐怕他直接会被轰成渣滓。

　　当然，金丹三转只是后话，李一鸣如今阵道有成，知道自己先前是低估了先天大阵，虽说成为阵法大师，但他也只算是参悟出皮毛。只是如今他耗费了大量积累，再呆在此间也没有太大作用，所以他准备重新开始先前放下的任务。

　　虽然只参悟了先天大阵的皮毛，但李一鸣却能通过先天大阵做很多事情。他念头一动，将自身神识注入先天大阵之中，一个呼吸，整个阵法的情况都被他扫入眼中，若说脱阵之法，他便想出上百条来。

　　不过就在他准备选用一条最简单的办法脱阵而出的时候，先天大阵一个角落的情况却引起了他的兴趣，嘿嘿一笑，他脚踏禹步，身形竟然如同流光一般飞射而去，速度之快甚至超过他使用‘震光剑遁’。

　　片刻时间，他来到那个角落，只见此处有一群老朽的斗士正在与无穷无尽的秽兽在争斗，这些人他都认识，为首三人正是那三位闲散的斗皇，其后正是一群顶尖斗王高手，烈焰斗王火骏岭，寒冰斗王姜枫赫然就在其中。而李一鸣此时用阵法遮掩，没有被他们发现。

　　“有意思，整座大阵之中都不见了修士的踪影，显然是都脱阵而去，而这一群老家伙显然没有一个懂得阵法，所以被困在这里。罢了，罢了，看在当年一番交情的份上，提供不少便利的份上，我就救你们一救吧！”

　　说话间，李一鸣挥手拨动先天阵法之中原本稳定的轨迹，便见得一道缝隙出现在他们面前，一片七彩光明显现出来。见得这个情况，这一群年纪老大不小的斗士高手如同看到了最后的希望，在三位斗皇的带领之下想也不想便钻去其中。

　　见他们消失，李一鸣才显露出身形来，嘿嘿一笑，挥手在面前一划，同样一个通道缝隙出现，他抬脚一步便跨入其中。



　　第一一七零章 神秘宫宇，再遇烟儿

　　李一鸣从先天大阵之中一步跨出，进入眼帘的是一片前所未见的景色。他目光所及乃是一片宫宇，或者说是宫宇的废墟，只是这一座宫宇的废墟，不论是砖石瓦片，还是亭台楼阁，每一样都是现实的百倍大小。

　　让人难以想象，若是完整的时候，这座宫宇的主人该是怎样的存在。是天上的仙人，还是人间的霸主，只是从宫宇散发出的陈旧和久远气息来看，这个时间不是他能够追寻的了。

　　惊叹着宫宇的巨大，李一鸣正要飞过去的时候，忽而一股巨力出现在他身上，他只觉得自己如同背上了昆山一般，再也稳不住身形直直朝下方落去。

　　若是照此下去，他一定会直接砸到地面上，虽说以他的肉身强度还不怕这样一摔，但他也不肯吃这样的亏。连忙将身形一拧，天星剑出手，便见得一股股剑气汇成剑柱朝地面轰击过去。借着反作用力，他速度大减，这才稳稳的落在地面上。

　　“幸好我反应及时，否则这一下可要颜面尽失了，咦，这地面怎么回事，竟然这般坚硬，我的剑气打上去便是一个白印都没有，到底是什么材料铸成的！”

　　就在李一鸣想要研究这地面材料的时候，便听一声娇喝传来，继而是一连串的兽吼，这等情况十有八九是有人与秽兽斗上了。只是出于谨慎，李一鸣以防万一，先将神识放出来，准备查探清楚再说。

　　但他却惊愕的发现，原本能够散发数十里远的神识竟似被什么力量束缚住，突破不了识海；此后他连忙实验‘天眼通’，才再次吃惊的发现收取昆墟碑分身后，能够随意使用的天眼通，虽然还能使用，但也受到了限制。

　　原本他通过天眼通可以监视方圆三十里之内一切风吹草动，但如今就算全力催动也只能看到十里以内的情况，而且在催动天眼通的时候，贝叶之中那昆墟碑分身非但不提供信仰之力，反而在疯狂的吞噬信仰之力。

　　通过天眼通，他探查到三里之外，一座放大了百倍的房间之中，一个女子正在与秽兽争斗，而且好巧不巧的是，这个女子他也认得，正是花英仙子的妹妹姬凌烟。

　　在进入起源之地之前，这小丫头本来想与李一鸣同行，但不知为何，却被她姐姐花英仙子管束起来，直到大战开始，才重新见到了他。只是战场上匆匆一瞥，李一鸣除了知道小丫头修为大增，达到金丹后期外，别的再也不知道什么。

　　而此时，这小丫头正在与一头初级兽王争斗，虽然她靠着层出不穷的手段暂时抵挡住了兽王的攻击，但若是时间一长，也难免久守易失。

　　李一鸣与小丫头交情甚笃，自然不愿眼看她吃亏。虽然此时不能御空而行，但他自幼便修炼武道，一身轻身功夫在强大真元力之下显露出不俗的速度，三里的距离也不过花费了他三息的时间。

　　这时，本来正在绞尽脑汁想对敌计策的姬凌烟忽而觉得眼前一花，她还以为秽兽袭来，准备出手，待得看清楚来人是李一鸣，她脸上的严肃瞬间瓦解，换之一个惊喜的笑容。

　　“李大哥，竟然是你，我还以为……”

　　李一鸣哈哈一笑，抬手在她琼脂一样的鼻头上一刮道：“以为什么，难道以为我死了不成？”

　　姬凌烟耸了耸鼻子，摇头道：“李大哥又耍赖，明明说好了要带我一起走的，为什么又不来见我，还让我被姐姐抓起来好生操练一番，这些日子你可不知道我是怎么过来的。”

　　李一鸣对于小丫头的无礼责怪非但没有生气，反而打趣一笑道：“小丫头什么时候学会颠倒黑白了，那好，既然我耍赖，那我就走了算了。”

　　姬凌烟连忙抓住李一鸣道：“李大哥别走，要走也要把这个丑家伙给收拾了再走。”

　　那兽王也是生出智慧的存在，虽然简单却知道小丫头在骂它，愤怒之下，也不管对李一鸣的忌惮，挥舞着双爪就要扑过来。

　　“本来还想留你一条性命，看看能不能问出什么，既然你如此想要死，那就成全你吧！”李一鸣本想再打趣几句，但却被这一声兽吼打扰了心情，淡淡的说着便骈指成剑朝那秽兽点去。

　　这一指初时只有一点剑芒，飞出三丈便吸收了周遭灵气凝成一枚一指宽的短剑，速度极快，嗖的一声直入兽王眉心，顺着眉心直走他核心所在。

　　感觉到核心的动静，这秽兽才慌了，不过为时已晚，一股剑气裹挟着核心宝物破体而出，落入李一鸣手中。这头兽皇在转眼间不但失去了核心宝物，身躯也如同破口袋一般，连咿呀两声都做不到便扑到在地，没了声息。

　　李一鸣这一手段正是在先天大阵之中与诸多低阶秽兽争斗时琢磨出来的，只是对付兽王级别的秽兽，这还是第一次，没想到竟然如此成功，却是让他多了一项对付群攻的手段。

　　一旁的姬凌烟也是名门之后，虽然修为实力不强，但眼力却也非凡，看得出这看似简单的手段需要多少精妙到毫颠的控制，顿时她对李一鸣又增加了一分敬仰，更猜测起这神秘莫测的李大哥到底有多少实力来。

　　“这件宝物倒是不错，千年石髓花，本身就是一件上佳法宝，佩戴在身上有明心见性，静心安神和辅助修炼的效果，烟儿这头秽兽本就是你的猎物，这东西就交给你吧！”说着李一鸣便将刚从秽兽体内取出来的宝物递了过去。

　　姬凌烟被这话惊醒，看着眼前那晶莹剔透的石髓花，眼中闪烁着光彩，顿时将先前的思考抛之脑后，拿了过来便别在秀发上。原本就活泼可爱的小丫头带上这明丽动人的石髓花作头饰，顿时更增加几分可爱，便是李一鸣看了都点头称赞不已。

　　得到宝物心满意足的小丫头也不忘了正事，一边摆弄着头上的石髓花，似是要选择一个最好的样式，一边跟李一鸣介绍起这段时间发生的事情来。



　　第一一七一章 昆墟宫，诱敌计

　　通过姬凌烟的介绍，李一鸣终于知道自己在先天大阵之中一坐便是一年时间，而这一年时间里，确实发生了许许多多的变化。

　　一年前，众人追着众兽皇进入此间。与李一鸣一样，他们也落入先天大阵之中被无穷无尽的秽兽围困。在经过一段时间的挣扎之后，修士之中的阵法大师也发现了先天大阵的端倪。

　　虽说他们没有李一鸣的手段能够利用‘黄泉绝剑’的气息驱散秽兽，但众人合力之下也为阵法师们创造了一定条件。终于在花费足足一月时间之后，绞尽脑汁找到了离去的方法。

　　众人离开先天大阵也来到这一片废弃宫宇，还好看到这幅景象，一元宗以为长老忽而想起宗门典籍之中的记录，这才避免了众人贸然进入，毕竟不是谁都有李一鸣的身手，从高空摔下去就算不死也要吃些苦头。

　　从那位长老口中得知，这座宫宇唤作‘昆墟宫’，乃是不知多少年前开辟昆墟世界时就存在的神秘所在。只是时代变迁，这座宫殿就悄然消逝在时间长河之中，没想到如今竟然出现在这里。

　　根据典籍上粗略的描述，这座‘昆墟宫’有三十三重，由于宫殿之中有神秘力量对御空，神识有着十分强大的束缚作用，所以不论仙凡都只能一重一重的穿过，从而达到最核心的所在。

　　本来众人准备不管其他秽兽，先将那一群成了光杆司令兽皇斩杀之后，再转过头来对付群龙无首的低阶秽兽。但面对着‘昆墟宫’却又不得不剿灭了每一层的秽兽才能进入下一层。

　　这近一年的时间里，众人合力一重重的打下去，如今已近杀到了第三十重的位置。也正是在三十重终于出现了兽皇级别的高手，而且出现的兽皇高手并非当初的十四名兽皇。

　　对于这种情况，众人不禁迟疑起来。若只是原本的十四头兽皇，众人合力之下也可以绞杀，但若是还有新增的兽皇，这到底是谁灭了谁就很难说了。所以众高手达到第三十层就减弱了进攻的力度，开始使用手段探看最后三重宫殿的虚实。

　　而今次李一鸣遇到姬凌烟，便是因为这丫头不听她姐姐的话，一意孤行要仗着凌波门幻术高妙查探情况。只是这小丫头虽然手段多段，但运气却是不佳，虽然找到一个‘后门’的所在，却因为得意忘形，被一头兽王发现，这才一路被追击到此处来。

　　当然，小丫头在叙说此事的时候，本来准备大用春秋笔法，但她这点小把戏怎么逃得过李一鸣的火眼如炬，最后才不得不老实说出来。

　　听完之后，李一鸣对于姬凌烟故作的委屈摸样只想莞尔一笑，但他脑海之中将整件事翻来覆去的思考几遍他却笑不出来了。因为对于整个事件，他总感觉到有不对劲的地方。其中最关键的所在便是这一群兽皇高手回返兽穴的动机。

　　“若说是为了召集手下，他们既然能够找到兽穴的所在，完全可以等到兽潮开始的时候再来；更何况此间的秽兽并不比他们精挑细选的班底来得强，为何非要在兽潮即将开始的时候，牺牲自己所有手下，逆行返回兽穴呢？难道是为了什么宝物不成，是什么宝物能够让这一群兽皇如此疯狂……”

　　姬凌烟这小丫头虽然顽皮，却也十分敏锐，见李一鸣脸上笑容滞涩，便感到些什么，连忙问道：“李大哥，难道还不高兴么，好嘛，好嘛，烟儿答应你，不再偷跑出来好了！”

　　李一鸣闻言明白姬凌烟误会了，不过他也不想将自己的纠结说出来，增添这小丫头的烦恼，反倒顺水推舟，板着个脸道：“你这丫头，若是这一次没有我恰巧赶到，恐怕你被这丑东西吞了都说不定。看来这次回去一定要跟姬师姐说说，一定要好好的将你看住。”

　　姬凌烟脸色一苦，抓着李一鸣的手臂摇晃着撒娇道：“李大哥，求求你了，千万不要告诉我姐姐，否则烟儿好不容易出来一次，也要被姐姐守在身边，以后可能就再不能出凌波门了……”

　　姬凌烟撒着娇都快声泪俱下，李一鸣虽然明知道这是小丫头的诡计，去也才摆了摆手答应了她。得到李一鸣的承诺后，小丫头顿时破涕为笑。见得这一幕，李一鸣苦笑着摇了摇头，他知道姬凌烟生性跳脱，想让她真的稳重起来却不是一朝一夕的事情。

　　此后，姬凌烟主动带李一鸣前去第三十重与众人回合，二人运起轻身功夫一路飞奔，足足花费了三炷香时间，这才穿过一重重宫殿，来到第三十重，而这时恰逢秽兽来袭，众修士正在同来袭秽兽争斗在一起。

　　战场上，上万秽兽与四五千人的修士斗在一起。虽然就人数和实力来看，秽兽的数量足足是修士的一倍，但凭借这反守为攻，变御阵为杀阵的‘两仪杀阵’，众修士不但占了上风，更是每时每刻都斩杀打量秽兽。

　　与主战场的上风不同，另一边顶尖高手的对决上。仙魔两道十二名顶尖高手却被二十头兽皇级秽兽围攻，这些兽皇之中有当日逃入兽穴的青獠兽皇等人，也有几个生面孔，显然就是原本困在‘昆墟宫’之中的兽皇。

　　远远看着这等情况，那顽皮的姬凌烟见自己姐姐出于危险境地，一张俏脸都皱起来，不过她知道自己就算出手也是于事无补，只能眼巴巴的望着李一鸣。

　　李一鸣见状不禁莞尔一笑，道：“烟儿放心，若是我也在场中，说不得也要被困住，但如今我既然身在事外，那就是这些污秽的东西倒霉了。”

　　姬凌烟大喜过望，连忙问道：“李大哥，你有何办法？”

　　李一鸣微微一笑，对她耳语一番之后，这小丫头听得眉开眼笑，连连点头称是，取出一双水晶摸样的长剑，当空一斩，便见得光华流转，整个人就消失在原地，正是凌波门的‘凌波幻蜃诀’。

　　如今在没有神识探查的情况下，便是李一鸣不仔细感觉都看不出来，可见这小丫头虽然顽皮，天分才情之高却也非同寻常。



　　第一一七二章 蛇吞象

　　战场上，二十名兽皇组成一个战阵将三英四杰六公子尽数围困在中央。虽说这座战阵几乎算不上阵法，其粗糙便是一个最低级的阵法师都能看出无数破绽，但二十名兽皇代表的力量，足以一力降十会，硬生生将三英四杰六公子压制住不得动弹。

　　“青獠，你们可是承诺过，将这些人斩杀之后，血肉好处全都归我们，这话可不能作假啊！”一名面生的兽皇眼见着胜利在望，忍不住开口提醒起来。

　　“放心便是，既然我已经答应了，自然不会反悔，其实你们困在此间这么多年，根本想象不到外面的世界多么丰富，外面的血食可以说是取之不尽用之不竭。”青獠兽皇用一种诱惑的语气说着，那摸样似乎在回味着血食的味道。

　　“真的么，真的有这么好，为什么你们还眼巴巴的跑回来？”另外一头兽皇疑惑的问着，但嘴角勾起的一丝涎水却出卖了他，呆在此间几百年，他就没有吃过什么血食，听到外面的好，他如何会不期待。

　　“哈哈，信不信由你，若是不相信你大可以呆在此间，只要愿意跟我出去的兽皇，我包他享用不尽的血食！”青獠兽皇瞥了那兽皇一眼，狂笑一声也不多说。

　　虽然青獠想要趁这个机会多收拢些同盟和手下重整雄风，将赤狐兽皇压下去，但混迹多年的他也渐渐掌握个中三味，明白步步紧逼并不是最好的办法，一张一弛反而能达到更好效果。更何况按照他算计，只要这一次能够彻底剿灭修士，让这些个土包子尝到血食的好，今后哪里还不乖乖的跟随他。

　　果然，其他几名没出过兽穴的兽皇眼中都显出希冀之色，只是他们同为兽皇，也不好低三下四的询问，只能憋在心里撩骚得更厉害。看到这一幕，其他几名从外面进来的兽皇虽然也想招揽同盟，但他们实力不如青獠兽皇，却是不敢这么明目张胆的做。

　　就在众兽皇各怀鬼胎准备先将众修士剿灭的时候，忽而一名三眼兽皇发现什么，冷喝一声，一股气劲从口中喷射而出，便见得百丈之外，传来一声嘤咛，一阵光影晃动之后，一个娇小的女子凭空显露出来，不是姬凌烟又是谁人。

　　本来一众兽皇就因为青獠兽皇所说的血食撩骚的心头痒痒，正在这时出现这么一个看似无害的小丫头，自制力差的兽皇哪里还忍得住，眨眼间便有整整三头兽皇被吸引过去，其他兽皇虽然心头暗骂不已，却也不敢再冲上去，只能谨守战阵，生恐出现意外。

　　战阵之中，手持烟波镜为众人加持防御，反射，幻术等诸多神通的姬凌花忽而见到这一幕，本来娇媚的容颜瞬间变得有几分狰狞。她虽然平日里对姬凌烟十分严厉，但却是姐妹情深，决不允许自己妹妹受到丝毫损伤，轻叱一声，就要发动毁灭式的手段。

　　但就在这时，一只手搭在她肩膀上将她拉住，同时一个清冷的声音落入她耳中，道：“姬师妹且慢！”

　　姬凌花转头看去，正是平日里与她交好的宁伊雪。只是此时自己妹妹已经生死一线，宁伊雪竟然出手阻拦她，不禁从心底里生出一丝不满，道：“宁师姐，请不要阻拦与我，烟儿若是折损在这里，我无法向家父家母交代！”

　　宁伊雪似是没有看出她的不满，依旧淡淡的说道：“姬师妹且慢，事情还没有达到这个时候，烟儿师妹虽然跳脱，但却聪明伶俐，她绝不会是毫无准备就出现在这里，更何况……”

　　“更何况”后面的话宁伊雪并没有说出来，但这一停滞，却让姬凌花恢复了几分理智。她却听出她话语之中的信心，只是她依旧放不下心来，虽然将没有立即施展最后手段，但也随时准备着。

　　众人在这一刻都感觉到原本加持在身上的烟波镜之力消失不见，而姬凌烟头顶飞旋的烟波镜却是光华大盛。这等情况表示姬凌花已经下定了决心，若是宁伊雪所说的‘更何况’没有发生，那她就算不惜自爆灵宝，也要救下姬凌烟。

　　却说另一边，姬凌烟的幻术被戳破，看着三头兽皇飞扑过来，甚至能够看到他们嘴角勾起的涎水，姬凌烟眼中满是恐惧之色，甚至被吓得都不动路，如同一只鹌鹑呆呆地站在原地。

　　见得这一幕，三头兽皇心叫大好，速度不减反增，似乎生怕慢了一分就捡不到一个好位置。

　　就在三头兽皇同时扑近姬凌烟十丈内，只差抬手就能抓到她的时候，她脸上的惊恐，慌乱瞬间收敛，嘴角勾起一丝顽皮的笑意，嘻嘻一笑道：“你们上当了！”

　　三头兽皇虽然不明所以，却哪里舍得触手可及的新鲜血食，依旧争先恐后的挥动爪子抓了上去。谁知姬凌烟拿起一枚小玉盘在手中晃了晃，整个人就消失在原地。

　　三个兽皇这同时一抓扑了空，不明所以的愣在原地，但就在这时，地面一道道光华依次亮起，瞬间构成一道道光幕将他们困在中央。

　　就在三头兽皇准备轰破光幕，破阵而出的时候，一枚枚拳头大小，黝黑的珠子出现在他们四周，一眼看去，足足有近三十枚。就在他们疑惑的时候，每一枚珠子都微微震动起来，一丝丝毁灭的气息投射出来，便是这些兽皇感到都露出惊恐之色。

　　不过这珠子的动静却不是以他们的意志为转移，只见一枚珠子最先爆发，一股能够重伤兽皇高手的力量喷薄而出，瞬间引动其他珠子同时爆发。

　　便听一声轰天巨响传来，光幕之中传来耀眼光芒，而后扑哧一声，光幕破裂，一股股气浪朝四面八方卷去。气浪之后，不论是黑珠子，还有兽皇都尽数消失不见。剩下来的只有三件宝物落到毫无损伤的地上，显示出方才这里有过三位强者的存在。

　　就在这时，姬凌烟再次出现在原地，脸上满是得意的拾起三件宝物，似乎在炫耀着自己的胜利。

　　这一幕变化，让在场所有人兽都愣住不动。一个小小的金丹高手竟然设计坑杀了三名合体级别的兽皇高手，这样的事情好比是蛇吞象，虽然有听说过，但是谁都没见过，是只能用奇迹二字可以形容的事情。这一刻所有人都仿佛听到眼珠子掉了一地的声音。



　　第一一七三章 华丽出场

　　见得这一幕，姬凌花心头的大石放下来，连忙收回注入到灵宝之中的力量，重新加持其他十一人，并且歉意的看向宁伊雪，道：“多谢师姐阻拦，否则小妹险些酿成大祸，方才莽撞，还请师姐见谅。”

　　宁伊雪似是早就知道这等情况，是在场之人中少有几个没被吓到的，见姬凌花道歉，她也不以为意，淡然一笑道：“师妹救妹心切，本是情有可原，并不有什么过错。”

　　姬凌花见宁伊雪并没有怪罪，心头一暖，道：“多谢师姐不怪，只是师姐如何知道小妹有高人帮助，难道师姐认得此人不成？”

　　宁伊雪闻言，眼波微动，摇了摇头道：“此时还不到时候，若是我所料不错，稍后师妹就能见到那人了。”

　　姬凌花点了点头，也不再多问，只是看着那手拿三件宝物仿佛在炫耀的姬凌烟，轻哼一声，口中嘀咕：“小丫头，不但到处乱跑，还让我如此担心，看回到宗门一定要关你禁闭，不成元婴不准出来。”

　　就在这时，正在摆弄三件宝物的姬凌烟没由来打了个寒噤，只是她并没有顺风耳，不知道自己姐姐已经将给她准备好一分惊喜。

　　经过最初的吃惊，其他人兽都很快恢复过来，看着姬凌烟手中的三件宝物，除了青獠兽皇外，其余兽皇眼中非但没有愤怒，反而是赤裸裸的贪婪。

　　姬凌烟见他们投射过来的目光，没有丝毫惧怕，反倒是戏弄似的掂了掂三件宝物，嘻嘻一笑道：“你们难道想要么？”

　　听得这话，几名没有外出过的兽皇贪心打起，竟然不由自主的点了点头，待得他们反应过来，不禁愤怒不已，冲着姬凌烟喝骂起来。

　　“小丫头，乖乖将宝物送过来，本皇饶你不死，否则今天就是你的死期！”

　　“不对，将宝物交给我，我也可以饶你不死，不然我就抓了你当血食，将你吃了。”

　　“不，交给我，若是不交给我，就算他们放了你，我也要吃了你！”

　　秽兽本就是集结了黄泉之中无边秽物而成，本性就是各种负面肮脏的东西。尤其是这些没有去到昆墟大陆，见识过人族心机算计的兽皇，虽然本性狡诈，经验智慧却并不高，如今见了好处，顿时就相互攻讦起来，若非他们还知道不是内讧的好时机，恐怕当场就要大打起来。

　　见得这等情况，青獠兽皇虽然贪心想要宝物，却也知道这等时候决不能内讧，面对战阵之中猛烈的攻击，他们稳固战阵都来不及，别说分出精力来劝说，就算有余力劝说也怕被卷进去，只得冷笑着保持沉默。

　　姬凌烟似乎被几头兽皇争抢的样子给吓到了，连忙作一副小心翼翼的样子道：“你想要，你也想要，我也不知道该给谁了，算了算了，我就把东西放在这里，你们谁想要就自己来取吧！”

　　说着，姬凌烟作一副甩烫手山芋的样子一把将三件宝物抛到地上，自己远远跑开，似是生恐被波及的样子。

　　见者等情况，那些冷眼旁观的兽皇暗道一声‘该死’，他们万万没想到姬凌烟这么轻易的就将三件他们看了都眼馋的宝物交出来。而更让他们想不到的是，方才就叫嚣不停的四名兽皇见宝物出手，便是想也没想就脱阵朝那宝物抢去。

　　这一出变化使得原本还稳固的战阵瞬间有摇摇欲坠的感觉。只是任青獠兽皇他们如何叫喊，那四名兽皇也只是头也不回，显然在他们心头得到这三件宝物比起绞杀一群不知道哪里来的修士更重要。

　　四头兽皇冲出战阵，不过眨眼间就来到宝物面前，但距离宝物还有十丈的时候他们却齐齐停了下来。显然即便是宝物动人心，但先前三头兽皇的陨落却更是震撼，有前车之鉴的情况下，他们既想得到宝物，又不想遭遇先前那一幕，所以面对近在咫尺的宝物，他们迟疑了。

　　这个瞬间所有人的目光都盯在三件宝物和四名兽皇身上，修士一方期待着四名兽皇被再一次的陷阱直接轰灭，而其他兽皇则期望四名兽皇放弃宝物，先回到战阵之中绞杀了众修士再说。

　　就在这时，一声几不可闻的轻响从远处传来。所有人都将心思放在旁边，几乎没有一个人察觉到。待得有人察觉的时候，无数近十万道各色剑光已经从四面八方射过来，将战阵围住。

　　还没等他们有甚动作，这些剑光纷纷组合，成为一座座剑阵，而后剑阵又复组合成为更大的剑阵，最后组成的剑阵竟然生出空间之力，成为剑阵空间，把众兽皇和仙魔精英一股脑儿都装入其中。

　　这一幕让其与的修士和秽兽愕然不已，就在下一刻，剑阵之中连连‘吐’出十二个人来，正是仙魔精英。

　　他们愣愣的看着面前这一座剑阵，除了莫名和宁伊雪，其他人都震惊不已，因为他们都知道，能够布下这等剑阵的人至少是他们一个级别的存在，而这等存在隐藏在侧这么久，竟然不为他们所知，这可以算是一件恐怖的事情。

　　莫名排众而出，看着这剑阵，哈哈一笑道：“李师弟，你终于来了。”

　　就在其他人在疑惑这个‘李师弟’是谁的时候，一个爽朗的笑声从剑阵之中传来。便见一个口子划开，李一鸣闪身出来，冲莫名拱了拱手道：“李某来迟了，还望诸位见谅。”

　　见得来人是李一鸣，仙道诸人虽然吃惊，但大都是喜悦，而魔门一方，见仙道再出一位高手，除了最豪爽好战的‘狂’‘战’二位公子之外，其余都皱了皱眉，尤其是胡菲菲和阴九霄，二人脸色难看的如同锅底一般。

　　李一鸣自动屏蔽了魔门诸人，与仙道众人见礼之后，道：“诸位师兄师姐，小弟这剑阵可困不住这么多兽皇，还请师兄们出手分担一二。切勿让他们逃了”

　　听得这话，众人点头称是，尤其是‘狂’‘战’二公子更是不顾仙魔有别，大声叫好，作为魔门精英的他们什么时候也没有打过这么憋屈的一战，如今有机会，自然要扬眉吐气，将场子找回来。

　　李一鸣见众人并无异议，抬手一点，便见十二个黑影落了出来，正是十二名兽皇高手。



　　第一一七四章 有借有还

　　十二位兽皇本来还寻思着合力破阵而出，却被剑阵一股脑儿吐了出来。只是剑阵外面等他们的可不是什么大好世界，而是早就准备好对付他们的仙魔精英。

　　刚一出现，这些个兽皇便被一连串攻击打懵了，连忙抵挡，却发现几个来回，他们十二个被分拆开来，每一名兽皇面前都有一名仙魔精英，这摸样显然是要进行一对一的对决。

　　这十二名兽皇都是从外界逃回兽穴的，他们早就知道这些修士精英的厉害，虽然并不是被围攻，但却没有一个脸色好看的。

　　只听一声大喊传来，当先动手的正是战魔门的狂公子，便见他手提一柄灵宝‘万钧神斧’朝对面的兽皇当头劈去。这一击堂堂正正，简简单单，却正是符合大巧不工之说，不但力道之强足以开山断水，更让那兽皇想躲也躲不开。

　　见得这一幕，李一鸣心头暗道：“战魔门虽然是三大魔门之中最低调的存在，但却也是真正保留了巫门传承的门派，若是日后有机会，说不得可以试试看从战魔门之中得到一些巫门传承，将黑雾令之中欠缺的阵法补齐。”

　　就在狂公子动手的同时，战公子也出手了。他的灵宝是一柄大刀，唤作‘青龙偃月刀’号称是数十万年前一尊武神使用，如今被战公子提在手中，用一套巫门传下的刀法使将起来，威势之强也不下狂公子。

　　继‘狂’‘战’二公子出手之后，其他人也纷纷出手。此时一战可谓是复仇之战，不论谁人都将浑身解数施展出来。便是号称战力最弱的胡菲菲和唐九妖也施展出杀手锏，虽然不如其他人杀得痛快，却也将对手兽皇牢牢压制住，要杀要剐只是时间问题。

　　见大势已成，李一鸣嘴角勾起一丝微笑，自言自语道：“这边既然无事，那我就料理一下里面的几个家伙吧！”。

　　说着他挥指点开剑阵，自己一步跨入其中，便见一个无边无际的剑世界出现在他眼前。而他目光所及的地方有五个方向分别有人在挣扎，这五人正是被他留下来的青獠兽皇和贪图宝物的四名兽皇，只是任他们如何挣扎也不能破阵而出。

　　一次性困住五个兽皇这种事情，若是之前，李一鸣想也不想就会否决掉。但如今，他心阵大成，自己又成为阵法大师，结合阵法和剑道而成的‘一剑生万法’也能够剑阵空间，算是也正式跨入小成。

　　先前他一鼓作气将所有合体级高手都收入剑阵之中便是一次实验。虽然因为里面的人还没有动手就被他陆续放出来，但这一次实验却帮他大概了解了这一招的极限。同时他也明白为何当初剑老对之如此推崇，而那数十万年前的那剑派为何能够靠‘一剑生万法’和‘一剑破万法’横行无忌了。

　　“太变态了，‘一剑破万法’且不说，单单‘一剑生万法’若是练成，便可以将复数的同级高手困入剑阵之中，将之逐个击破。也就是说，只要人数没有超过剑阵的极限，那来多少人都是一样。虽然我如今还只是处处小成，还没有测试出确切的极限，但五名兽皇，还远远没有达到呢！”

　　“如今五头兽皇，那青獠兽皇应该还有些用处，需要先留着，那就将这些贪婪的家伙解决了吧！”

　　李一鸣确定了解决顺序，念头一动，剑阵之力加持，身形如同闪电一般一闪而过，便来到一名先前抢夺宝物的兽皇面前。

　　“是你将本兽皇困起来，速速放了本皇，否则今天我要喝你的血，吃你的肉！”这头兽皇早就被无穷无尽的剑阵弄得没有耐心，也不想能够将他困起来的人应该有怎样的实力，就叫嚣起来。

　　李一鸣轻笑一声：“放你出去也不是不可以！只要能赢过我手中之剑，我就拱手送你出去，若是不行，那就乖乖奉上宝物，成为我剑下亡魂吧！”

　　此话一出，也不用李一鸣激怒，兽皇狂吼一声，舒展身躯，不知从哪里抓出一双骨锤就朝李一鸣轰了过去，李一鸣见状，喝一句‘来得好’，身形一动，运起长剑便迎了上去……

　　李一鸣金丹二转度过劫数之后，凭借剑道实力就已经堪比合体高手，甚至胜过一些稍弱的合体高手。而若是加上阵道，佛门神通等等诸多手段，便是斩杀也不是不可能。

　　而前不久，他成就阵道大师，精神感悟道行皆进行了一次升华，虽说修为没有明显提升，但是总体实力却有一个不小进步。

　　故而在剑阵的配合之下，第一名兽皇与他大战一天一夜，终于被他力斩在剑下，而后随着对剑阵越加熟练，第二名，第三名，第四名兽皇相继殒命。尤其是第四名兽皇看到他手中六件刚出炉的宝物，便是连战斗的信心都没有，只纠缠了三个时辰就解决了。

　　青獠兽皇并不知道这些情况，虽然他也不甘被困住，但连续三日各种手段用尽，都无法破阵，他也平静下来，学了人族的打坐静修起来。

　　就在这时，一道光华闪过，李一鸣出现在他面前。他并没有如其他兽皇那样猛地扑上去，反是不紧不慢的睁开眼来，看了李一鸣一眼，道：“是你把本皇困住的么？”

　　李一鸣这是第二次直面青獠兽皇，只是上一次他扮作秽兽打入其中，而这一次却是形势逆转，对方成了他的阶下囚。

　　“不错，是我将你困住，上次见兽皇大人的时候，我并没有用真面目，这一次我就自报家门吧，在下正是昆洞宗长老，李一鸣。”

　　“上次见面没用真面目？昆洞宗，李一鸣……”青獠兽皇闻言一阵疑惑。

　　“看来兽皇大人是不记得了，不知道这样会不会帮你增加记忆力！”说话间，李一鸣身上气息一转，黄泉绝剑的气息涌现出来。

　　“什么，是你，你就是流焰！”青獠兽皇感到这股气息一下子就将李一鸣认出来，先是惊愕，而后似是想到什么，几乎吼出来道：“是你，一定是你偷了本皇宝库！”

　　李一鸣毫不忌讳的点了点头，道：“不错，确实是我‘借’了兽皇大人的宝库，不过正所谓有借有还，只要兽皇大人愿意答应我的条件，我也可以‘还’给你。”



　　第一一七五章 青獠降服

　　“什么，你还肯还给我？”青獠兽皇有些不肯相信自己的耳朵，原本故作平静也放弃了，拔地而起，舒展开五倍于李一鸣的身形，一双眼睛紧紧盯着他，等待着下文。

　　“不错，只要答应了我的条件，我就还给你，不但还给你，我还可以放你走，甚至于给你点添头算作补偿！”说着，李一鸣将方才得到的七件宝物取出来掂了掂，显然所谓的添头就在这里面。

　　青獠兽皇纵横数百年，这个等级的东西也不过弄到四件，其中两件融入体内，另外两件还被李一鸣给‘借’走了。如今一转眼，他从李一鸣手中看到七件同级的宝物，顿时眼珠子都差点掉下来。

　　“不对，这些宝物是……你竟然一个人杀了他们七个，这怎么可能，就算你再强，同时面对四名兽皇也不可能轻易取胜，除非你是传说中兽帝一级的高手！”说道这里，青獠兽皇摇了摇头，否定了这个猜测，毕竟若李一鸣真的超过他们太多也根本不用什么‘借’的手段，直接予取予求也不是他们能够阻挡的。

　　“虽然我不是你所谓兽帝一级的高手，但我自有手段能够对付他们。而此时你对我有些用处，所以我才留你一条性命，如今是你选择的时候，愿不愿意答应我的条件，若是愿意，之前的好处尽可以给你。”李一鸣嘿然一笑，身上散发出一股前所未有的威压来。

　　“说吧，你的条件是什么，只要能将宝物还给我，并且放我离去，我什么条件都能答应。”青獠兽皇智慧也不低，认清楚了处境之后，倒也光棍，直接选择了他认为最好的路。

　　“好，识时务者为俊杰！”李一鸣抚掌一笑，接着脸色一沉，道：“我的条件十分简单，只有两个，第一个就是你必须如实的告诉我，你们回到兽穴的真实目的；第二个嘛，那就是将这一道东西种入自己体内。”

　　说话间，李一鸣念头一动，生生从金丹上剥离一枚‘黄泉绝剑’的剑符来，抬手抛给了青獠兽皇。

　　“第一个条件我可以答应你！只是第二个条件，这到底是什么东西，难道你想要控制我不成？”青獠兽皇拿着剑符，脸色有些难看。

　　“兽皇大人果然小心，只是这东西不过是为了防止你今后可能调转枪头对付我的手段罢了，至于控制你，你难道不认为我问清楚想要的东西之后，杀了你会比较简单么？”李一鸣冷冷一笑，眼中寒光闪过，竟然有视万物为粪土蝼蚁的味道。

　　青獠兽皇也算是见过世面，便是诡计多端的赤狐兽皇他都敢对抗，但面对此时的李一鸣的反问，以及从四面八方传来的剑阵威压，他却生不起一丝抵抗，憋了一口气，最后还是吐了出来。

　　“好吧，我答应你的条件！”说话间，青獠兽皇张口一下子将剑符吞入口中。片刻之后，得到李一鸣确认的点了点头，他才彻底放松下来。

　　“至于第一个条件，若是你问别人，恐怕没有人能够回答你，但我是刚好能够回答你的那个。这一次我们集体返回兽穴，看似是大家的绝顶，但实际上却是赤狐一人在操作。他以为自己做的天衣无缝，但再高的手段也难免有蛛丝马迹泄露出来。如今我已经在你手中，那就将我所知道的，和推测出来的都告诉你，反正我也得不到，就让赤狐那老小子也跟着倒霉吧！”

　　此后一段时间，李一鸣都静静的听着青獠兽皇所说，并且不断的分析整理。最开始他还只知道赤狐兽皇似乎在算计着什么大计划，但随着所知的越多，他心头的想法越明晰，最后，他得出了一个可能性，一个让他都吃惊的可能性。

　　得出这个可能性之后，李一鸣片刻也不停留，将青獠兽皇丢在剑阵之中，自己从里面跳出来。等他出现的时候，外面的战事已经结束。

　　从带着一脸笑意前来迎接他的姬凌烟口中，他得知战事情况。被他从剑阵中放出来的十二头兽皇，无一幸免，尽数被斩杀。其余低阶秽兽，被斩杀了五成，剩下五成一路被追杀出了昆墟宫，逃到昆墟宫与先天大阵的夹缝之间去了。

　　听得这等捷报，李一鸣却是一点都笑不起来，反而脸色更加深沉的朝莫名他们走去。

　　莫名他们连年斩杀秽兽，这一次又与兽皇一战，虽然胜利了，但消耗也是不小，此时正在抓紧时间恢复修炼，不过感到李一鸣的出现，他们一个个都从入定状态之中醒转过来。

　　“李师弟，那几头兽皇可是解决了！”莫名哈哈一笑道。

　　“幸不辱命，五头兽皇尽数殒命！”李一鸣点了点头，脸上勉强挤出一丝笑容来。

　　听得这话，除了三英四杰六公子之外的人尽皆倒吸一口气，虽然在他们看来李一鸣一定是布置了什么特殊手段，如最初炸死三头兽皇那般才解决了五头兽皇，但饶是如此，这份实力手段也绝非常人可以比拟的。一瞬间，李一鸣在所有人眼中都达到了三英四杰六公子一样的水准。

　　“怎么，看师弟忧心忡忡的样子，难道斩杀兽皇受了伤，或者是出了什么问题不成？”莫名看出李一鸣的表情，关切的问了一句。

　　李一鸣摇了摇头，道：“我并没有事，只是还请诸位借一步说话。”说着目光所指正是三英四杰六公子等人。

　　见得李一鸣这一副表情，仙道六人都点了点头跟着他走了过去，而魔道之中最先动的正是‘狂’‘战’二位公子，而后唐九妖瞥了胡菲菲一眼也跟了上去，此后是南宫逸，阴九霄，最后胡菲菲咬了咬嘴唇也跟了上去。

　　一行十三人来到角落上，李一鸣挥手布置了一个隔音阵法，这才开口道：“想必诸位的智慧，对于这一群兽皇为何要重返兽穴也颇为疑惑吧！”

　　听得这话，众人皆点了点头，便听青叶门林新开口道：“李师弟难道知道缘由所在，若是如此，还请告知。”

　　李一鸣闻言点头道：“正如林师兄所说，小弟机缘之下，知道一些事情，大概猜测到这些兽皇回返兽穴的真正原因，正要讲与诸位，看大家各抒己见，共度难关。”



　　第一一七六章 攻入三十三层

　　李一鸣将所知和猜测所得说完后，大家沉默片刻之后，或是被震撼，或是在怀疑，亦或是在思考什么。

　　“你所说的话，可有任何凭证，莫不是有什么阴谋诡计，要算计我魔门，或是想让我们为你做苦力吧！”阴九霄与李一鸣积怨颇深，他一开口便满是质疑和挑拨之意。

　　“阴谋诡计！”李一鸣讪然一笑，道：“若说阴谋算计，李某如何及得上血公子。更何况，我要算计于你，也不用留到现在，只要将你困在剑阵之中，让你与兽皇争斗，待得结束之后，我再渔翁之利，何不快哉！”

　　这话出口，其他人突然想起李一鸣的剑阵来，虽然他们自忖实力高强，但凭借剑阵，李一鸣可是斩杀了五头兽皇，这也由不得他们不忌惮。不过忌惮的同时，他们对于李一鸣阴谋算计的疑惑也打消了。

　　“诚然如李道友所说，那赤狐兽皇是在图谋孕育在起源之中的一件异宝，用以晋级更高的层次，那李道友将此事说出来的意思，难道是让我仙魔两道合力制服他不成！”

　　杀公子南宫逸说着，嘴角勾起一丝神秘的笑容来，在之前他只有看到司徒无伤时才显露过，显然这一刻，他将李一鸣这个当年想杀就杀的蝼蚁也正式视为敌手了。

　　李一鸣见了也丝毫不惧，还以一笑道：“不错，李某确实如此想，因为就如今的情况看来，这赤狐兽皇和那件宝物便是这一次任务的最终目的所在。当然，仙魔本是不两立，若是诸位道友一意孤行，那李某也没什么，好说的，只是劫运相生，诸位道友若想度过此劫，恐怕气运越浓厚越好吧！”

　　李一鸣此言一出，原本还有些别扭的阴九霄等人也安静下来。因为对于他们而言，不论是仙魔之争还是义气之争，但在大劫之下，只要不是性命攸关，其他的都是可以放下的。

　　“既然李师弟都这么说了，我代表一元宗全力支持师弟的决策！”莫名在这个时候并不多询问就拍板决定，显然对于李一鸣的信任超过其他人。

　　“莫师兄都发话了，李师弟又是本门弟子，我昆洞宗自然支持，司徒师弟意下如何？”张骏也在这个时候开了口代表昆洞宗发了话。

　　司徒无伤乃是昆洞宗另一名精英，见被询问道，也点了点头道：“自然同意！”

　　青叶门林新见状，与宁伊雪交换了一个眼神，见她是一副交给自己全权处理的表情，便点了点头，冲李一鸣示好一笑道：“既然如此，我青叶门也支持李师弟的想法！”

　　见仙道四派已经许下承诺，魔门三派也知道这等事情若是被排斥在外，虽然危险少了，但也少了那一份获得大气运的机会，故而也纷纷点头表示同意。尤其是战魔门的‘狂’‘战’二位公子，拍着胸口叫嚣着说只要有架可以打，就跟李一鸣混。

　　既然三宗四门全都同意合作，其余一百零八派就更是简单。毕竟经历了这么多艰难险阻才来到此处，没有谁愿意就此止步，不过是简单说明一下，众人便忙不迭的答应下来。

　　经过前面一段时间的休整，众人已经恢复了大半元气，而阻止赤狐兽皇的阴谋也是宜早不宜迟，若是能够打他一个措手不及那是最好。所以在三英四杰六公子连同李一鸣十三人组成的决策层安排之下，众人正式攻入第三十一层。

　　原本秽兽分布在三十三层之中，每上一层，秽兽的实力都会更强，但因为青獠兽皇算计，想要借机拉拢其他兽皇借以打压赤狐兽皇，所以他集结了后面几层部分兽皇共同下到第三十层来阻截。

　　只是谁知人算不如天算，眼见胜利在望，却被李一鸣从旁杀出，不但破解了必杀之局，更是反将众兽皇斩杀，而他自己也落得阶下囚的地步，可谓是可怜。

　　而如今二十名兽皇陨落的陨落，囚禁的囚禁，后面几层虽然还残留有兽皇，但见得大军压境，只是稍事抵挡便逃奔而去。

　　这等情况下，第三十一层，第三十二层都不过花费了数日的功夫就通过，一行人浩浩汤汤的来到第三十三层大门前，等待着最终一战。

　　“诸位道友，动手吧！”

　　随着莫名一声令下，除了他们十三人策应以防意外，其他所有人组成两仪杀阵，卷起一股惊天动地的力量直直的朝大门轰了上去。

　　就在众人以为会像前面几层大门一样承受不住力量轰然打开的时候，一道光膜从大门上亮起，竟然生生抗住轰击之力，将大门护得丝毫不动。

　　见状，莫名轻笑一声，道：“果然有些手段，诸位道友，看来我们也不能闲着了，入阵吧！”

　　此言一出，十三人纷纷跳入两仪阵之中，仙道六人，魔道六人，各自进入混元阵和万魔阵，催动起真元魔元，运转各自灵宝注入大阵之中。而李一鸣精通阵法，则与一群阵法师居于两仪阵中央调节阴阳平衡。

　　有了这一群顶尖高手的加入，还有灵宝发威，第二次出手，这威力之强简直不可同日而语。之间黑白二色光柱从大阵之中轰出，这威势之强分神高手也要退避散射。光柱轰上去，先前那光膜只能稍稍阻挡一下便破碎不见。光柱直直轰到大门上，大门虽然没有丝毫损坏，但这股力道却让大门动了。

　　‘嘎吱’一声大门缓缓打开，便见一个云雾缭绕的世界出现在众人眼中。云雾之中，一个发光发亮的东西如同心脏一样勃动着，每一次勃动，众人都感觉到自己的心脏也在勃动一样。

　　“昆墟本源！”

　　也不知谁惊呼一声，其他人在场众人也明白了这个所在到底是什么，也明白了为什么各大门派的高层如此重视这一次的任务。只因为这不仅仅是昆墟世界的本源，也是诞生在昆虚世界的所有人的根源所在。

　　虽说平日里感应不到自己与此物有什么关联，但此时这种息息相关的感觉，让他们知道，他们自己与这昆墟世界本源可谓是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　就在众人为昆墟本源而感慨的时候，一个人影本源所在飞了过来，此人越飞越近，只是昆墟本源放出的光华阻挡了众人的目光，看不清面目。不过李一鸣却用天眼通将对方看得清楚，此人正是赤狐兽皇。



　　第一一七七章 兽帝赤狐，形势逆转

　　“赤狐兽皇！”

　　在赤狐兽皇飞近到一定距离的时候，修士之中也有眼尖的，修炼瞳术的看清楚了他的面目，见他从昆墟本源之中出来，都不禁惊呼起来。

　　“莫名道兄，此人外表看正是那赤狐，但不知为何，我总感觉有些不对劲，你可有什么发现么！”张骏忽而开口道，他身怀通神令，最能感应各种元力变化，这一次虽然不能神识立体，又有昆墟本源干扰，他也发现了不对劲来。

　　“只是此人出现，我的雷灵珠便颤动不停，这是之前遇到各种兽皇都没有遇到过的，显然赤狐兽皇身上发生了什么变化吧！”

　　其他人闻言，也只是沉默，只是眼中神色更加深沉，显然虽不知赤狐兽皇身上发生了什么变化，但都隐约感觉到威慑，而生出忌惮之意。

　　就在这时，便听狂公子一声大喝打破了沉默，道：“哼，不过是一头畜生罢了，还敢耀武扬威，看我一斧头取了你性命！”

　　说话间，狂公子从众人之中跳出来，身形一晃，竟然见风就长，原本丈二高下，以魁梧著称的他更是猛涨了三倍，如同一个巨灵神一样，双手抓起同样变大数倍的万钧神斧，当空一劈。便见一道宏大斧光破空朝赤狐兽皇杀去。

　　这一道斧光乃是狂公子结合了巫门武道和灵宝的一击，单纯以力量计，乃是众人之中最强，便是李一鸣自忖实力大增也不敢硬接。

　　但那赤狐兽皇看着斧光袭来，俊美的脸上挂起一丝讥讽的笑容，待得斧光临头，他才轻叱一声，抬手卷起赤红长袍一荡，只见这威力无匹的一道斧光竟然生生被他击碎，化作无形，并且一股劲力反射回来，直射狂公子。

　　狂公子虽然看似莽汉，但却是一个心思细腻的人物。之所以第一个出手，目的便是为众人探路，虽然是事先众人商议的结果，却也是他自己考虑过的，对于种种情况他都准备好应对手段。

　　见劲力飞射回来，他大喝一声，双手舞动，那如同门板一样的板斧在他手中竟然如绣花针一般灵动，一边飞退，一边来回削动那道劲力，足足削了一百零一下，这股劲力终于消散无形。

　　接下这一击，狂公子则似从没有发生过什么事情，收回战技，恢复原状，颠颠的提着板斧回到众人之中，拱了拱手道：“狂某幸不辱命，虽然不知道这怪物是否成功，但确实厉害得紧，诸位道友小心对付。”

　　“劳烦道友了！”莫名点了点头，让狂公子退回来，只是眼中满是忌惮之色，心头苦笑道：“没想到还是晚了一步。”

　　赤狐兽皇见得这等情况，顿时明白狂公子竟然是在试探自己，脸上讥讽之色更浓，冷声道：“虽然本座不知道你们是从哪里来，为何无缘无故就要与那群蠢笨的家伙合作找本座麻烦，本座也承认，你们甚至一度的将我逼得无路可走。不过，也多亏了你们的逼迫，虽然没有等到最好的时机，但我终究在最后关头成功了。本座今天就要让你们这些该死的人族知道什么叫恐惧，我要用你们的血肉来祭祀，祭祀我秽兽一族，独一无二，至高无上兽帝的出世！”

　　此话一出，众人尽皆哗然，李一鸣等人虽然有些吃惊，但目光却是澄澈，没有丝毫慌乱。原因无他，只因为他们都通过青獠兽皇口中的消息，推测出众兽皇之所以要选择在这个时间重返兽穴的缘由。

　　事情的起因果然是在赤狐兽皇身上。本来他可以通过特殊能力感应兽穴的存在。但这一次他却是感应到下一次兽潮爆发的同时将会诞生一名超越兽皇的兽帝，用以统御秽兽，占领整个昆墟大陆。

　　作为长期处在众兽皇顶峰的赤狐兽皇，如何肯甘心被人统治，而且他也从这一次情况之中看到晋级更高的境界的机会。所以假借修士入侵的名头召集众兽皇合力打开兽穴之门，以夺取那还没有孕育出来的兽帝核心，从而达成他的野心。

　　这一系列计划本来被青獠兽皇所窥得积分，但赤狐兽皇却棋高一着，乘着李一鸣三人斩杀黑枯和血嗜的机会将青獠架空，如此青獠兽皇也只能蛰伏起来听他摆布。

　　本来计划到这里，不但可以自己成为兽帝，更能够一举解决昆墟大陆上的反对力量，一石数鸟，几乎堪称完美。但谁知他用来当幌子的修士果然实力非凡，又有李一鸣这样神出鬼没的妖孽存在，所以他的计划一次次失败，最终还留下众修士这么一条祸根来。

　　就在前几日，他感应到本来被视为屏障的众兽皇陨落的陨落，逃跑的逃跑，他就知道已经到了最后时刻。不得已之下这才吞噬那还没有孕育完全的宝物，冲击兽帝境界。没想到的是，天不绝兽之路，他竟然一举成功，代替那没能出世的兽帝，成为秽兽一族的至高者。

　　众人之所以同意合作，之所以一路猛冲，便是为了阻止赤狐得逞。但如今，看着赤狐的叫嚣，在场众修都平静下来，他们都明白晚了一步。而‘兽帝’二字的含义，他们都清楚，那代表着分神一级的存在。

　　一百零八大门派之所以是大门派，缘由所在便是门中有分神级的高手。而如今虽然三宗四门一百零八大派的人都到齐了，但由于起源之地的限制，别收分神高手，便是合体高手都没有一个能够进来。这等情况下要面对一个分神高手，那绝非布阵轰破大门那般简单的事情。

　　不过对于这种情况，大家也早有准备，这也是李一鸣召集其他人的原因所在，交换一个眼神，他们十三人连同元婴后期，甚至元婴巅峰的众人都开始蓄积力量起来，显然准备合力对付这新晋的赤狐兽帝。

　　但就在此时，一声嚎叫从大门方向传来，便见得原来每一层被杀败而逃窜的秽兽竟然回来了，其中甚至有五名兽皇高手，他们来到三十三层，将众修士团团围住，同时虔诚的看向赤狐兽帝，似乎等待着命令。

　　便是李一鸣都感觉到剑阵之中困缚的青獠兽皇都失去理智的大吼大叫起来，若非他种入剑符进行控制，恐怕就要跳出来。种种情况只说明一件事，那就是赤狐成为兽帝之后对于秽兽有强大的统御能力。也正是这统御能力，使得整个形势转眼间出现了逆转。



　　第一一七八章 统御万兽

　　兽帝赤狐傲然而立，冷眼看着面前黑压压一片的秽兽，以及小心翼翼站在自己面前的五名兽皇，虽然此时他登上蓄谋已久的最高位，但脸色却不甚好看，冷哼一声道：“真是蠢货，足足三十多名兽皇竟然被这些人斩杀来只剩下这一点，本帝要你们何用！”

　　一股上位者的威势从赤狐身上散发出来，顿时让所有秽兽都吓得跪倒下来，便是那五名兽皇也抵挡不住，噗通跪倒，连忙高呼“兽帝大人饶命！”

　　见自己威压之下，万兽降服，赤狐似是稍稍宽慰，大手一挥，冷哼一声道：“罢了，今日是本帝荣等兽帝之位，成为秽兽一族的统领的日子，给你们一个戴罪立功的机会。只要你们全力助本帝将这些该死的人尽数绞杀，夺回抢去的心核宝物，本帝还可以借以托生出新的兽皇来，否则，我就将你们灭了，再重做出些有用的家伙吧！”

　　在上位者的威压之下，五位兽皇生怕赤狐一个看不顺眼将他们灭了。听得可以戴罪立功，顿时如释重负，感恩戴德的拜谢一番之后，连忙召集众秽兽展开阵势，将众修围住，只等一声令下就要动手。

　　赤狐略微满意的点了点头，冷眼看了众修一眼，尤其是为首的李一鸣等人，讥笑道：“卑微的存在，本帝的威严如何是你们能够挑战的，如果你们肯乖乖的将夺取的宝物还回来，并且自刎谢罪，本帝便准许你们灵魂转世，否则本皇就吞噬了你们灵魂，让你们永世不得超生。”

　　见得形势逆转，兵临城下，众修士顿时议论起来，只是没有人愿意就此赴死，便听一声冷哼传来，道：“不过是畜生得势，竟敢称皇称帝，我手中便有宝物，你若想要就纳命来换！”

　　说话之人正是手持斩龙剑的司徒无伤，此话一出，众昆洞宗弟子深受鼓舞，纷纷将真元鼓动，长剑出鞘，大叫道：“纳命来换！”

　　赤狐初登兽帝，以为威势所向，无人敢违逆，谁知司徒无伤秉承剑修之不畏强暴的性子，当场就让他下不来台，顿时脸色难看，只是为了避免太大伤亡，他强忍着怒火道：“好，你们已经死定了，其他人还有最后一次机会。”

　　“我看最后一次机会是你的吧！赤狐兽皇，呃不，兽帝，我等今次前来便是为了灭杀你秽兽一族，若是你肯乖乖交出自己核心宝物，说不得本座可以给你一个痛快的！”杀公子南宫逸手持黑魔剑，遥指赤狐，并没有半点畏惧之意。

　　“不错，我等修行之人不畏天地，逆天而行，便是天都敢违逆，更何况这一头污秽而成的兽类，还是你乖乖纳命来吧！”

　　“小小秽兽，也敢猖狂，将宝物交出来，我等还可上体天心，给你一个痛快，否则千刀万剐，让你后悔来这世上走一遭！”

　　有了仙魔两大剑修的开口，其他修士也激起好胜之心，纷纷做好准备，面对这最后一站，更有那口快之辈不顾实力差别喝骂起来。

　　赤狐兽帝虽然也想过众人不肯受死，但他刚刚晋级，正是意气风发的时候，却被这么叫骂，便是城府如他也忍不住要爆发出来。一时间，实力暴增带来的疯狂和被众修喝骂的怒意交织起来，什么计谋，什么城府都被冲散。

　　“好，本帝给出的最后机会，你们竟然不接受，那就休怪本帝不客气了。秽兽一族听令，诛杀你们面前所有的人，每杀一人，本帝亲自为你们提升功力，斩杀为首之人，本帝赐予兽皇级宝物一件。若是失败，本帝将你们尽数拆散，重新凝聚！”

　　此言一出，原本就做好战斗准备的秽兽在威逼利诱面前，顿时爆发出前所未有的力量，一个个舍生忘死的朝众人扑过来。若非这段时间对于阵法已经熟练，眨眼间就组成两仪阵对抗，恐怕仅仅这一个照面就会有修士殒命当场。

　　不过即便组成了两仪杀阵对抗，但这一次为了对付兽皇和赤狐，还抽掉了十几名元婴后期和大圆满的高手出来，而秽兽的实力却是之前在三十层时的两倍有余。足足两万余兽将，兽王级别的秽兽围攻上来，使得两仪杀阵都有些运转不灵，只能勉强抵挡。

　　看的这等情况，众人却不敢轻举妄动，因为赤狐兽帝带着五名兽皇也站定一旁，若是他们有一点乱动，说不得就要遭致严重打击。

　　就在这时，一个声音传入李一鸣耳中，正是莫名的声音道：“李师弟，你可否运用剑阵将五头兽皇困住？”

　　一听这话，李一鸣顿时明白莫名的意思，回应道：“若仅仅这五名兽皇，也不是不可以，只是想要斩杀，恐怕不是一时三刻能够完成的。”

　　莫名闻言一喜：“如此正好，若是按我们原计划进行，有师弟剑阵出手，一定能困杀了他。而如今的变数就这五名兽皇，师弟只要能够困住他们，虽然有可能会让赤狐逃跑，但总算是有机会。”

　　李一鸣想了想，他之前的算计却是没有想到赤狐成为兽帝之后竟然有这般统御秽兽的能力。如今这等情形之下，再次计算，莫名所说虽然并非万无一失，但也算是目前最好的办法了。所以他传音同意了莫名的决定。

　　就在这时，赤狐似乎看出李一鸣等人的准备，冷冷一笑，抬手一挥，命令道：“给我上！”

　　五名兽皇早就准备着戴罪立功，听得一声令下，顿时飞奔出来。不过他们也是有些眼力，并不敢找莫名等人，绕过他们就朝那些元婴后期，大圆满高手袭去。不过就在他们刚找到各自对手的时候，这些元婴高手竟然同时闪身和在一出。

　　“哼，不过是些斗王级的人族罢了，来一个也是死，来两个也是杀，正好我们一并杀了！”

　　“好，一并杀了再去助兽帝大人。哈哈，这个细皮嫩肉的女人是我的，你们都不要抢！”

　　“混账，就知道捡软柿子捏，哼，这个年轻一点的就是我的了！”

　　……

　　就在五位兽皇一边扑进一边商量着谁吞吃谁的时候，一个人影闪动，出现在众元婴高手面前，正是李一鸣。



　　第一一七九章 大战开始

　　“该死的，难道以为一人之力就能抵挡我们五个，简直是找死！好，就先杀了你，若是能顺便得到宝物，说不得兽帝大人就会用来给我们提升实力吧！”

　　“对，杀了他！夺取宝物！将功补过，兽帝大人说不定还会奖励我们呢！”

　　……

　　五名兽皇虽然先前避开李一鸣等人，只是因为想先捡软柿子捏，如今见李一鸣一个人出头，都觉得是大好机会，一个个争先恐后，似乎李一鸣就是一块大肥肉，任他们宰割一样。

　　“呵，没想到李某竟然如此被看重，确实难得，如此，就请诸君入瓮来吧！”

　　李一鸣轻哼一声，就在五名兽皇冲近他十丈的时候，无数剑符凝成剑光从他体内冲出来，化作剑符朝兽皇罩了过去，下一刻，李一鸣连同五名兽皇都消失在原地，只有一座房间大小的剑阵出现在原地。

　　见得这等情况，赤狐兽帝也吃了一惊，不过他不愧是兽帝，很快就恢复平静，冷笑道：“不过是雕虫小技，看本帝破你！”说话间，挥手一道爪光就射了过去。

　　不过就在这时，一道纯白剑气，一道冰蓝剑光，还有一道暗红剑气从三个地方飞射而出，同时击打在爪光上，竟然硬生生与这道爪光拼了个同归于尽。

　　“孽畜！休想越雷池一步！”司徒无伤冷哼一声，斩龙剑荡起阵阵天地衍变的气息，那道纯白剑气正是他出手。

　　“哼，你的对手在这里呢！”南宫逸手持黑魔剑，一座‘生死符’凝成的符阵出现在剑面上，那道暗红的杀戮剑气就是他的杰作。

　　此外，宁伊雪也不知什么时候取出秋虹剑在手，那道冰蓝剑光就是她出手。

　　三大剑修出手，其余九人也各自祭出护身灵宝，从四面八方站定，隐隐构成一座战阵将赤狐兽帝围在中央。

　　“不过是些蝼蚁一般的东西，难道以为能够阻挡本帝的路，好，我就先杀了你们再杀其他人，今日你们注定要死在本帝手上！”

　　“谁生谁死，还不知道，大家出手，剿灭此僚，还我昆墟世界一片清明。孽畜给我受死吧！”

　　电光火石之间，众人齐齐动手，剑光，雷光，巨斧，大刀，幻象，毒物，诸多手段施展出来与赤狐兽帝斗在了一起，一时之间竟然稍稍占了上风。

　　却说另一边，被李一鸣收入剑阵爪子红的众兽皇们一回过神来，才发现他们已经来到一个完全不同的地方，一个剑的世界里面。

　　“咦，这是什么地方，怎么刚才还在兽穴，如今一下子就来到这里了！”

　　“笨蛋，这里还是兽穴，不过是我们被那人困入什么东西里面去了。不过他以为凭一己之力就能困住我们五个，简直是痴心妄想，看我们合力破开吧！”

　　就在五名兽皇准备齐心协力破开剑阵的时候，李一鸣突然出现在他们面前，头顶飞旋四道剑光，正是‘霹雳震光剑’、‘大杀戮剑’、‘天地乾坤剑’和‘黄泉绝剑’。

　　这四剑乃是李一鸣用剑符同天星剑中的符剑凝聚而成，乃是一剑生万法的根源所在，也就是整个剑阵的阵眼。平时布置剑阵，为了保护阵眼，李一鸣都将四剑隐藏在剑阵最深处，而如今他御使四剑而来，也可见他要动真正的手段了。

　　五头兽皇见李一鸣出现，也收起废话来，交换个眼神便分了前后左右和上方攻过来。而此地的地面又坚硬无比，绝对不能破坏，所以五名兽皇这一手直接封住了李一鸣所有方向退路。

　　只是此时的李一鸣也并不需要退路，只见他嘿然一笑，骈指成剑，当空一划，四剑飞旋而起，瞬间勾动整个剑阵变化起来。

　　原本朝他扑过来的五名兽皇非但没有扑近，反而每一步跨出，身形却出现在更远的地方，不过几个呼吸，他们相互之间便有数里的距离，最后在无数剑光掠影的阻隔之下，再也看不到对方的身影。

　　“在镇压青獠的同时，还要一次性想要分割五名兽皇，仅凭剑阵空间的力量还不够，竟然还要耗费空间之力里面的力量。虽然现在还一切顺利，我总觉得那赤狐似乎还准备了什么，并不是这么简单就能对付的。好了，现在最好快点解决他们吧！”

　　说话间，李一鸣身形如同电光飞掠，眨眼间便来到一头兽皇面前。这头兽皇似乎还吃惊于方才的变化，见他出现还准备挑衅几句。只是李一鸣哪里肯跟他多说废话，将头顶四剑收入手中，抓起第一柄‘霹雳震光剑’带起破邪雷霆之力就朝他斩杀过去。

　　自上次施展剑阵后，李一鸣专门就剑阵的使用进行了研究，这一次不论是熟练程度还是使用手法都得到了大大的提升。再加上担心赤狐手里隐藏了手段，怕错过了联手对付他的好时节，他也将部分隐藏实力也施展了出来。

　　故而即便这头兽皇实力丝毫不比他之前对付过的兽皇差了多少，甚至还要强上一线，但在他手下也只过了两个时辰就斩于剑下。

　　就在他马不停蹄的转向第二头兽皇，开始大战的时候。天眼通所见范围内，第三十三层大门边缘，一行行踪诡异的人引起了他的注意。

　　这些人正是当初他顺手从先天大阵之中救出来的一群斗士。只是这一路进到第三十三层，他都没有见到他们，便将之抛诸脑后，没想到今天竟然再次出现，却是出乎李一鸣的意料。不过很快，更出乎他意料的事情出现了。

　　这一群斗士偷偷摸摸进入此间，见到秽兽与众修士争斗便冲上来斩杀秽兽。但就在他们施展力量的时候，李一鸣发现，原本这一群人里面有二十几人，但只有三名斗皇。如今虽然只有八个人，但除了原本三个斗皇外，火骏岭，姜枫，还有另外三个斗王巅峰高手都成了斗皇。

　　李一鸣虽然一时想不通缘由，但他见到这些人却是另有打算，甚至放下手边被打得只有招架之功，没有还手之力的兽皇，只身从剑阵之中跳了出来，脚踏禹步，闪过众多阻路的秽兽，出现在他们面前。



　　第一一八零章 舌战斗皇，合力斩兽

　　当初的烈焰斗王，如今的烈焰斗皇，火骏岭虽然实力大增却不改狂放的性格，冲入秽兽群之中便释放出可以熔铁化钢的烈焰，眨眼间就烧死了大片秽兽。

　　与他不同的是成为斗皇的姜枫，他一边对火骏岭的行为嗤之以鼻，一边举手投足之间就是寒冰杀招，冻死刺死在他手上的秽兽一点都不比火骏岭少了多少。

　　自然，除了他们之外，另外六名斗皇也一点不差，尤其是那三名老牌的斗皇，实力更强三分，手段更毒辣不少，三个人杀灭的秽兽就能敌得过其他五人。八个人合力，很快就剿灭了一小片秽兽。

　　就在这时，一个身影突然闪烁到八名斗皇面前，其中便有斗皇以为是秽兽，放出一股斗气杀过去，却见一道剑气射出来抵消不见。

　　“来者何人，报上名来，否则看我烈焰的厉害！”火骏岭大喝一声，就要凝结斗气放出烈火烧来人。

　　“火堂主，难道一年不见，就不认故人了么？”

　　火骏岭愣了一愣，轻咦一声，道：“这个声音好熟悉，难道是？”

　　姜枫似是想起什么，抢在火骏岭之前喊道：“是你，李一鸣，李小哥！”

　　“哈哈哈，看来还是姜老哥记性好，还记得我！”身影一闪，闪出秽兽群，不是李一鸣有是谁人。

　　见得果然是李一鸣，姜枫连忙招呼其他几名斗皇都停下手来，将李一鸣介绍给他们，只是听说李一鸣是修士的身份，这些斗皇都有些戒备。

　　姜枫虽然有城府，但与李一鸣交往不浅，而火骏岭与李一鸣更是交情深厚，所以二人并没有像其他几人那般冷淡，反而询问起李一鸣为何会出现在这里。

　　李一鸣似是没有看到其他人的戒备，将自己与众修士一路斩杀秽兽，来到此处，却发现赤狐成为兽帝的事情说了出来。

　　原本众斗皇还只以为赤狐实力有增加，但没想到竟然从兽皇提升到兽帝境界，这就让他们吃惊的都说不出话来。

　　火骏岭倒是最快缓过气来的，骂骂咧咧的说道：“妈的，好不容易找到十大斗皇的遗骸，冒着生命危险才成为斗皇，本来还以为能够露个脸，没想到竟然出了一个兽帝，这架还怎么打！”

　　李一鸣闻言，顿时明白他们也有奇遇，竟然找到传说中十大斗皇的遗骸，不用说能够成为斗皇，其他人消失不见，都跟这遗骸有一定关系了。

　　不过这个时候却不是探寻他们得到什么奇遇的时候，李一鸣看出其他几个斗皇脸上都显出失望之色，显然火骏岭所说正是他们所想。想到自己的计划，他连忙开口道：“诸位斗皇切不可放弃，此时我方高手正在围攻那赤狐兽帝，虽不说一定成功，却也不是绝对没有希望的事情。”

　　“什么，你们竟然能够围困一名兽帝高手，这不可能吧！”一名斗皇开口就表示了怀疑。

　　李一鸣非但不喜，反而嘿然一笑道：“看来这位斗皇不信，不过试想一下，若是那兽帝没有被围困住，我如何还能自由的走动，并且来找到你们，此外，你们觉得那兽帝还会允许你们在这里斩杀他的手下不成？”

　　那名斗皇本是有些反感修士，如今被李一鸣一番话堵回来，再反驳几句，也不过是被更严厉的驳回，最终他只是无言以对。这一番辩论停在其他斗皇耳中，顿时引得他们心思都动起来，虽然还不至于全信，但也存了几分可能。

　　“李小友，我们大家都是明白人，不如打开天窗说亮话，若是你方能够完全对付兽皇，那也不用来找我们，既然来找我们，想必是有需求，不如说出来，我们商量一下，若是条件合适，我们也可以帮忙的！”另一名新晋斗皇开口道。

　　“条件，帮忙！”李一鸣哈哈一笑道：“笑话，真是天大的笑话，敢问斗皇大人，秽兽是肆虐的是什么地方，秽兽杀的吃的是什么人，与秽兽有仇的又到底是谁。我们为帮助你们也牺牲了不少人，如今竟然要讲条件，说帮忙，真是笑话！”

　　李一鸣越说越烈，那斗皇若非脸皮厚实，恐怕早就羞红了脸，最后还依旧强辩道：“你们也不是什么无偿帮忙，你们斩杀秽兽也是有所图的。”

　　李一鸣停住笑声，点了点头道：“斗皇大人说的不错，我们是有利可图。也不瞒你说，我方如今确实需要帮助，但不知道斗皇大人想过没有，就算这一次不能剿灭秽兽，我们还有路可退，只要等你们与秽兽拼个你死我活之后再回来，想必到时候也会轻松不少吧！”

　　李一鸣先前说了不少，而这一句却是一锤定音，一下子说中要害和痛处。别说那名斗皇，便是除开火骏岭和姜枫的其他斗皇都脸色变了一变，正如李一鸣所说，他们是没有退路的。

　　见得这等情况，姜枫和火骏岭交换一个眼神，二人扮起和事老的角色来，劝说其他斗皇的同时，更当面对李一鸣劝说起来。

　　“李小哥的为人我知道，绝不会半途而废的。而这秽兽确实是我们斗士的事情，如今李小哥你们帮忙，我们也是很感激的。既然小哥找上来，就是看得起我，有什么事情尽管吩咐，我两这把老骨头就卖给你好了！而他们也会尽全力出手的。”

　　李一鸣这一趟前来，要的就是这句话，略带感激的看了火骏岭和姜枫二人一眼，再见其他人都没有什么异议，这才将自己的计划说出来。

　　“这个计划之中，主要是需要四人助我入阵斩杀四头兽皇，斩杀所得可以归你们所有，至于其他人则助其他人斩杀这些秽兽便可。只要我能脱身而出，到时候合力斩杀兽帝，至少有七成把握。只是不知谁人愿意随我入阵？”

　　听得这话，众斗皇都迟疑起来，不过还是火骏岭和姜枫二人先应诺，其后竟然是反对李一鸣的那两名斗皇主动要求，虽然不知他们是存了什么心思，但李一鸣也不怕，带着他们便朝三十三层深处飞去。

　　来到剑阵旁，四名斗皇见得果然众修将赤狐兽帝围困在中央，在吃惊于赤狐的威势时，也为修士表现出来的实力感到吃惊不已。

　　在李一鸣的带领之下，四人同时入阵。他将四人分别分到一名兽皇面前，自己身在剑阵核心之中调度剑阵之力，同时辅助四人进攻起来。



　　第一一八一章 赤狐杀招，灵宝之能

　　李一鸣的舌战群皇，可谓大获全胜，不但说服四位斗皇进入剑阵之中助他斩杀兽皇，更让另外四名斗皇帮助其他修士从内外两侧合击众秽兽剑阵之中，他遥控剑阵，辅助四人同时攻伐，虽然因为双方便不顾熟悉而不能完美配合，进攻力度比起他独自一人来要稍弱一线，但由于四个方向同时进攻，折算下来却是要节省大半时间。

　　两仪阵旁，四名斗皇如虎入羊群冲杀，与两仪阵相互照应，里应外合，从内外进攻。秽兽群在没有指挥的情况下，腹背受敌，顿时形势急转直下，原本一边倒的局面也变得扑朔迷离起来。

　　李一鸣这一番算计都是小心行事，借了剑阵的阴影没让正在争斗的众修和赤狐看到。时间很快就又过去了两个时辰，剑阵之中四名兽皇在合击之下，本就只有招架之功没有还手之力，如今更是萎蔫，随时有被斩杀的情况。

　　就在这时，赤狐与众精英争斗的地方一股子无匹的威势辐射出来，瞬息间竟然逼退了众精英的手段，显出赤狐的身形来，只是比起先前的傲然，此时他脸上竟然跳动一丝怒意。

　　“该死的，你们到底用了什么手段，这些蠢货再没用也不可能这么快要被斩尽杀绝。好，很好，本来本帝还准备让你们多活一会儿，慢慢享受死亡带来的绝望，看来是不用了，让你们见识一下本帝真正的实力吧！”

　　说话间，一股特殊的力量从他身上逸散出来。众人虽然感觉怪异，却没有丝毫反应。就在他们感到奇怪的时候，原本不断拼杀的众多秽兽都停下来，转过头来看向赤狐所在的方向，目光虔诚，甚至呆滞起来。

　　忽而，有一头最低级的兽将号啕一声，化为一道黑烟冲天而起，朝赤狐投去。赤狐冷哼一声，将赤红披风扒开，便见披风之下是一个超绕着各种兽纹的纯白躯体，在则一道黑烟冲到他身体上的时候，一道兽纹亮起，与此同时，虽然薄弱得几乎不可察觉，但众人还是感觉到，赤狐兽皇原本就强盛的气息竟然又增强了一丝。

　　“嗡”

　　这个瞬间，三英四杰六公子等人所持有的灵宝同时嗡鸣起来。便是李一鸣都感觉到他藏在芥子空间之中，那被封印的罗睺凶剑也吟叫起来。

　　“这是灵宝共鸣，他体内的宝物竟然是一件灵宝！”

　　本来众人在与赤狐争斗的时候还在想到底是什么东西能够让赤狐成为兽帝，统领黄泉秽气之中的秽兽，如今终于明了了，那就是一件灵宝，而且是一件有着特殊能力的灵宝。

　　就在众人连忙收束灵宝，以防出现反噬的时候，赤狐冷冷一笑，张口猛地一吸，便见大片大片的秽兽开始化作黑烟朝他投去，每每增加一头秽兽，他身上的兽纹就亮起一条，威势和力量也增加一分，不过眨眼间，他就吸收了四分之一的秽兽，威势之强就已经是先前的一倍了。

　　到了这等时候，若是还不知道赤狐的打算，众人的修行也就白修了，只是这吞吸秽兽融为力量的手段乃是赤狐持有的灵宝特有，他们也阻止不了。

　　为今之计，他们只能连忙发号施令让其他人将阵法全部开启，不惜代价全力绞杀秽兽。而他们则因为赤狐提升实力的时候已经将他们锁定住了，未免招致突然打击，并且防止意外发生，所以并不敢随意动作。

　　却说剑阵之中，李一鸣借天眼通看到了外面的情况，心头明白恐怕是自己这边就要斩杀四头兽皇的事情被赤狐发现，所以逼得他不得不提前发动并不十分熟练的灵宝能力，想要力挽狂澜。

　　对于这种情况，李一鸣也说不上是好还是坏，但首要任务就是要立即斩杀四头兽皇，免得赤狐将他们吞噬下去，力量猛增，那样恐怕就真的不好收拾了。

　　“火老哥，姜老哥，还有两位兽皇，外面有变，我将剑阵核心度给你们，可以让你们发动一次十成力的攻击，争取斩杀兽皇！”

　　为了避免临死反扑而小心翼翼准备最后扫尾工作的火骏岭等人忽而听到耳边的话，不由得一愣，与此同时每个人头顶都出现一柄长剑，正是李一鸣镇压剑阵的核心四剑。

　　见得这长剑，与李一鸣颇为相熟的火骏岭和姜枫顿时明白大事不好，立刻放弃完全准备，抓过长剑，运起浑身斗气，就开始这最后也是最强的一击。

　　而另外两位斗皇本来对李一鸣不太信任，之所以进入剑阵不过是打着宝物的主意。听得这话，还以为李一鸣要算计他们，让他们与兽皇拼一个两败俱伤，好得渔翁之利。所以非但不加快速度，便是长剑也不接，依旧自顾自的准备。

　　李一鸣见状，心头暗骂‘该死’，只是此时他将四剑放出，此时他自己则要作为阵眼镇压剑阵，根本动弹不得，所以也只能眼睁睁看着他们磨蹭。

　　有了长剑相助，火骏岭和寒风二人虽然遭受临死反扑，受了点伤，但却一剑将兽皇斩于剑下。就在这时，剩下两头兽皇也终于受那灵宝的影响，开始有化黑烟的迹象。李一鸣见状，连忙四剑镇压剑阵，身形一闪，来到一头兽皇面前，就要亲自出手。

　　“混账，修士果然言而无信，休想枪我到手的宝物！”那斗皇见李一鸣持剑而来，忌惮的同时，嘴角勾起一丝讥讽的笑容，身形移动竟然挡在李一鸣面前。

　　李一鸣一向都钦佩斗士为了保卫家园舍身斗秽兽的精神，但随着接触增加，对于斗士的最高层，阴谋算计，利益纠葛，种种阴暗他见过了太多，心头已经颇为反感。

　　他本以为自己一番唇枪舌剑，就算不至于让他们改过自新，但至少在这生死关头，也会放下私立，大家真心合作，但没想到这等关头，这些人竟然依旧自私自利。

　　想到这里，李一鸣堆积的怒火顿时爆发出来，杀意涌上心头，一双眼眸变成嗜血的通红，看着眼前这阻拦自己的斗士再没有半点对人的情绪，怒吼一声‘给我滚！’长剑一挥，剑阵之力运转，一条剑光长河飞卷出来。



　　第一一八二章 反噬之危

　　李一鸣怒急发威，带动了剑阵之力，力量之强，威势之盛便是这合体级的斗皇都感觉抵挡不住。加上他本就是靠外力晋级的斗皇，斗气运转有些不灵便，在这威严之下一不小心出了点岔子。

　　看着铺天盖地而来的剑光长河，他只能勉强鼓起斗气抵挡。只听一声惨叫，整个人如同皮球一般，被生生砸飞了数百丈，剑阵空间之力一转，便不知道哪里去了。

　　见没了厌恶的人阻拦去路，李一鸣怒火收敛，再次看到那名兽皇时脸色却是微微一变。因为此时已经错过了最好的时机，这名兽皇几乎全身化作黑烟，就要蒸腾而起，朝赤狐投去。

　　“该死，若非阻拦这一下，还可能将两名兽皇都一并解决，事到如今只能尽力而为，争取少一个算一个吧！”

　　说话间，李一鸣一念动，无穷无尽的剑光从四面八方射出来，纷纷刺向那黑烟。只是这黑烟在灵宝的作用下虽然还有形有质，但却并不受力，任李一鸣如何劈、砍、绞、刺，最多不过将之打散几分，但下一刻就立刻恢复过来。

　　眼见着兽皇全部化黑烟，飘飘而起，便是剑阵的力量也渐渐束缚不住，李一鸣咬了咬牙，终于决定动用最后的手段，使用‘黄泉绝剑’吞噬秽气。

　　本来‘黄泉绝剑’吞噬秽气的手段本就是他手中对付秽兽最得力的手段，但前不久连连斩杀四头兽皇，吞噬了他们的秽气之后，不论是他丹田之中的剑符还是天星剑上的符剑都接近极限的程度。

　　若是平日里他有足够的时间能够打磨一番，借以将秽气精炼一番，不但能够增加对秽气的吞噬程度，还能提高威力，但此时哪里还有给他精炼的时间，所以他并不敢随意吞噬。

　　“与其让他得到这股秽气增强力量，不如我来吞噬！”

　　打定主意，李一鸣再没有半点犹豫，全力催动起‘黄泉绝剑’化作一道黑色大剑直直朝那黑烟斩了下去。一剑之下，黑气再次被一分为二。还没等两股黑气合二为一，一股吸力从黑色大剑上传出来，‘嗖’的一下，所有黑气都被吞入剑中。

　　解决了一头兽皇，李一鸣连忙运转真元力同剑煞之力将手中黄雀绝剑的暴涨敢镇压下来，而后念头一动，通过剑阵感觉到另一头兽皇所化黑烟就要飞出剑阵，便片刻也不停，身形一闪，提剑便追了上去。

　　眼见这道黑烟有一半飞出剑阵的时候，李一鸣刚好赶上。看也不看另外一名斗皇那吃惊的表情，他手起剑落，沿着剑阵的边缘生生将落在剑阵中的一半黑烟斩落下来，同样一股吸力传来，将这一半黑烟生生吞入其中。

　　“还好赶到，虽然只斩了一半，但也算不错了！”

　　李一鸣轻呼一口气，对于这样的结果也算满意。但就在他收回黄泉绝剑的时候，却发现原本紧锁在剑中的秽气竟然渐渐冲破剑法的束缚，化作丝丝缕缕逸散出来。他脸色一变，因为这正是‘黄泉绝剑’容纳能力超越极限的征兆。

　　‘黄泉绝剑’以‘绝’字为名，正是因为修炼此剑的最终结果将会绝人绝己绝一切。

　　而古往今来，修炼此剑的有两种人，一种是踏上绝路，一心复仇，不顾生死之人；另一种则是想要借剑法玄妙，平步青云，与天争命的天才。

　　前者也就罢了，本就不惜性命，但后者却不肯就此殒命。只是不论他们如何挣扎，如何反抗，就算用种种手段延长寿命，保持肉身，但最终没有人能够跨国超越极限而产生的反噬。

　　而之所以李一鸣修炼此剑无碍的原因是因为他的上古修行之道，凝剑成符，将剑符作为自己分身，这才避免了此剑的害处。只是避免害处却并非无限，这个限度便是‘黄泉绝剑’剑符的容纳能力，一旦超过容纳能力那他也将面对反噬的危害。

　　本来以李一鸣所想，只要有足够的时间，他即便不断的吞噬秽气，只要通过精炼便，就等于是不断的提高容纳能力，而每次修为提升又能够实质的提高容纳力，直到他的修为足以对抗黄泉之力的那时候，他就真正摆脱了反噬的威胁。

　　但正所谓事与愿违，他花费了整整一年时间参悟阵法，在提高感悟境界的时候，也耽误了精炼的时间，再加上连续吞噬五个半的兽皇级秽气，只是秽气充盈，终于达到反噬的程度。

　　对于这种情况，李一鸣也曾考虑过，所有知识，智慧，信息集合起来，他知道自己现在只有两条路可以走。

　　其一是舍弃‘黄泉绝剑’的一切，将剑符和符剑生生从金丹之中和天星剑中摘除出来。虽然如此会大损元气，甚至修为倒退，更可能使他今后修行之路困难重重，但却能够完全避免秽气反噬，从而保住性命。

　　其二则是死中求活，借黄泉绝剑力量充盈作为契机，突破自身极限，将修为境界提升到元婴中期，如此一来随着修为境界的提升，进而增加‘黄泉绝剑’对于秽气的容纳量将会极大的提高，至少一段时间之内不用担心秽气反噬。

　　对于这两条路，李一鸣想也不想便选择了第二条，挥手之间解开剑阵，他和火骏岭等四斗皇重新回到昆墟宫第三十三层，遥遥看着那高高在上的赤狐兽帝，嘴角勾起一丝冷笑，自言自语道：“狭路相逢勇者胜，便是兽帝又如何，不过是磨砺石，擦亮我的宝剑锋！”

　　正当此时，赤狐吞进最后一道黑气，正是那半截兽皇所化，再看着李一鸣等人从剑阵之中落出来，顿时明白，为何自己手下的兽皇竟然这么快就被打败，甚至发动了灵宝之力的时候，还被斩杀了三名大补力量的兽皇。

　　尤其是在他彻底消化了最后一条黑气的时候，却只获得预想一半的力量的时候，赤狐脸色越加难看，怒吼道：“混账，不但闯我兽穴，还杀我手下，今天非要将你们一并吞了才解我心头之恨！”

　　一股更甚先前数倍的威能辐射从赤狐身上散发出来，竟然生生把环伺在侧的仙魔精英压退。只见他身形一动，撤出一条黑光便朝李一鸣和火骏岭他们扑过来。



　　第一一八三章 疯狂一战

　　赤狐兽皇对李一鸣他们起了杀性，猛地发威，气势之强无人能敌，不过瞬间他便抢到五人面前，轻蔑的看了一眼，抬起猩红的爪子一挥，五条鲜红的爪痕破空袭来。

　　面对这一击，不论是方才斩杀兽皇之后信心十足的火骏岭和姜枫二人，还是被李一鸣‘抢怪’的另外两名斗皇，都生出绝不可能抵挡的感觉。虽然勉力出手，但心生恐惧之下，力道也只能发挥出七成。还没等他们斗技施展，斗气就被吹得支离破碎。

　　赤狐兽帝见状，眼中讥讽之色更浓，似乎早就知道结果，转身就要离去。但一声闷响从身后传来，却让他停下了脚步。转头来看，只见一柄冒着丝丝黑气的大黑剑竟然生生将五道爪痕挡住。

　　“咦！这是……黄泉秽气，我秽兽一族的本源力量，你不过是一介人族，怎么可能掌握本族的力量！”

　　作为秽兽的帝王，赤狐自然看出这丝丝黑气就是秽气，甚至是十分精炼的秽气，见这秽气竟然凝成一柄长剑，掌握在一个人手中，他也不禁吃了一惊。

　　“哈哈，什么秽兽一族的本源力量，不过是黄泉之中的秽气罢了，我等修士能够利用天地之间一切为自己所用，不过是区区秽气，能够为我所用也是正常！”

　　李一鸣冷笑一声，双手持剑，将黄泉绝剑的剑招施展出来。虽然手持大剑，但剑招不但不失灵动，反而力量大增，比起以往施展‘黄泉绝剑’都强了一筹。眨眼之间，李一鸣就施展了五十招剑招，竟然将那五道爪痕当场打碎。

　　“猖狂，可笑，不过是一介凡俗，以为本族元力是那么好掌握的，一旦秽气反噬，你怎么死的都不知道。不过你也不用等那一天了，本帝现在就来杀了你！”

　　赤狐兽帝的一切都是算计，并没有什么高手的自觉，说话的同时就不顾偷袭之嫌开始出手。虽然依旧是挥出爪痕攻击，不过比起方才的五条爪痕来，这一次他竟然一口气挥出上百条爪痕，从上下左右四面八方朝李一鸣射了过来。

　　见状，李一鸣不惊反喜，他要的便是借压力来突破极限，冲击元婴中期，而赤狐兽帝作为分神一级的高手，自然是再好不过的压力。看着众多爪痕，他顿时坠入无喜无悲的境地，长剑挥动全在一心。

　　便见一道黑色大剑在他手中以一种诡异的轨迹运转，在旁人眼中足足看出上千道剑影，竟然同时从四面八方回击袭来的爪痕。每每一击，他都感觉到沉重的力量，但‘黄泉绝剑’之中的秽气飞快精炼，与此同时，他更感觉到晋级元婴之后横亘在前的瓶颈竟然慢慢松动了一分。

　　有了这等感觉，李一鸣更加坚定自己的想法，鼓动金丹，将真元力和剑煞之力不要钱似的释放出来，原本密集而凶险的爪痕竟然硬生生被他破开。

　　见得自己两次出手读被人破去，赤狐兽皇冷哼一声，就要再出手，就在这时，一声大喝传来道：“李师弟，我来助你！”

　　话音刚落，便听得一声晴天霹雳从高空传来，只见一条赤红雷光直直落下来，威力之大丝毫不逊色李一鸣渡劫遭遇的雷劫之力。不用说，这就是莫名赶上来出手了。

　　莫名之后，其他精英也赶上来，尤其是白，赤，蓝三道锋利无比的剑光，紧接莫名的雷霆之后到来，竟然将赤狐的攻击抵挡了片刻，让李一鸣和火骏岭他们从赤狐兽皇的直接打击下面逃了出来。

　　虽说火骏岭等人有斗皇修为，但此后的战斗需要的不仅仅是单个人的实力，还需要众人的配合。所以并不通晓修士手段的斗皇虽然有战力，却实在不是配合的好选择，故而李一鸣简单说明情况，便请了他们推到后面与其他不能参与最后一战的修士们呆在一起，自己则闪身加入战局之中。

　　没有了其他秽兽的牵制，除了李一鸣等十三人外，更有二十几名元婴巅峰的高手加入。虽说他们单个扛不住赤狐兽皇一击，但三三两两却可以组成战阵，加上武装到牙齿的法宝，也勉强可以参与这一场争斗。

　　只是人数的增加却并没有增加优势，因为赤狐吞噬了数万的秽兽使得力量暴增数倍，除了还没来得熟悉，这才跟众人打了一个平手，随着他飞快的熟悉下来，原本还能勉强坚持的平手渐渐的化作下风，甚至于众人都被他压着打。

　　众人之中李一鸣虽然实力拔尖，但面对赤狐的力量也几乎只有招架之力。只是与其他人不同，他非但没有采取保守的防御手段，而是选择了最为强硬的以攻对攻。仗着肉身坚实堪比妖兽，体内又藏有许多极品恢复灵药，他一次又一次的被轰退，却又一次次的再重新杀上去。

　　这等情况不禁看得其他人一愣一愣的，便是赤狐都被他弄得有些恼了，到了后来甚至觉得不先杀了李一鸣，他作为兽帝的面子都没地方放。所以他将大部分攻击都放在李一鸣身上。

　　李一鸣自然察觉到这等情况，但这正是他所需要的，因为‘黄泉绝剑’反噬在即，他需要的是突破，而突破最好的催化剂就是压力。

　　随着一次有一次的对轰，他在疼痛的同时，也感觉到自己的极限在不断扩展，这种极限不仅仅是修为一点一滴的突破瓶颈，还有‘补天神泥’对肉体的增强，甚至于通过与赤狐的对攻，对于‘黄泉绝剑’的了解和感悟更深了几分。

　　“来吧，让攻击来得在猛烈一些吧！”李一鸣在心头呐喊着，提起‘黄泉绝剑’冲杀的时候，他嘴角甚至带上一丝诡异的笑容。

　　看到这一丝诡异笑容，别说是作为敌人的赤狐兽帝心头没由来的不舒服，便是同伴的其他人，尤其是魔门之中与他有怨恨的胡菲菲，阴九霄二人心头都感觉到发憷，暗自腹诽自己怎么跟一个疯子一样的人物有过节。

　　当然，除了吃惊外，在场众人都是修行老手，自然也从李一鸣身上渐渐变化的气息上感觉出来他的目的，甚至他们之中不少人也用过这等办法寻求突破，只是选择的对手是赤狐这样在实力上整整高了一级的情况，别说尝试，便是想也没有想过。



　　第一一八四章 突破中期

　　“好疯狂的战法，本以为我以‘狂’为名，行事就已经十分疯狂了，但没想到他比我还狂！”

　　“不，我看他的肉身才真正强大，我战魔门传承上古巫门之术，锻炼肉身手段可谓无人出其右，但我却感觉到他的肉身竟然比我还强，这才是不可思议！”

　　“还不尽如此，李师弟体内不知道潜藏了多少灵丹妙药，这每一次被打倒至少要耗费十分之一枚中品恢复灵药，他已经被打趴下了多少次，一千，两千，这得多少灵丹妙药，得多少灵石！”

　　……

　　对于李一鸣，原本众人还抱有暴发户之类的想法，但经过这一次，所有人眼中的他都完全不同，别的不说，单单这一股拼死的劲头，就是最疯狂，最好战的‘狂’‘战’二公子都挠头不已。

　　就在李一鸣不知道多少次被赤狐兽帝拍飞出去的时候，原本双眼都盯着赤狐上的众人目光都不由自主的转了过去，最后尽数看向跌落在地的他。

　　因为他们方才一直能够感觉到的，李一鸣身上那一直点点滴滴变化和提升的气息竟然在这个瞬间停滞了下来。

　　“怎么回事，怎么会一点气息都没有，难道是灵丹用完了，难道就这么死了！”

　　“就算是恢复灵丹用完了也不至于立刻就死吧，到底怎么回事！”

　　“速速救人，诸位替我拦住他，我去救李师弟！”

　　见得这等情况，不论仙魔都着急起来，准备营救。这一场大战，李一鸣的疯狂举动已经成为主力之一，若是他就此陨落，恐怕原本就不乐观的战局将会更加严峻。

　　当然，与众人的着急相反，赤狐兽帝见总能不断爬起来的李一鸣终于不再起来，心头生出一阵畅快之意，见众人要营救，他自然不肯，冷哼一声，双爪一抓，化作一道光幕阻挡在众人面前。

　　就在众人想要砸破光幕冲过去营救李一鸣的时候，忽而所有手段的停了下来，目光再次投向那摔倒在地的李一鸣。不为别的，只因为就在这个瞬间，李一鸣身上消失的气息竟然重新出现，而且比起先前更加犀利，更加强大，似乎是破茧的蝴蝶，又似是冲天而起的巨鸟。

　　“成功了！”

　　“突破了！”

　　“竟然真的成了！”

　　感觉到这股气息，众人如何还不知道，李一鸣险死还生之下，竟然真的突破了。

　　见得这等情况，赤狐兽帝也发现了不对劲，转头看去，方才还摔倒在地，如同死尸一样的李一鸣再次站起来，而且气势更强了一筹，但最为不同的却是他手中的黑色大剑竟然缩小了下来，最后化作一道符剑回到天星剑之中。

　　“你怎么可能还活着！”赤狐兽皇也觉得有些难以置信，他杀了一番非但没将人杀死，反倒是杀得厉害了。

　　“哈哈，我自然还活着，虽然刚才确实有些危险，若非我还私藏了一枚灵丹，恐怕已经殒命了，不过如今却要多谢兽帝大人了。”说着李一鸣抚了抚手中重新收拢‘黄泉绝剑’的天星剑，笑道：“既然如今宝剑已磨得锋利，那就请兽帝大人试剑作为谢礼吧！”

　　“不知天高地厚的东西，不过是稍稍变强了一点就自以为能够敌得过本帝不成，好，看本帝再将你杀死，让你死得彻底！”赤狐被李一鸣一番话说得恼羞成怒，怒吼一声，带起强大的威势，终于全力出手杀来。

　　李一鸣见状，脸上不见半点慌乱，大喝一声“来得好！”，身剑合一，再次纵剑杀上去。不过与先前疯狂的猛攻猛打不同，这一次他出手却似是阐述剑法奥妙，劈，绞，削，刺……种种最简单的剑招施展出来却蕴含了无穷变化在其中。

　　面对变化无穷，有不与他硬拼的剑招，即便赤狐兽皇力量更强十倍，一时之间也如同一圈打到棉花上，有一种让人吐血的不着力的感觉。

　　见得李一鸣重新出手，其他人自然不能闲着，便见狂公子一声怒吼，抡起‘万钧神斧’将光壁砸碎，其他人飞遁而起，再次从四面八方催赤狐兽皇围杀起来。也不知是被李一鸣一番疯狂攻击激励，还是别的原因，这一次围杀，众人的力道隐隐都比先前大了一分，竟然搬回了一分劣势。

　　李一鸣抵挡赤狐打来的一道劲力时，且退且战，正好飞到莫名附近，此时莫名正手持雷灵珠恍化作雷声一般，抽冷子释放雷霆轰击赤狐，见李一鸣飞近，他连忙笑道：“恭喜李师弟修为大进，看来这一次斩杀赤狐希望更大了！”

　　李一鸣闻言，嘴角勾起一丝神秘笑意，道：“多谢师兄吉言，只是这赤狐实力太强，仅仅师弟我这一点力量，恐怕还远远不够，除非……”说着，他冲莫名眨了眨眼，做一副‘你懂得’的表情。

　　莫名见状一愣，旋即明白李一鸣的意思，哈哈一笑道：“本以为我隐藏的不错，没想到还是被师弟看出来。”

　　李一鸣点了点头，竟然用传音道：“师兄之意我明白，想必这些日子，师兄也发现了小弟之前所提的事情，为了防止被人所乘，这才留一后手，只是此时赤狐晋级兽帝，力量之强远超我们想想，甚至我感觉到他还有手段在酝酿之中，若是不尽早解决恐怕横生枝节，相比起来，那些人虽然麻烦，却也不是不能解决的。”

　　莫名闻言，心思一转，也觉得李一鸣所言有理，点头道：“既然如此，便听师弟之言吧！”

　　就在此时，赤狐兽帝见李一鸣与莫名在一起，以为二人在密谋什么，长啸一声，不顾其他人的攻击，便抢了上来。

　　见此情况，莫名与李一鸣相视一笑，伴随着一声冷哼，莫名身上原本就强盛的雷霆气息猛地一涨，瞬间就突破了原本的极限，生生拔高到另一个程度，他在这一刻竟然显露出与李一鸣一般元婴中期的修为。

　　面对着气势汹汹的赤狐兽帝，他抓起雷灵珠一掷，一道数人合抱的殷红雷光横射而出，以一种躲避不过的速度轰在赤狐身上，硬生生将他迅疾的身形停在了原地。



　　第一一八五章 灵宝唤醒，强行融合

　　“元婴中期！”看着这一幕，其他精英虽然吃惊，却比先前李一鸣晋级更加平静不少。

　　因为在他们眼中李一鸣即便成为同级高手，却也是异军突起，凭借疯狂冲杀，借赤狐的压力晋级境界，其行为莫过于死中求生。

　　但莫名则不同，他本身一直是同级高手之中的顶尖存在，更是一元宗倾力培养的高手，底蕴之深厚恐怕是他们之中最强的，如今显露出一直隐藏的真实修为，虽然出乎意料之外，但也在情理之中。

　　“本以为我们有灵宝，晋级元婴之后能够超他一截，没想到他机缘深厚，竟然在这等关头得到灵宝，而且修为上也比我们更先了一步，真不愧是第一人的莫名。”

　　作为魔门一方最强的高手，南宫逸淡淡的说着，其他人虽然沉默不言，但从他们眼中透露的神采来看，恐怕也相差不远，虽然羡慕甚至嫉妒，但同样佩服不已。

　　“不过既然连他都将隐藏实力使将出来，看来我也不能留手了，就让这头畜生见识见识我‘大杀戮剑诀’的厉害，黑魔剑，解放封印！”

　　说话间，南宫逸嘿然一笑，抬手在黑魔剑双刃一抹，便见汩汩鲜血流淌出来，竟然自动绘制成一条条符文，占满了整个剑面。旋即，血字符文很快被黑魔剑吸了进去，原本黝黑的黑魔剑渐渐变成了暗红色。

　　就在这时，一丝暗红色的，充满杀生嗜血的意念从剑中溢出，正是沉睡的剑灵在南宫逸的手段之下终于苏醒过来。

　　“南宫，你竟然打扰本座的沉睡，难道不怕我杀了你再换一个主人么！”

　　“黑魔，你杀我也可以，只是你不是渴望杀戮，渴望对手么，今天我就给你找了一个对手，若是你杀了我，那你就等着被别人收复炼化吧！”

　　“哦，对手，是谁，咦，竟然有这么多灵宝，好，好，好，太好了，果然不愧当初选中了你，既然如此，你就陪我杀戮吧！”

　　简简单单几句交流，南宫逸就说服了黑魔剑剑灵，冷笑一声，引动自身魔元力同黑魔剑的力量融合。就在人与剑真正合二为一的瞬间，他身上原本就强烈的杀意更是凝成实质，化作一条条灰暗的杀戮剑符，释放者渴望杀戮的意愿。

　　此时的南宫逸再不是原本的他，解封了剑灵，再人剑合一，他威势之强，竟然半点不输晋级元婴中期之后的李一鸣和莫名。狂啸一声，纵剑而起，朝赤狐杀了过去。

　　见得这等情况，其余几人也都明白这一战再容不得留手。魔门灵宝的器灵往往有反噬的能力，所以即便认主，平日里也都封印起来，这一次他们则纷纷选择解封；相对而言仙道高手的灵宝性子比较温和，只是平日里都喜欢沉睡，所以他们也一一选择启灵之术。

　　一时之间，只见得足足十二件灵宝的灵与器合，人与宝合，虽然因为灵宝作用不同，亦或是炼化程度不同，但在这一刻每个人的力量都足足提升三倍以上，其中持有灵宝时间最久的司徒无伤，宁伊雪以及胡菲菲三人，力量足足提升了五倍。

　　面对这突然提高战力的众人，便是赤狐兽帝都微微变色。果然，再次对上，原本他能够轻易劈退的对手不但能够抵挡他的攻击，甚至能够反击回来。

　　虽说单个反击对他来说最多能造成小伤害，但众人联手起来，只要他露出一点破绽便会被集中迅猛的攻击。原本他的优势在这等攻击之下也荡然无存，他再次被压到了下风，心头生出一丝岌岌可危的感觉来。

　　不过赤狐本就是精通算计之辈，便是被力量冲昏了头脑也时刻在算计着，环视一周，他眼中满是疯狂之色，似是决定了什么，避开众人攻击，疯狂大叫道：“别以为这样就能对付本帝，我就让你们看一看，本帝最终的手段吧，御兽令，万兽阵图，给我现！”

　　‘现’字出口，一强一弱两道光芒从他天灵射出来，飞到空中重合在一起，显露出原本的摸样，竟然是一枚玉牌和一张兽皮卷。

　　玉牌只有手掌大小，斑驳颜色显得十分古旧，其一面混沌一片，另一面则铁画银钩的写着二字，正是‘御兽’；而那兽皮卷上一条条纹路清晰可见，竟然是一张阵图，隐约之间竟然与当初赤狐兽皇布置下来准备坑杀所有人的大阵有几分相似。

　　感觉到芥子空间之中那‘罗睺凶剑’的震动，李一鸣心头一沉，暗自揣测道：“那‘御兽令’就是赤狐晋级兽帝的屏障，也就是那件灵宝，而另外的‘万兽阵图’想必就是他本来的核心所在，如今他两件宝物都显露出来，到底是想要作什么？”

　　就在李一鸣疑惑的时候，赤狐终于开始出手了。便见他冷笑着望空一指，原本落入他体内的黑气竟然从‘御兽令’上飞出来，落入‘万兽阵图’凝聚成一个个秽兽形状。

　　随着这些秽兽越来越多，阵图上渐渐占满，一声轻吟从‘御兽令’上传出来，接着同样的轻吟也从‘万兽阵图’上出现。

　　“原来如此，他竟然想用融合的办法完全掌控灵宝‘御兽令’！”见得这一幕，李一鸣终于明白赤狐兽皇的心思。

　　原来赤狐在消除原本的兽帝元胎，得到‘御兽令’之后，虽然借之灵宝之力成为了兽帝，甚至能够统御群兽，但那全都是‘御兽令’本身的力量，而他自己的本体却没有得到升华。

　　这样的情况不但妨碍了力量的发挥，更是极为危险。因为若是他被人强行分离了‘御兽令’，那他将被重新打回兽皇，再不复兽帝之威。这对于他来说是决不能容忍的。

　　本来若是平常情况，他只要花费一定的时间慢慢磨合，终究会能够达到合二为一，除了力量大增之外，除非被人打死，本体与‘御兽令’就再无分割。

　　但这一次面对众修的苦苦紧逼，他哪里能够有时间来磨合，甚至直接运用‘御兽令’来吞噬其他秽兽，暂时增强力量。但到了这等时候，临时增强的力量已经不足以应付情况。所以他终于铤而走险，再赌一把，强行将‘御兽令’和他本来的‘万兽阵图’融合。



　　第一一八六章 异军突起

　　想到这里，李一鸣转头看向莫名，虽然没有言语的交流，但二人都明白了对方的想法，同时点了点头，深吸一口气，开始蓄积起力量来。

　　其他人虽然震惊与赤狐想要吞噬一件灵宝的‘大手笔’，但都明白这是关键时刻，若是让赤狐整个强行吞噬成功，就算最后能够打败他，恐怕付出的代价也会不菲。

　　见李一鸣与莫名二人蓄积力量，他们也纷纷出手，如张骏，林新，姬凌花，胡菲菲，唐九妖，阴九霄等人主动选择了出手扫平障碍的角色，而司徒无伤，南宫逸，宁伊雪，‘狂’‘战’二公子与李一鸣和莫名二人一同蓄积力量，准备绝命一击。

　　见众人杀过来，赤狐冷哼一声，挥爪一直，便见万兽阵图上落下一条条黑烟，化作各式各样的秽兽扑上来，显然是要阻挡他们的来路。

　　不过作为大派精英，身怀灵宝，并且唤醒器灵的存在，他们一路驰骋，可谓披荆斩棘，无物可当，很快就杀到赤狐面前。

　　赤狐如今虽然灵宝立体，但却还有联系，所以还能使用五成兽帝之力，亲身扑上来，果然还能勉强挡住众人，只是如今力量不全，他面对灵宝之利依旧是赤手空拳，便是再强悍也难免要吃亏。

　　见此情况，赤狐怒吼一声，抓起赤红披风，当空一晃，原本一整块的披风竟然化作匹练将他身形裹起来。而这看起来只是兽皮的材质竟然替他挡住各式攻击，还反射出金属的光泽来。

　　“灾兽之皮！”

　　其他人一时没看出这是什么东西，但李一鸣有传承记忆却是一眼就认出来。此物乃是一件难得的宝物，是上古凶兽‘灾兽’蜕变之时落下来的皮毛。此物可软可硬，可柔可刚，乃是炼制内甲的上等材料。

　　“这等宝物若是落入我手中，仅凭借材质都可能炼制出有六级法宝防御能力的内甲，若是运气好，甚至可以炼制出七级的内甲。七级内甲，那可是有灵石都没地方买的好东西，便是分神高手也要耗费上百年的岁月才能练成的东西。只是没想到这等好东西竟然落入秽兽手中，还被这般暴殄天物。”

　　看着赤狐将之作手套，护身等使用，并且硬拼灵宝之利，李一鸣眼中也不禁生出一丝不满，若非知道此时最重要的是阻止他融合成功，恐怕都要跳下去抢过来了。

　　足足十个呼吸的时间，众人蓄积力量也终于达到了巅峰，而赤狐兽皇强行融合也达到了最为关键的时候。对于双方来说，皆是成败在此一举的时候。

　　“通神令，神力天降，破邪！”

　　“烟波镜，浩渺无尽，加持，减持！”

　　“噬血珠，无边血海，无穷血傀，杀！”

　　……

　　负责扫清道路的六人毫不犹豫的将杀招施展出来，六件灵宝次第亮起，轰击在赤狐的防御之上，每每一道灵宝发威，赤狐就退后一分，防御也薄弱一分，直到六件灵宝同时亮起，他直接被推到‘万兽阵图’的下方。

　　“想阻挠本帝的融合，你们都给我去死吧！”

　　赤狐狂吼一声，体内秽气迸溅出来，化作条条黑箭射出，打在六件灵宝的宝光之上，瞬间凝成黄泉之水，竟然有沾污灵宝的迹象。没想到在这等关头，他不惜损伤本源，也要争取这最后的一点时间。

　　“不好，黄泉之水，污秽一切，不能让灵宝受损！”

　　面对这一招，六人都犹豫了一下，最终还是分出一部分力量帮助炼化黄泉之水，毕竟灵宝可以算是他们修行的依仗，若是有半点沾污损坏，恐怕付出的就是难以想象的代价，也正是这样攻击的力量就薄弱了几分，让赤狐重新夺回了最后的防线。

　　见这一招成功，赤狐强忍着本源受损的伤痛再次将更多的黄泉秽气化作黄泉之水的水雾布置在周围，当做防御，同时疯狂大笑道：“你们就等着本帝真正的摸样，颤抖吧，战栗吧，死亡很快会降临道你们头上！”

　　就在众人还想在这仅剩不多的时间里面，再另寻出路的时候，赤狐那狂笑声忽而一滞，换之以难以置信的声音大叫起来。原来在这个时候，一直从旁辅助众精英战斗的几名元婴后期和元婴大圆满高手都不顾身死，不避讳黄泉之水的冲上去，朝赤狐兽皇扑上去。

　　凡俗有一句话叫做：“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！”如今赤狐兽皇既有铁石一般坚硬的心肠，又足够蛮横和疯狂，但他面对的却是一群不要命的人。

　　更重要的是这一群不要命的人竟然能够抵挡住黄泉之水的腐蚀，能够在这样要命的情况下保住命，最后还能还不顾自己随时可以将他们斩杀的危险冲上来，又正好在他首尾不能两顾的时候。

　　“怎么可能，你们怎么可能不被黄泉之水沾污腐蚀，你们怎么不死，你们到底要干什么！”

　　只是面对他的叫嚣，这几名诡异的元婴高手却是根本不回答，一鼓作气朝他冲过去，除了硬生生靠肉体清理出几条黄泉之水没有封闭的道路来外，最前面的两人脸上露出诡异的笑容，就在冲近赤狐的时候，身形气球一般胀大，一声炸响，竟然是自爆开来。

　　这两股自爆虽然不能损伤赤狐什么，但对于他布置的防御手段可谓是惨重的打击，一时间，黄泉水雾开了通道，防御手段都被破解大半，除了赤狐兽皇本人，那‘御兽令’和‘万兽阵图’两件宝物几乎是赤裸裸的出现在众人面前。

　　见得两件宝物，众修士一扫对异军突起的震惊，看着他们清扫出来的道路，知道胜率又增加了几分。

　　“师兄，我们出手吧！”李一鸣给莫名使了一个眼色，其中除了坚定竟然还有些别的东西。

　　“好！”莫名重重地点了点头，眼中的意味显然是明白了更深层的东西，转身对其他人喊道：“众道友，大家将最后一击汇聚一起，诛灭此妖孽！”

　　听得这话，不论仙魔，众人纷纷应诺，将凝聚的力量一股脑儿释放，化作最强的一击放出来。



　　第一一八七章 终于行动

　　当先出手的正是莫名，他双手高举，捧起雷灵珠，口中飞快的念着咒语，只听一声呵斥，无穷高出射下无数道殷红雷光，最后汇聚成一道如同实质的雷霆光柱，横射而出。

　　紧接着莫名的是司徒无伤，他手持斩龙剑，将凝聚起来的真元化作剑煞之力，最终转化成天衍剑气尽数注入斩龙剑之中，便听一声龙吟，斩龙剑化作一条白色剑龙破空杀出。

　　此后宁伊雪，南宫逸，‘狂’‘战’二公子同时出手。宁伊雪将秋虹剑化作一道纯粹到极点的剑光射出来；南宫逸则凝聚了上百道生死符，注入黑魔剑之中，凝成一道死样灰白的剑光；最疯狂的莫过于‘狂’‘战’二公子，他们直接与灵宝合一，就冲了出去。

　　最后，也是最关键的，正是李一鸣。他瞬息间将其他六人的攻击读入脑海之中，电光火石之间计算了上万次，终于确定了一个最好的方案，轻喝一声，天星剑一分为四，化作四道剑光冲出。

　　这四道剑光后发先至，裹起其他六道攻击，利用他们的力量形成一座类似于剑阵的存在。在合一的瞬间，原本单个一道只能够重伤合体高手的攻击在这一刻有了质的飞跃，竟然达到了杀伤分神高手的地步。

　　在七人合力的控制着之下，这一道强大无比的攻击，沿着‘异军突起’开拓的道路，轻松的冲破重重障碍，瞬间就要对两件融合的宝物进行打击，而再次之前，首先要对付的是阻挡在前的赤狐。

　　背靠自己力量的根源，面对能够杀伤自己的攻击。便是算计如赤狐，也终于面临起两难的抉择来，是选择拼着可能重伤垂死的可能，进行硬抗；还是立刻终止融合，自己被打回原形，然后被无休止的追杀。

　　若是没有享受过身为兽帝的滋味，恐怕赤狐还要犹豫片刻，但曾身为绝对上位者的他，若是要让他重新回到原本的位置，那就比杀了他还来得痛苦。故而赤狐在一瞬间就做了决定。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢暗算本帝，看我见给你们所有手段都打破，让你们体会一下什么叫恐怖吧！”

　　赤狐状若疯狂，身形一闪便来到这一道攻击前，原本裹起全身的‘灾兽之皮’竟然全部聚在双手上，化作一面盾牌抵挡在攻击之前。

　　‘灾兽之皮’乃是难得之物，方才与数件灵宝对轰不坏便足以看出来。但这个时候它面对的不仅仅是几件灵宝的攻击，而且是众人蓄力之后施展出来的，堪称最强一击的合体。

　　在这可以杀伤分神高手的一击之下，‘灾兽之皮’也终于承受不住，一寸寸皮毛化作粉末开始飘散，最后，整块崩碎，消失不见。

　　看着这幅场景，最心急的是赤狐，但最心痛的却是李一鸣。许是他来到起源之地后，养成了搜刮宝物的习惯，如今见得一件上好的宝物就这般在他面前损坏，心头没由来的不舒服。

　　就在‘灾兽之皮’消失的瞬间，赤狐咬了咬牙，又从怀中掏出一件宝物来，是一枚拳头大小，圆滚滚，晶莹剔透，里面灌注了水银一般液体的珠子。

　　“玄机一品珍宝，沉银晶珠！乃是蓄积真元的绝佳宝物，用于炼器，能够制作成大范围攻击的强力法宝！”李一鸣瞬间就辨别出这件宝物的根底和用处，只是很快他脸色就难看起来，因为赤狐根本不管这些，只将之当做挡箭牌，毫不犹豫的丢了出来。

　　在‘沉银晶珠’之后，赤狐更是一连丢出五六件玄级一品宝物，数十件玄级二品宝物，其他等级的宝物不计其数，虽然这些宝物没有大多并不适合防御，但数量这么多，却也生生将攻击推迟了三个呼吸。

　　对于这样的成绩，赤狐心头虽然滴血，但也颇为得意的时候，但不论观战的还是参战的人，看着他的目光都是恨不得吞其肉，喝其血，尤其是李一鸣，简直忍不住将所有手段都施展出来，甚至释放罗睺凶剑要将他一劈两半。

　　只是这些宝物虽然可惜，但相比起赤狐身后两件渐渐融合的宝物来，大家又紧张起前者来。便见先前因为惧怕黄泉之水沾污灵宝而收力的六人交换了一个眼神，也乘着黄泉之水被清除的机会，再次出手。

　　虽然他们的力量不如蓄积之后勃发强大，但在李一鸣的阵法布置之下，这些攻击就是那压倒骆驼的最后一根稻草。这个瞬间，不论赤狐扔什么宝物，还是自己如何拼命都再不能阻止这一击的前进。最后这一记攻击甚至硬生生压制着赤狐朝两件宝物撞过去。

　　“轰隆……”

　　一声炸响传来，众人合击，赤狐兽皇，以及两件融合宝物所在，荡起无数灰尘，甚至原本决不可动摇的规则和束缚之力竟然都波动了一分，不过很快就恢复了原状。

　　有擅长御风之术的修士出手，不过三个呼吸，所有烟尘消散，只见得爆炸发生的地方，赤狐浑身龟裂却是颤巍巍的站着，他手中拿着两件东西，正是两件宝物。也不知道是融合本身没有成功，还是被众人给破坏了，但此时的结果却是一样，赤狐并没有吞噬掉‘御兽令’成为真正的兽帝。

　　“该死的……蝼蚁们，竟敢……坏我好事，我要……杀了你们！”

　　赤狐连呐喊声都是短短嘘嘘，显然他此时的状况已经临近崩溃的边缘，不过他有灵宝在手，还有最后一丝翻盘的机会。

　　见得他要再次收回两件宝物，众修哪里肯让他得逞，眨眼间十三道遁光同时飞起，目的所在正是那灵宝‘御兽令’。

　　不过在他们之前，竟然还有十数道遁光从四面八方射来，速度之快竟然不比他们差，这些人中有先前‘异军突起’的元婴后期、巅峰高手，还有一些平日里并不显眼的仙魔两道中人。这些人本来没有一点关系，但这时他们却又一个共同点，那就是身上散发着同样的气息。

　　“真神之力！”真神教作为这一次大劫的推动者，其他大门派都有小心，所以瞬间便有人辨别出这股气息代表什么。

　　看着这幅场景，李一鸣，莫名还有宁伊雪三个知情人，相互看了看，表示各自的意思。李一鸣看着这些真神教徒，心头冷笑道：“终于忍不住行动了！”



　　第一一八八章 再见第十副教主

　　“起源之地不是能够辨别什么，隔绝大劫的推动者么，这一次怎么让真神教的人也混了进来，到底出了什么事情！”

　　“不错，还有一元宗应该也派了高手逐一检查，怎么会漏过这些真神教余孽！”

　　“不，此事有奇怪，这些人在方才的气息还没有变化，丝毫也感觉不出真神之力来，为什么突然就变成真神教徒了，这太过匪夷所思了。”

　　面对这突入起来的变化，一个个疑惑，问题被提出来，虽然有些人矛头对准一元宗，但此时有真神教徒出现，原本明晰的结果再次云诡波谲，谁也没有时间和精力来责问谁。

　　却说发现这些真神教徒，最先动手的莫过于仙魔精英，只是灵宝在前，虽然真神教徒是所有人的公敌。不论是出于占为己有的打算，还是避免真神教得利的想法，但他们齐齐选择了先夺取灵宝的打算，原本仙魔合作的联盟瞬间崩溃。

　　“这件灵宝是本副教主的了！”后面追上来的修为普通的几名真神教徒脸上显出一丝疯狂来，狂笑一声，竟然同时自爆。

　　这些人一个个至少是元婴中期的高手，更甚者因为真神之力提升到了元婴后期的水准，他们齐齐自爆，其威力本应该十分强劲，但诡异的是，他们自爆并没有强的劲力，反倒是无数银色的真神之力化作各种武器形态朝四面八方撒去。

　　“所有道友小心，这是真神之力毒辣无比，决不能让其入体否则将会被其夺舍！”莫名作为一元宗的代表，他是少数几个没有抢夺灵宝的高手，见得这真神之力四面散开，他连忙提醒众人防护，并且自己运转雷霆之力，化作倾天雷霆，转眼间就将大片的真神之力灼烧殆尽。

　　李一鸣与宁伊雪二人也没有参加灵宝争夺，而是帮助莫名和其他人清除真神之力。作为曾经直面真神之力的人而言，李一鸣对于真神之力的手段自有不同，别人都在消灭和防护，他独自一人悄悄的吞噬起来。

　　便见他将剑阵铺展开来，无数剑光冲出，每一道剑光都吸附上一点真神之力，而后送回他手上，转眼间便被他运用三种元力炼化吸收。不过眨眼间，他独自一人就炼化了足足四名元婴级高手的真神之力，原本因为晋级而有些空虚的丹田也因此恢复了几分。

　　“好纯正的真神之力，还有方才那话，显然都是那第十副教主的分身了，不过如今可都要便宜我了！”

　　李一鸣转头看了看正在争夺那灵宝‘御兽令’的众人，刚好与一名心核巅峰的真神教教徒对上一眼，从对方眼中他看出一丝熟悉的感觉，并且看出他眼中浓浓的愤怒。不够李一鸣并不以为意，反而嘴角勾起一丝讥讽的笑容，回过头来，自顾自的吞噬这些真神之力。

　　事先有了提醒和准备，在加上李一鸣等三人帮忙，众修士除了爆炸之初稍稍慌乱，但很快就抵御下来，除了身在边缘的几名金丹弟子中招之外，其他人都毫无伤害。而对于这几名金丹弟子，也因为及时断肢这才未被真神之力侵蚀。

　　却说另一边，赤狐正要收回‘御兽令’，但遇到众人争抢，他只能赶忙收起‘万兽阵图’恢复自己身为兽皇的力量之后便准备携宝潜逃。

　　只是还没等他转身，便有人追到面前，竟然不是持有灵宝的众多精英，而是那几名真圣教徒。原来就在电光火石之间，又有真神教徒自爆。他们自爆散射开来的真神之力四面辐射，逼得其他人不得不暂缓速度，运转手段消除。

　　对于真神教与其他人的不同，赤狐感觉不出来，但见有人阻拦，他也不管三七二十一，挥动手爪就抓了上去。

　　谁知那阻路的二人非但不躲不闪，只直愣愣的站在那里，嘴角勾起一丝诡异的微笑，同声道：“既然大家都是大劫的产物，不如就成全了我吧！”

　　话音刚落，便见赤狐一抓而过，两个人被生生抓断成数截。但就在他准备跨过二人尸体离去的时候，那些尸体竟然化作一股股银色液体缠住了他双腿，任他如何挣扎就是摆脱不了，忍不住连连叫骂道：“该死的，这到底什么东西！”

　　就在这时，那几团银色液体融为一团，将赤狐兽皇下半身牢牢包裹住，一张清秀的面孔出现在上面，正是当初李一鸣见过的真神教第十副教主。

　　“本座方才不是说过，既然大叫都是大劫之下的推动着，又何必分家，就让本座吞噬了你，再替你完成未尽的事业吧！”

　　赤狐兽皇闻言，脸上满是惊恐之色，似乎终于明白这话中的意思，但此时他力量还没有完全回复，更被真神之力不断吞噬转化，想要挣扎就更是挣扎不掉，不过一个呼吸，他整个就被银色液体团团包裹了起来。

　　见得这一幕，刚刚追上来的众人都吃惊不已，他们没有想到真神之力不但能够吞噬转化各种元力，竟然连秽气都能够吞噬。

　　“大胆邪教，竟然想要谋夺重宝，看我神斧！”狂公子不愧‘狂’字，丝毫不畏真神之力，引动‘万钧神斧’之力，猛地轰了下去。

　　“不错，不能让邪教得到灵宝，否则将会比赤狐成兽帝更难对付！”张骏也将通神令运转起来，浑身加持无穷神力，打出一道白莲朝真神之力卷去。

　　有二人动手在前，其他人也再无顾忌，纷纷施展手段朝那真神之力轰下去。只不过让他们吃惊的是，这股真神之力竟然能够抗住众人轰击。面对这种情况，众人决定再次联合动手，将所有攻击击中一点打下去。

　　见得这一道力道强劲的攻击，第十副教主的脸上没有惧怕，反是一个讥讽的笑容。只听一声惊天巨响，那真神之力果然受不了这巨大的力量，直接被轰散当场，一道道真神之力再次朝四面八方溅射看去。

　　众人不得已只能再次出手消除漫天的真神之力，待得回过神来，却见原地什么都没有了，不论是真神之力，还是真神之力包裹的赤狐兽皇，以及那招的众人争抢的‘御兽令’竟然都凭空消失不见。



　　第一一八九章 寻宝入本源

　　“怎么会一切都消失不见，难道是连人带宝物一起被吞噬，然后被轰散了不成！”

　　“不，不可能，真神之力再强也不可能达到这等程度，若是真个如此厉害他根本不用蛰伏至今，找上谁吞谁就行了。”

　　“不错，真神之力就算再厉害也不可能将灵宝也吞噬了，灵宝有器灵坐镇，在无穷禁制的保护之中，便是渡劫高手想毁掉一件灵宝都千难万难，更不用说区区真神之力了。”

　　……

　　众人议论纷纷，不久，李一鸣三人解决完所有真神之力也加入其中，只是众人虽然都认为灵宝并没有被吞噬，但要说到底去了哪里，却没人能够说的出来。

　　片刻之后，血公子阴九霄嘿嘿冷笑道：“事已至此，既然是那邪教余孽吞噬了赤狐将灵宝带走，那秽兽的剿除以及地气的梳理也算是完成，既然如此，本次任务也算是完成了，之前为之订立的协议也就此作废。”

　　“作废！”莫名点了点头，颇有深意的笑了笑道：“不错，确实可以算是作废了，只是难道阴道友对这灵宝一事不感兴趣么？”

　　阴九霄见莫名这如同看透他想法的笑容，眉头微微一皱，冷哼一声道：“灵宝，我自然有兴趣，只是协议解除，你走你的阳关道，我过我的独木桥，想必我有什么打算，也不用通知莫道友了吧！”

　　对于这带刺的话，莫名并没有介意的意思，反而点了点头道：“阴道友说得对，在下多管闲事了，如此就恭送阴道友了！”

　　阴九霄本意想要激怒莫名，要看看他到底知道什么，但谁知莫名不但修为高一筹，为人更是油盐不进，他却没有时间试探，冷哼一声，头也不回的朝三十三层外飞奔而去。

　　有了阴九霄在前，其他人也各有心思，一个个陆续离了众人，或是安排各自门派事物，或是独自离去，片刻，在场只剩下李一鸣三人。

　　看着众人离去，莫名毫不在意，微微一笑对李一鸣道：“师弟，方才张骏道友唤你一同去，为何你不去？”

　　李一鸣闻言，摇头道：“师兄真是会打趣小弟，小弟我只想当一只闲云野鹤，逍遥自在便可，当不得门派大任，何必凑这个热闹。更何况，诸位师兄也不过是安排一下门派事宜，稍等片刻，也是会来回合的。”

　　莫名闻言，意味深长的一笑道：“李师弟果然非同寻常，我等有灵宝在身，以灵宝之力强行释放神识这才能够捕捉到的东西，竟然被你轻易就发觉，看来师弟身上的秘密还有很多啊！”

　　李一鸣撇了撇嘴，道：“小弟不过是略有点旁门左道的手段，只是这些手段再多如何抵得上一件灵宝。”

　　莫名哈哈笑道：“看来师弟也看上这件灵宝了，不过可惜的是，这件宝物师弟手段并不相符，恐怕就算得到，反容易分心他用，于修行不一定有益啊！”

　　李一鸣明白莫名的意思，但他自身的情况自己知道，虽然他专精剑道，但上古修行之道，却是涉猎广泛，每每有益都可纳为己有，知道达到一定程度，都可以反哺修行。他阵道修为成就‘阵法大师’便是最好的证明，所以若是拥有一件灵宝，可以日夜参悟其中玄奥，得到的好处不啻于再次成就‘阵法大师’。

　　只是对于这些事情，李一鸣并不好解释。但就在这时，莫名话头一转，道：“不过既然师弟真个需要，想必也有自己的理由，如此，这一次为兄我就退出争夺，全力助师弟一臂之力好了！”

　　李一鸣闻言一惊，他没想到莫名竟然这般助他。与此同时，一旁沉默不语的宁伊雪也开口道：“此行也多谢了李师弟照顾，如此我也与莫名师兄一般，协助师弟得到灵宝吧！”

　　若说与莫名之间是莫逆之交，对方助自己还说得过去，但宁伊雪竟然也这般帮助自己，那就让他有些摸不着头脑了。

　　正待他想要问个清楚的事情，一缕带有血腥味的威风吹来，同时远远可见得一点血红飞快接近。

　　“没想到第一个来的竟然是他，那我们还是先走吧，免得纠缠浪费时间！”

　　“师兄且慢，难道师兄不觉得他行踪有些古怪么，正所谓事出反常必有妖。更何况他掌控诸多傀儡，说不得有什么特殊手段可以察觉目标所在呢！”

　　“哦，师弟的意思是……螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　李一鸣点了点头表示赞同，莫名微微一思，哈哈一笑道：“如此也好，那就看看我们的运气好也不好了！”

　　见得那血光窜近，三人齐齐使用法术，将身形掩盖，气息遮掩起来。片刻之后，血光来到此地，显出真形来，正是第一个离去的血公子阴九霄。

　　此时李一鸣三人联合施展了隐身之术，那阴九霄左右检查，便是强行分出神识来也难以察觉三人的存在。确定周遭没人，他嘴角勾起一丝得意的笑容来。

　　“一个个都装作不知，虽然能够骗得过旁人，但如何骗得过我。只是你们虽然也能够察觉灵宝所在方向，但那里知道那邪教余孽吞下了本座一尊血傀，体内就沾染了一丝血煞之力。只要一日没有炼化血煞之力，本座便能随时追踪道他的所在，而你们这些自以为是的家伙，等着吃灰吧！”

　　正当此时，又是一股气息渐渐接近，阴九霄冷笑一声，头也不回的朝‘昆墟本源’奔去，不过眨眼整个人便消失在那无限光华之中。与此同时李一鸣三人的身形则显露出来。

　　“师弟果然神机妙算，我们这就走吧，否则这其他黄雀来了，我们不一定能够捞到好处。”

　　“师兄所言有理，我也正想见识见识昆墟世界无数岁月的风景，宁师姐，我们走吧！”

　　宁伊雪没有反对意见，三人也纵起轻身之术，朝那血公子阴九霄追了上去。

　　就在三人消失之后，后面果然陆续有人来到此处，原来方才离去的仙魔两道精英都尽数回来，只不过这一次他们再没有先前对付赤狐时的团结协力，或是独行，或是结队，先后朝昆墟本源奔去。



　　第一一九零章 跟踪阴九霄

　　却说李一鸣三人跟着阴九霄奔到昆墟本源处，一头栽入那无限光芒之中，下一刻光华渐渐暗淡下来，这才看清楚了眼前的情景。

　　首先映入眼帘的是一块石碑，一块巨大无比的石碑。整个碑体既是一块石头，也是一座山岳，是一座比昆洞宗的五峰加起来更加庞大高耸的山岳。而之所以说他是石碑，只因为上面鬼斧神工一般刻有两个字，正是‘昆墟’。

　　望着整块石碑，看着上面的‘昆墟’二字，三人心头只有震惊。这是何等的大手笔，竟然硬生生将一座神山化作石碑，而这一块石碑却成为一方世界的本源所在。

　　就在感慨的同时，李一鸣灵台之中微微一动，原来是那昆墟碑的虚影在跳动，仿佛要冲出来，回归母亲怀抱一般。只是在贝叶的镇压之下，很快就被压服了，平静的仿佛什么都没有发生过。

　　李一鸣在整个过程中并没有做任何事情，但是他的震惊却更强了，除了因为昆墟碑乃是世界本源和支柱外，还因为他更加明白自己身体里面到底有怎样变态的存在。

　　“师弟，你看，阴九霄开始行动了，我们也走吧！”莫名见李一鸣还在吃惊，连忙开口提醒。

　　“呃……哦，小弟第一次见这般场景，太过震撼，让师兄见笑了，既然阴九霄行动了，我们就赶紧追上去吧！”李一鸣掩饰了一下便不再提起，三人摒弃了气息朝阴九霄追去。

　　此处与外面一般，都有强大的禁制不允许御空和传递神识，所以他们一路奔驰而去，跑了足足一炷香这才来到‘昆墟杯’之下。而出现在他们眼前的正是成百上千条长廊，这些长廊密布整个昆墟碑的下沿，纵横交错，仿佛一座迷魂大阵。抬眼看去，奇怪的是每一条长廊都只能看出三十丈远，便再看不到更远的所在。

　　“不好，这些长廊乃是昆墟本源的一部分，力量之强绝非我们的手段和神识能够突破，而那阴九霄已经跑了出去，我们想跟踪也难了！”似乎没想到竟然会跟丢，莫名脸色有些不好看，说着他转头看向李一鸣，与此同时，宁伊雪也将目光转向他。

　　见得二人的眼神，李一鸣顿时哭笑，连忙点头道：“师兄师姐想的不错，小弟手中却是有些旁门左道可以试一试，只成与不成就不知道了。”

　　莫名闻言哈哈一笑，拍了拍李一鸣的肩膀道：“成不成都在师弟你，反正这灵宝我们都许给你了，若是你自己出力不够导致没能得到，那可怪不得我们了！”

　　李一鸣没想到莫名竟然这样摆脱责任，顿时哭笑不得，连声称好的同时将一些列东西拿出来，鼓捣一番之后，他手上出现一个诡异的罗盘。若说诡异之处，便是那罗盘指针非金非银而是一枚血针。

　　见莫名和宁伊雪疑惑的表情，李一鸣也不掩饰，连忙解释道：“此物乃是我之前与那阴九霄有过节的时候收起来的，其上有阴九霄血煞之力，只要借此物的寻主之能，想必找到阴九霄不成问题。”

　　说话间，李一鸣便开始行动起来，抬手一点，原本不动不摇的血针竟然疯狂的颤动起来，最后定下来便是直指一个方向，而那里正好有一条长廊。

　　“就是这边了！”确定好方向，李一鸣毫不犹豫的踏上长廊，莫名和宁伊雪也没有异议，二人迅速跟了上去。

　　三人走出数十丈之后，再看身后，竟然不见了来路。对于这等情况他们也不慌张，只是沿着血针的指引一路直行，每每遇到岔路口，也丝毫不理会，不知道走了有多久，走了有多远的路，原本定向的血针竟然再次颤动起来，他们才停下脚步。

　　“看了阴九霄就在前面，而且在进行什么快速行动，想必是遇到灵宝，还有那真神教第十副教主了！”

　　“第十副教主，呵呵，好大的名号。按照师弟所说，他本体乃是分神高手，恐怕我便是拼命也敌不过，只是这分身嘛，我倒是想要领教领教的！”莫名摩拳擦掌的摸样，非但没有恐惧，反而是兴奋。

　　三人减缓了速度，慢慢走上去，本来眼见前面还有无线长廊，但忽然间长廊尽数消散不见，一个宽广无比的平台出现在他们面前，平台正中乃是一座五色祭坛。而他们一路跟踪的阴九霄正在祭坛下猛力的催动‘九孔玲珑噬血珠’化作无边血浪朝祭坛上涌去。

　　见得三人的出现，阴九霄吃了一惊，他虽然想过有人会来到此处，但没想到仅仅跟自己前后脚，而且来人之中竟然有他最忌惮和最厌恶的人。

　　刚想喝问三人为何这么快，阴九霄的目光一下子就落在李一鸣手中那罗盘行，顿时瞳孔猛地放大，带着歇斯底里的声音大叫道：“混账，原来是你，原来又是你，是你坏了我的血傀！”

　　李一鸣见被看出来，也不遮掩，微微一笑道：“不错，正是李某，只是此事也算不到李某头上来，怪只怪你选的那人竟然害到李某头上来，我不得不反击罢了。”

　　阴九霄好不容易凑足了定数的‘血傀’，被李一鸣坏掉一个之后，原本的布置就不全，这才肯再耗费一个血傀给自己带路，找到第十副教主和灵宝的所在。谁知李一鸣竟然有用他的血傀来跟踪他，说来说去，等于是他耗费了两头血傀，最后还给李一鸣做了嫁衣。

　　想到这里，再加上十几年前被李一鸣算计之后，不但大败亏输，还让同门救援的事情来，阴九霄心头的愤怒如同火山喷发，再也抑制不住，狂吼一声‘去死吧！’，原本冲击祭台的血浪分出一半来就朝李一鸣三人卷过来。

　　见血浪袭来，但三人脸上没有半点惊慌，李一鸣将剑阵放出来，顿时抵住大片血浪，而莫名和宁伊雪也纷纷取出各自灵宝，雷光，寒光虽然释放不多，却也足够撑起他们无虞。

　　“师弟，你到底做了些什么，让阴沉如阴九霄竟然也愤怒到这等程度。”莫名在这种时候竟然忍不住打趣李一鸣一番。

　　李一鸣见状，嘿嘿一笑，正待解释几句，却听一声熟悉的狂笑从祭坛上传出来，一道银光从祭坛上升起，硬生生冲破血浪，一个人影跳出来，竟然脚踏血浪如同踩平地，此人面容正是真神教第十副教主。



　　第一一九一章 最后的游戏

　　“打吧，打吧，打得越狠越好，多亏了你们，本教主的计划才能够完美实施！”第十副教主狂笑一声，将一枚令牌当空抛起，不是那‘御兽令’又是什么。

　　见‘御兽令’出现，原本愤怒发狂的阴九霄也愣了一愣，连忙施展手段，从血海之中抽出无数匹练朝它抓了过去。

　　“师弟，这正是抢夺的好时候，可要动手！”莫名双眼紧紧盯着那第十副教主，开口询问李一鸣道。

　　“不，还不是时候！”李一鸣摇了摇头，目光也只放在第十副教主身上，道：“此人诡计多端，不可能这么容易就将灵宝出手，必定有后手，那阴九霄想要抢夺绝不是那么容易。”

　　果然，李一鸣话音刚落，那御兽令上忽而耀起一道光芒来，将接近的血色匹练尽数烧毁，同时一阵钟鼓齐鸣从四面八方传来，便见那被血海包裹五色祭台次第亮起五色光华，光华所至，血海尽褪。

　　连连两次被打破手段，阴九霄也气血逆行，受了些影响。不过他也借此从愤怒之中清醒过来，收回血海手段，护在身旁，冷冷看着那交相呼应的‘御兽令’和五色祭台。

　　见众人司机在侧，第十副教主没有半点担忧，反而讥讽一笑道：“噢，竟然不打了那就罢了，如此，就看本座出手吧！”

　　说话间，第十副教主纵身跳起，一把将‘御兽令’抓住，而后翻身落下来，爆喝一声，猛地将‘御兽令’砸尽五色祭台上。一时间，那钟鼓齐鸣戛然而止，一股至高的气息从五色祭坛上喷薄而出，氤氲成一片星辉笼罩了整个祭坛。

　　见得这一片星辉，李一鸣感觉到罗睺凶剑再次躁动起来，这一次的躁动竟然有制止不住的情况。他不得已只能连忙将之前收集到的第四张剑图残片激发起来，隐隐与封印了罗睺凶剑的三张联合起来，这才再次将它止住。

　　就在这是，莫名一脸难看的看着他和宁伊雪道：“此处祭坛是开启昆墟本源的大门，他的目的竟然是借‘御兽令’开启大门，而后以真神之力污秽昆墟本源！”

　　听得这话，李一鸣顿时明白罗睺凶剑的跳动。因为当年域外天魔入侵，罗睺凶剑的目的便是夺取昆墟本源成为仙级灵宝，但没成想被‘通天柱’这件更强的灵宝压制十万年。而如今感觉到昆墟本源的气息，它自然会躁动起来。

　　看着那冷笑连连的第十副教主，李一鸣斩钉截铁的说道：“决不能让他得逞，莫师兄，宁师姐，我们一起上吧！”

　　“好一起上！”莫名收起方才的震惊，脸上满是坚毅之色。宁伊雪也执剑在手，其决心也毋庸置疑。

　　“你们慢慢来吧，这一场游戏，本副教主就陪你们好好玩玩！”第十副教主哈哈一笑，纵身便跳入那星辉之中消失不见。

　　“灵宝留下，休走！”阴九霄连连吃瘪，到了这个时候如何肯善罢甘休，大叫一声也跟了上去。

　　“走吧！”李一鸣三人齐齐点头同意，也纵身跟了上去。

　　进入本源大门之后，一个四面八方都是星辉的世界出现在众人眼中，而原本对于御空和神识的束缚瞬间消失，他们可以清晰的感觉到，最中心位置有一个似乎是万事万物根源的所在，与之相比起来，似乎自己才是分身，而对方才是本尊一样。

　　“好厉害，好伟大，这就是近距离观察本源的感觉，难怪古时典籍言尽于此并无记录，原来是根本无法记录下来。”便是莫名也不禁赞叹起来。

　　“确实如此，只是这等感悟只有每十万年才有一次机会，而且是万分危急之时，却是让人略感悲凉！如今我们也是这般，并没有片刻停息的机会啊！”

　　李一鸣话音刚落，便听远处传来呼喝之声，神识传递过去，正是阴九霄在与第十副教主争斗，而且看样子似乎阴九霄还占了上风。

　　三人迅速飞了过去，这时阴九霄正准备发动‘噬血珠’对第十副教主来一个必杀绝招，但见了三人追来，连忙收起手段，退后十丈，戒备似的看着李一鸣三人，显然是怕他们黄雀在后。

　　第十副教主半点没有脱困而出的自觉，非但不逃跑，更是连防备都没有半点，一脸笑意的看着众人，反倒是最为轻松的一个。

　　过了片刻，第十副教主忽而嘿嘿一笑，开口道：“终于来了，若是再不来这一场游戏可就降低了不少乐趣了。”

　　只听数道破空之声传来，正是三英四杰六公子之中的其他人，也不知道他们是怎么通过那迷宫长廊，来到此处。

　　“诸位道友，你们这可就不实在了，有办法找到这邪教余孽竟然也不说一声，真是不够意思啊！”狂公子挥舞着神斧，仿佛玩笑似的说着，只是这话一出口，与他同时来的人隐约对于李一鸣等先到之人透出不满之意来，显然他看似癫狂，但也是有颇心计之人。

　　听得这话，李一鸣正要答话，却被莫名抢先道：“狂公子何必明人说暗话，若是你没有手段，如何能追到这里，要说我们有什么不对的地方，那也不过是跟踪了阴道友罢了，阴道友，你说是吧！”

　　阴九霄见话头将所有责任都指向自己，心头怒意勃发却再不敢随意发泄，反是冷哼一声道：“既然联手协议解除，那此后的一切都各凭本事，阴某有手段追踪，难道非要通报你们不成！”

　　说话间，阴九霄催动‘九孔玲珑噬血珠’，一股浓郁的血煞之力破体而出，那意味自然是不言自明。其他人见他这般强势，也纷纷收回不满的意思，毕竟这等时候争个对错已经不是重点了。

　　就在这时，一阵鼓掌声传了过来，正是那被冷落在侧的第十副教主。他哈哈一笑道：“不愧是大派精，本副教主果然没有看错，竟然能追我道这里，我十分看好你们，不如尽数加入本教，我一定禀报教主，虚副教主之位以待，如何！”

　　听这话，其他人都不做回答，唯有狂公子嘿嘿一笑道：“副教主太小，不如给我个教主，这样还差不多。”



　　第一一九二章 谁的好运

　　被狂公子戏弄一句，第十副教主非但没有愤怒，反而哈哈一笑道：“教主之位也不是不可以，只要你有这份能耐，能够得到真神大人的赏识，那是再容易不过了！”

　　见对方似乎没有愤怒的底线，狂公子知道戏弄也没有用，冷冷一笑道：“不过是一届邪教罢了，不论是教主还是副教主，我看也只是傀儡一般的东西，当来何意，我劝你还是乖乖束手就擒，将宝物交出来，我还可以给你一个痛快，免得被人控制，在世间妄自挣扎。”

　　狂公子这话一出口，众人的注意力都集中起来，落在第十副教主身上，只等他的回答，若是半点不好，说不得就要齐齐动手，将他斩杀当前。

　　第十副教主似乎也明白不是耍嘴皮子的时候，虚空踱步朝众人走进三步，不知从哪里掏出‘御兽令’来拿在手掌，得意一笑道：“想要宝物，可以，想要我束手就擒也可以，只是宝物只有一件，不知道该给哪一位？”

　　虽然众人都知道这是挑拨的话，但事实确实如此。此时正是‘僧多粥少’，谁人都想要灵宝，但灵宝却只有一件，在场气氛瞬间沉重起来。

　　“哼，这等小手段竟然拿来丢人现眼！”一声冷哼从众人之中传来，便见司徒无伤提剑直指道：“想要宝物各凭本事，不过首先要做的就是诛杀你这邪教妖人！”说话间，纵剑而起直直朝第十副教主杀过去。

　　见得这等情况，虽然有人想要阻止，但终究没有动，只是冷眼看着司徒无伤出手。就在司徒无伤一剑就要直劈第十副教主的时候，他脸上自得的笑容这才微微一变。

　　“好狠的手段，好厉害的心思，你们果然很好，可惜不肯加入本教，那只能是本教的敌人了。只是今日本副教主只有分身在此，敌不过你们，但想要抓住我，夺取宝物却是痴心妄想。看我种魔之术，万千魔种！”

　　第十副教主一边飞退避开司徒无伤这一剑，一边怒喝一声，手捏一个法诀，将一股真神之力猛地灌入‘御兽令’之中。下一个瞬间，便见得一条条银色烟雾从‘御兽令’之中飞出来，有的抵挡司徒无伤的剑光，有的飘在空中直接化作人形。

　　这些人形外的光华散去，只见得里面竟然全都是第十副教主，足足上百个。众人用神识一扫，竟然连气息和强弱都一般无二。

　　便听上百个第十副教主同声大笑道：“怎么样，这就是最后的游戏，你们能够抓到我，并且将这些分身一个不漏的抓起来，那宝物和我都是你们的，否则，就等着本源被我真神之力所沾染，昆墟世界以后就改个名字，叫做真神世界吧！哈哈哈……”

　　狂笑声中，上百个第十副教主片刻不停，转身分了各个不同的方向朝本源方向飞奔而去。面对这种情况，众人一时愣在原地，不过很快他们就各自认定了方向追了下去。

　　“没想到他竟然还有这么一手，太可恶了，师弟，这一次我也要拼尽权利了，之前答应的事情恐怕没办法帮你了，当然，若是被我追到灵宝，自然会给你留着！”莫名快速交代了两句也找了个方向追了过去。

　　不过眨眼，原地只剩下宁伊雪和李一鸣二人。宁伊雪脸上依旧是淡淡然，并没有半点急切的意思，转头深深地看了李一鸣一眼，似乎想要决定什么，但最终一声轻叹，也御剑离去。

　　对于宁伊雪的变化，李一鸣自然知晓，但她到底为何这般，他却不明白。不过此时有更加重要的事情摆在他面前，也容不得再想其他。

　　“没想到这等时候还要依赖这东西，罢了，罢了，也算是生死关头了，不用白不用，就让我看看这位第十副教主大人到底去了什么地方吧！”

　　说着，李一鸣虚空盘坐，神识直入灵台，钻入贝叶之中，连连从最底层直接跳到中间一层，出现在他面前的正是那之前斩杀第十副教主分身得到的小红人。

　　片刻之后，李一鸣回神过来，嘴角勾起一丝冷笑，自言自语道：“这第十副教主果然狡诈，竟然有这等手法，看来要费些手段才能得到手来了！”说罢，他纵剑而起，朝一个方向直奔而去。

　　却说众人都没看清楚第十副教主的手段，所以他们默契的各自选了方向追去。其中胡菲菲则是选了一条她认为的路线追去，连连杀了三名分身竟然都没有追到本尊，眼见得前面这个分身是这一路较近的最后的一个，她脸上不禁显出恼怒之色。

　　“该死的，自从遇到这魔星，本姑娘的气运一路下滑，若是这一个还是分身，那这一趟非但什么好处都没捞到不说，竟然还为人做嫁衣。不过其他人得手也就罢了，若是让那魔星得手，说不得我今生再也无法翻身。”

　　自言自语间，胡菲菲终于追到了那名分身，不过还没等她说话，这名分身竟然化作一团银色雾气朝她扑过来。

　　见得这一幕，胡菲菲虽然吃惊，但作为天魔门嫡传精英弟子，她实战之丰富远超常人，瞬间便有应变之策，抬手一招，那情丝红绫化作一面伞状盾牌轻易将银辉挡住。

　　不过就在她以为自己的手，准备斩灭这团银辉的时候，一个声音从她身后传来，道：“情公子号为情，只是世间情情爱爱都是假，唯有真神是真，不如加入我真神教，将一切都交归真神，一切都从真神哪里得来，便再无情情爱爱，自由自在，岂不畅快。”

　　胡菲菲为这突然出现的声音吃了一惊，连忙御使情丝红绫朝身后打去，谁知竟然扑了一个空，下一刻，两声同样的叹息出现在她左右两方，便见两名第十副教主出现在她两侧，很快，二者连同那团银辉都融合在一起，最终化作一人。

　　“你是本尊！”胡菲菲看着面前这人，不由得吃了一惊，但很快就冷冷一笑，搏动缠绕在手上的情丝红绫道：“没想到本姑娘运气好，竟然遇到本尊。”

　　谁知那第十副教主摇了摇头道：“非也，不是情公子运气好，而是我运气好，本以为像情公子这样的存在，必定没有弱点，但没想到……”



　　第一一九三章 胡菲菲遇险

　　“没想到什么！”胡菲菲俏脸微寒，心头隐约感觉到不对劲。

　　第十副教主嘿嘿一笑，道：“没想到的是堂堂情公子，玩弄世间情爱欲望的高手，竟然也会为情所困！”

　　“什么！”胡菲菲闻言心头一震，一瞬间她与李一鸣有过接触的每一个景象都从脑海之中迅速掠过，不过很快她就意识到到底什么不对劲，心呼不好，转身一掌排空便朝背后拍了出去。

　　只是即便最后反应过来，这一掌也晚了一拍，另一个第十副教主早就乘着她心乱的瞬间，悄然无息的来到她身后，刚好以掌对掌，跟胡菲菲拼了一记。

　　本来以二人功力，胡菲菲有灵宝加身，自然要更甚一筹。但这第十副教主本就是分神期高手，对于力量的把握远超胡菲菲，再加上真神之力的诡异，竟然拼了一记平手。但就在胡菲菲准备撤手飞退的时候，一股粘稠的力量竟然拉扯着她，让她不能脱手。

　　“情公子，既然你不知道真神的伟力，那我今日就让你好好认识一下吧！”

　　这个拼掌的第十副教主哈哈一笑，整个身躯化作银色真元力，一股脑儿朝胡菲菲手掌涌去，不过瞬息就从她手掌筋脉钻入体内去了。

　　感受着真神之力入体，胡菲菲连忙运劲想要逼出体外，但即便是引动灵宝之力入体，达到人宝合一的境界，想要逼退真神之力可以，但想要短时间将真神之力逼出体外那就很难了。

　　“原来真神之力这般诡异，便是我也不能完全免疫，更不用说旁人，难怪他们能够短短时间就积累下偌大家业。只是没想被他发现我心头魔障，如今真神之力入体，我只能使用五成力量护身，若是这邪教欲孽再动手，恐怕今日我也凶多吉少了。”

　　想到这里，胡菲菲脸色一变，竟然带上一丝妩媚的潮红，娇声道：“没想到副教主大人竟然这般厉害，让妾身猝不及防中了招，只是妾身不过一介小女子，如何当得这般折腾。如果大人实在想让小女子入教，何必用强，只要大人一句话的事，不是么！”

　　胡菲菲一番烟视媚行，正是无形之中将她最拿手的媚功施展出来，她的媚功已经入骨髓之中，平日里不故意施用出来，道心差些的人都要中招，如今全力施展，便是铁石心肠都要化作绕指柔。

　　果然，在胡菲菲制造的妩媚气氛之中，便是第十副教主这等人物也要吃亏。原本显露脸上的计谋，智慧尽数化作男欢女爱的欲望，似乎随时要朝胡菲菲扑上去，撕破那本就不多的衣物，将她揉入自己怀中一样。

　　胡菲菲见状，心头暗笑：“果然天下男人一般好色，本姑娘的媚功虽然对那些五大三粗的秽兽没有用处，但是对付你们这些臭男人，还是一拿一个准。”

　　想到这里，胡菲菲脑海之中再次浮现李一鸣的身影，只是这一次她并没有分神，收回心思，看了看那动心了的第十副教主，‘扑哧’一声，嫣然一笑。这一笑，竟然有几分小白平日里的风韵，可谓倾国倾城，顿时让第十副教主显出意乱神迷之色。

　　见时机成熟，胡菲菲莲步轻移，来到第十副教主面前，款款深情的看着他，玉手一抬就要朝对方头部按去。谁知这时第十副教主竟也刚刚抬起手来，一把将她柔荑抓住，攥在手心抚摸个不停。

　　胡菲菲凝视片刻，还是确定对方并未苏醒，这才松了一口气，娇声一笑，换了一个手段道：“副教主大人原来如此急色，真是让菲菲无所适从，不过既然副教主大人这般心急，不如先将菲菲体内的真神之力给解除了，这样菲菲才好伺候大人，您说是也不是？”

　　听得这话，第十副教主没有半点迟疑，点头连声称好，抬手一招，原本积聚在胡菲菲体内的真神之力如同流水一般退出来。

　　胡菲菲心头大喜，连忙运转真元力填补空处。眼见得所有真神之力就要被抽空，这抽回的力量竟然停了下来，留下一成左右的真神之力还在她体内，悬而不去。

　　胡菲菲吃了一惊，却不相信自己媚功失去效果，身形稍稍退后，出声试探道：“咦，副教主大人，这是怎么了，难道不想菲菲伺候了么！”

　　“要，自然是要的，不过……不过还是先入我真神教才好！”前面一句的时候，第十副教主脸上依旧是迷离，但‘不过’二字之后，他语气斗转，挥手在脸上一抹，哪里还有半点痴迷之色。

　　“你竟然没有中招！”胡菲菲见状惊得跳开百丈，远远看着他，满是不可思议和恐惧的看着，道：“中了我的媚术没有人能够中途解除出来！”

　　第十副教主嘿然一笑，道：“噢，原来如此，也许真如你所说，中了情公子的魅惑之术，没有人能够中途解脱出来，但本副教主可是从一开始就没有中招啊！因为我的一切全都交给了真神大人，无情无欲，如何会被魅惑。若是你指的中招，是指从你体内抽回真神之力，那你就误会了，我不过是在收回本体的力量罢了，否则如何好与情公子你多缠绵几局呢！”

　　听到这里，胡菲菲顿时了然，原来这一直潜伏在她身后跟随至此的才是真正的副教主，经过一番算计之后，对方不但将一份真神之力留在自己体内，阻碍自己实力发挥，还收回本体来。一时之间原本应该自己占上风的事情竟然化作了无比的劣势。

　　事已至此，胡菲菲知道再没有什么好说的，娇喝一声运起情丝红绫便朝副教主打去。副教主见此摸样也不犹豫，嘿嘿一笑也同胡菲菲斗了起来。

　　这一场比斗是纯粹实力的拼斗，胡菲菲有真神之力在体内，只能发挥五成力量，而副教主有九成力量在身，加上可以通过‘御兽令’变化出一些肉盾一样的分身来，很快就从上风变成压制，而且二人差距越来越大，胡菲菲的形势堪称岌岌可危。

　　“难道我胡菲菲今日就要落入真神教的魔掌不成，前世还能转世重新，但落入真神教之中，便是灵魂都要化作真神之力，成为他人傀儡。不，我不甘心，绝不！便是死也不行！”

　　想到这里，胡菲菲心头下定必死之意，眼见第十副教主飞近，她引动心核和灵宝，竟然要人与宝同时自爆。



　　第一一九四章 虚名而已

　　第十副教主作为分神高手，对于力量的把握和感应十分敏锐，第一时间便感觉到胡菲菲的目的，心惊之下连忙退后，同时笑道：“本座本以为情公子是个不拘小节的奇女子，没想到竟然依旧如此顽固不化，罢了，罢了，既然你想死那就死吧，就让我目送你离去吧！”

　　胡菲菲见对方竟然如此警觉，心头升起一丝遗憾的感觉，不过这等情况下她处于绝对劣势，若是不自爆，恐怕只有被真神之力侵蚀，成为傀儡一般的人物。至于等待救援，她更是想也不想，因为上百道分身四面散开，大家都去追其他的去了，想要过来救她恐怕是力有不及了。

　　就在胡菲菲万念俱灰之时，一道破空之声从远处传来，便见一道剑光眨眼间从远处飞到了旁边，一个声音从里面传出来道：“堂堂副教主大人竟然欺负一介女流，未免太过掉价，不如与在下比划比划，若是你能够赢了我，我就入你真神教如何。”

　　听得这个声音，在场二人都吃了一惊，尤其是胡菲菲脸上说不出是什么表情，欣喜，愤怒，焦躁，怨恨，种种完全不同的情绪汇聚一堂。

　　“他怎么会在这里，他怎么知道我在这里，或者说知道邪教妖人的真身在这里，不，我们都没有察觉，他怎么可能知道……”

　　脑海之中无数念头攒动，胡菲菲忽而想到一种可能，娇喝道：“你竟然跟踪我，你为什么要跟踪我，难道还嫌害我不够惨么！”

　　李一鸣在最开始推算第十副教主的所在时便知道他是跟着胡菲菲离去。本来他对于魔道中人并不惧怕，但此女却是有过太多纠缠，尤其是那神念双修，让他也有些挂怀。所以若是无事他尽量不与胡菲菲接触。但这一次涉及灵宝，涉及昆墟本源，那他也不得不跟了上来。

　　本来他来到的时候，便发现二人已经斗上。为了避免麻烦，他才准备等第十副教主胜利离去之后再出现。谁知道这个时候，胡菲菲已经看到绝路竟然执意自爆。出于多方考虑，以及心头一点点纠结，他还是在这关键时刻出现了。

　　见胡菲菲一脸愠怒的摸样，李一鸣心头苦笑不已，本来他也懒得理会，但以免事情有变，也不得不开口道：“我只不过是追踪他而来，与你并无关系。”

　　胡菲菲闻言，脸上露出狐疑之色，但她却不能从李一鸣表情上看出半点东西，而此时她也算解脱危机，这才作罢，娇哼一声，飞到远处，端坐下来开始逼退真神之力来。

　　见这情况，李一鸣明白胡菲菲是要置身事外，心头也松了一口气，转头看向副教主道：“许久不见副教主大人，看来大人气色不错。如同寄生虫一般寄生在旁人体内，竟然还有这般好气色，看来真神教还真是神奇啊！”

　　副教主愣了愣，道：“你怎么知道种魔术的事情，难道……原来如此，我说怎么会无缘无故就少了一枚真神种子，原来是被你斩杀了，如此说来就说得通了。落在你这等隐藏甚深的高手手中，不死也没有办法。只是可怜我一月的苦工啊，竟然就这么浪费了。”

　　说着，他轻叹一声，似乎真个惋惜，但李一鸣却能看出，他虽然是在惋惜，却不是惋惜一条性命，而是真正惋惜自己一个月的苦工。这等冷漠，这等无情，让李一鸣对于真神教的印象有大大减分。

　　不过这些言语却动摇不了他的心智，微微一笑道：“副教主大人也不必惋惜，或者说也没有惋惜的必要，因为很快承载你灵魂烙印的这枚真神种子也要毁灭，所以就当同路下地狱如何？”

　　副教主闻言轻咦一声，略带吃惊的看了李一鸣一眼，旋即哈哈笑道：“阁下就是昆洞宗的新秀，名叫李一鸣的里长老是吧。看你这般有信心，难道真的以为凭一己之力能够对付得了我不成。不如这样，你也是精英一般的任务，只要你肯归顺我真神教，我就将这件灵宝送与你好了。”

　　副教主一甩长袖，便见的‘御兽令’落入手中，拿着晃了晃，其意竟然是要将它送给李一鸣。

　　李一鸣见状，摇了摇头道：“不必了，李某向来喜欢拿得踏实，若是想要，我自己抢来便是，副教主送的东西，我可不敢收下。”

　　副教主见他软硬不吃，心头也有些恼了。本来他的算计只有胡菲菲，但如今跳出个李一鸣来，若是时间再拖下去，原本完美的计划就要打破。他心思一转，终于决定靠实力，冷笑一声道：“若是如此，那就怪不得本副教主出手狠辣了。”说罢，他身形一纵，便朝李一鸣杀了过来。

　　仅仅这个飞腾，李一鸣便知道如今面对的分身比起当初强了许多，几乎有合体期的力量。但他并不惧怕，反而露出一丝惊喜来，纵剑而起与他杀了起来。

　　二人斗了片刻，论剑术，李一鸣技高一招，论力量把握，副教主更甚一筹，竟然是谁也对付不了谁的局面。

　　不过仅仅剑术，并非李一鸣此时的杀手锏，他感觉到对方也有异动，也不管三七二十一，立刻将剑阵放出来，层层叠叠无穷剑光将二人包裹在其间，仿佛换了一个天地。

　　见得这一招，副教主冷哼一声，再次用‘御兽令’释放出上百分身来，这些分身一出现便与本体混在一起朝四面八方逃去。

　　“这一招对付旁人还行，但在我剑阵之中，不过是瓮中捉鳖罢了！”

　　冷笑一声，李一鸣念头一动，每一道分身都被剑光追上，或劈，或刺，或绞，一个照面便有一般分身被打破。同时他身形一纵，直直追向一名并不显眼的分身，最终拦在他面前。

　　“副教主大人，何必躲藏，与我一战如何！”

　　听出李一鸣言语中的自信，这名第十副教主再不逃奔，抬头看着李一鸣道：“好手段，看来青年一代英杰之中漏了你这么一位，真是遗憾。”

　　李一鸣闻言，想起当初司徒无伤对他说过关于‘虚名’的话，没成想不过短短十年，他就成为真正能够拥有这等‘虚名’的人物。看着第十副教主，他摇了摇头道：“不过是虚名罢了，并不遗憾，若是因为虚名，今日让副教主大人逃了，那才是遗憾呢！”



　　第一一九五章 你的一切是我的

　　第十副教主终于收起轻松的表情，脸色一沉，连连呼好，道：“既然你非要阻拦于我，那就看看是你的手段高，还是我的手段强！”

　　说话间，便见他再次取出‘御兽令’，原本四处奔逃的分身尽数收回，最后余下一人遥遥与李一鸣对峙。忽而身形一动，化作一道银辉直扑过来。

　　李一鸣见状，将四剑化出，一手持两剑，竟然一口气将四种剑法都使将出来，一时间，雷霆炸裂，杀气滔滔，乾坤斗转，黄泉绝命，四种剑意同时施展出来，一个照面就将银辉打退站了上风。

　　“一个人竟然练成四股剑意，这怎么可能，一定是障眼法，看本副教主拆穿你的把戏！”

　　第十副教主似乎找到李一鸣的弱点，银辉一分为四，四分为十六，一瞬间化作百万银色光点，每一个光点行完全不同的痕迹，从四面八方朝李一鸣打去。

　　“想要以变化来破我的剑法，恐怕副教主大人要失望了！”

　　李一鸣嘿然一笑，转念之间，手中四剑也化十六剑，十六剑化三十二剑，眨眼间化作无穷剑光，每一道剑光都有独特剑招，或是原本四套剑法所有，也有李一鸣参悟的变招，但每一招都犀利无比，刚好对上每一道银色光点。

　　只听一阵鞭炮似的噼里啪啦炸响，银色光点迅速被剑光击破，三个呼吸的时间，银色光点尽数消散不见，而那副教主也消失不见。李一鸣收回所有剑光，眉头微皱，一个呼吸便将神识扫过剑阵每一个角落，但也没有发现第十副教主的踪影。

　　“咦，竟然能在我剑阵之中凭空消失，难道是空间法则，他本体虽然是分神高手，但这不过是一个分身，就算能够使用一点空间神通也本该逃得出我的剑阵空间。”

　　自言自语一番，还是没能找到第十副教主的所在，他轻叹一声，挥手解开剑阵，只见那胡菲菲依旧在原地逼退真神之力，而那副教主还是没见踪影。

　　李一鸣心思一转，双眼微眯，嘴角勾起一丝异样笑容，飞身上前询问道：“胡道友，可见过那副教主从剑阵之中出来！”

　　“你们仙道中人不是不屑与我魔道交往么，此时协议解除，本姑娘没有义务告诉你！”胡菲菲看着李一鸣脸上微笑，心头没由来的气恼。别过头去，再不理会。

　　“哈哈……胡道友说得对，你我双方是敌非友，确实你没有义务告诉我事情，但道友也许忘了，方才是我救了你，而且如今道友被真神之力所制，若是李某动一点坏心思，恐怕道友你……”说着，李一鸣舔了舔嘴唇，上下打量起胡菲菲来，其中意思不言自明。

　　“你！”胡菲菲气恼的跳了起来，指着李一鸣，喝道：“好你个李一鸣，妄为仙道中人，竟然行这等卑鄙龌龊之事。”

　　李一鸣哈哈一笑道：“胡道友真是说笑了，在下确实是仙道中人，不过我修仙之中也有双修一说，与你魔道的采补可不同，双修之时阴阳调和，承天地大道，乃是合则两利的好事啊！”

　　胡菲菲一听‘双修’二字，立刻相当当初那一次神念双修，原本就激动，这下心思更是乱了起来，指着李一鸣半晌也说不出话来。

　　李一鸣见状得寸进尺，上前一步，继续调笑道：“更何况胡道友体内还是那真神之力，若是你我双修，说不得还能早日祛除，免得夜长梦多啊！”说着，他一步一步的朝胡菲菲走近。

　　胡菲菲见这等情况哪里还敢逼退真神之力，连忙飞身跳起，荡起情丝红绫将自己护住，那摸样哪里还是纵横情场，迷倒万千男子的情公子，反是一名生怕被强人掳劫的小女子。

　　“你到底要干什么？”胡菲菲小心翼翼的看着李一鸣问道。

　　“呵呵，我想要干什么，只是胡道友不配合，我只好让你配合罢了。”李一鸣‘淫笑’着越走越近。

　　胡菲菲终于受不住逼迫，放弃了反抗，眼珠一转，连忙道：“你可是想知道那妖人去了哪里，我告诉你便是了，方才我看见他从剑阵之中钻出来，就朝本源方向飞去了。”

　　李一鸣停下脚步，深深的看了胡菲菲一眼，最后哈哈一笑道：“胡道友以为这等谎话都能骗得了我么，看来还是双修之后李某才能得到真正的消息。”说话间，纵身就朝胡菲菲扑了过去。

　　胡菲菲哪里肯从，连忙招引情丝红绫抵挡，不过她原本就只能使出五成力量，方才更与副教主斗了一场，力量衰减，哪里是李一鸣的对手，不出百招，便被长剑劈开情丝红绫，下一刻就被李一鸣一手揽在怀中。

　　胡菲菲一身阅男人无数，虽然有投怀送抱的情况，但却是第一次被男人强行抱在怀中，而且任她如何挣扎都摆脱不出来，而且随着时间推移，感觉到自己力量越来越弱，似乎就要失去所有的力气。

　　李一鸣见状，哈哈一笑道：“没想到闻名天下的情公子竟然还有这等神态，真不愧是魅魔功的传人，如今就让李某一亲芳泽吧！”

　　说话间，他就将脸朝胡菲菲凑了过去。胡菲菲见状，似乎一切都忘了，只能任由李一鸣摆布。

　　眼见一双红唇就要被李一鸣染指，忽而一声冷笑从他身后传来道：“仙道高手也不过如此，竟然如此不堪，不如就加入我真神教，不再受什么仙道魔道的束缚，岂不是真好。”

　　听得这话，李一鸣惊慌的转过头去，身后不正是副教主又是谁人。只是此时他怀抱胡菲菲，哪里还能还手，刚刚动念发动剑阵，那第十副教主冷哼一声，直接化作一道银光朝他背后投去。

　　瞬息之间，李一鸣感觉到体内多了一股强大的力量，同时脑海之中传来那第十副教主的狂笑声：“既然你不肯投靠我真神教，本副教主就将你夺舍了，此后你的功力，你的手段，你的气运，你的一切都将是本教主的，还有这女人，我也会替你疼惜的，哈哈哈……”

　　原本一脸恐慌的李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，道：“李某恭候副教主大人多时了，只是副教主大人说错了，这一次不但我的一切都是我的，便是副教主的一切也将会成为我的。”



　　第一一九六章 欲擒故纵

　　“呃……”副教主被李一鸣这话说蒙了，以为他说的是胡话，冷笑道：“小子，你虽然实力不错，但论修为你不过是元婴期，论宝物，你没有灵宝在身，难道以为可以抵挡我的真神之力不成。”

　　李一鸣丝毫不惧，也哈哈一笑道：“副教主大人若是真身降临，我说不得也要屈服，但如今你也不过是一具分身罢了，难道就不怕阴沟里翻船么！”

　　“哼，什么阴沟里翻船，不过是在拖延时间，希望那小妮子或者别的人来救你，不过本教主不会给你这个机会的，我先夺舍了你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　说话间，副教主心分二用，一边将神识念头攻入李一鸣识海之中，同时进入又开始调集蠢蠢欲动的真神之力分了四肢百骸朝丹田方向奔去。

　　让他吃惊的是，李一鸣身上不论是识海，还是四肢百骸，甚至丹田都半点防备都没有，便是偶尔碰到真元力也似乎见了老虎一般，纷纷退去，让他轻而易举的就进入识海和丹田两大要地。

　　就在他进入识海和丹田的时候，同时见到金辉熠熠的识海灵台，以及那金白二色，放出真元力和剑煞之力的龙虎金丹。

　　“咦，此人到底修炼的什么，佛门功法还好说，但这丹成龙虎上古之后便再无人修成，难怪不过元婴期就有这般修为，好，太好了，本以为这一次能够用真神之力沾染本源为本教多获得一份气运便不错，没想到竟然遇到这等怪胎，只要夺舍了他，不但能够知道佛门玄妙，更能够体味上古金丹大道，说不得还能修为大进！”

　　贪念一动，副教主为了夺得李一鸣全部修为力量，以及功法玄奥，放弃了最初凶猛打压的想法，反而将神念和真神之力化作丝丝缕缕如同蛛丝一般朝灵台和龙虎金丹缠绕上去，很快就将两大力量之源包裹的严严实实。

　　“哈哈，小子，如今你还有何话说，你的灵魂本源也不要躲藏了，干脆出来吧，若是本副教主高兴，许是能留你一条生路。”

　　眼见如此简单就获得了胜利，第十副教主心情大好，不过也不放松，准备将李一鸣的灵魂本源哄骗出来，彻底消灭，这才能够解决所有后患。果然，很快李一鸣就有了回复。

　　“哦，副教主大人竟然如此宽宏大量，不过李某却是小肚鸡肠了，最是容忍不得谁打我的主意，否则只有三个字送给他。”

　　“三个什么字？”

　　“杀无赦！”李一鸣淡淡的说着，言语之中透露的全是冷漠和不屑。

　　“呃，事到如今你还如此猖狂，看来是不见棺材不掉泪，别以为你将灵魂本源藏在最深处我就找不到你，等我将你肉身夺舍之后，想怎么蹂躏你都可以！”

　　被李一鸣‘杀无赦’三个字激怒，副教主终于放弃了引诱的方式，全力催动神念和真神之力开始尝试夺舍和炼化。

　　谁知第一丝神念钻入灵台的时候，原本平静灵台顿时掀起轩然大波，灵台正中央那放着万丈光芒，恍如大日一般的贝叶再次发动起来，原本和煦的金光，柔和的信仰之力尽数化作利剑钢枪，刺向他的神念，仅仅一下，他那强大的神念竟然被生生斩断甚至被吞噬。

　　就在他被这突入起来的情况愣神的时候，进攻丹田的真神之力也传递回来不好的信息。原来在灵台受挫的同时，那被包裹的严严实实仿佛在没有半点反抗力量的龙虎金丹竟然疯狂的旋转起来，而且旋转的时候，真元力和剑煞之力开始出动，裹挟和吞噬起他的真神之力来。

　　“这是怎么回事，真神之力乃是世上最神妙的力量，怎么可能被克制住！这绝不可能！”

　　突入起来的打击让一路顺利的副教主一下子懵了，回过神来他才想起李一鸣先前说的每一句话，顿时恍然明悟，只是这个时候他已经成了深陷敌阵、腹背受敌得到情况。

　　“是你，这一切都是你在操纵，你在算计，你故意引我出动，让我夺舍你，目的就是想将我全部吞噬炼化！”

　　“哦，原来副教主大人现在才发觉，本来李某还以为能够早点发觉，没想到也不过如此啊！既然如此，那我就不客气了！”

　　说话间，灵台之中高悬的舍利子也将一股佛门法力投入贝叶，使得原本就锋利的金光更是密集的如同雨点一般，每个呼吸就要掠走一分神识；同时，疯狂旋转的龙虎金丹上开始浮现各种功法符文，剑法剑符，也十倍计的加快了吞噬真神之力的速度。

　　在言语和实际打击双重压迫之下，副教主原本一切皆在算计的信心开始崩溃了。他在慌忙之间想要收回神念和真神之力，但李一鸣如何肯依，识海和丹田同时封闭起来，变成一幅‘关门放狗’的局面。

　　感觉到每个呼吸，自己的力量都在飞快减弱，副教主当机立断，作一副疯狂摸样，大叫道：“混账，你想要将我全部吞噬，我不会让你如意的，若是你不放我出来我就在你体内自爆，死也要让你陪葬！”

　　果然，李一鸣再次传音出来，道：“副教主大人，若是你不贪恋李某的修为和功法将力量集中一点，也许你还能够办到自爆，但如今，恐怕力有不逮吧！”

　　一语被李一鸣道破心机，副教主知道自己其他算计尽数无用，便是真个想自爆也自爆不了，只能怨毒的对李一鸣咒骂起来。

　　本来像他这样等级的高手，就算没有专门修炼诅咒之术，只要倾尽所有念头想法去诅咒旁人也会多多少少有一定影响，甚至有可能成为劫数一样的存在。但可惜李一鸣对于巫门的诅咒之术也有一点研究，更有劫运之瞳护持，这点诅咒除了为他的诅咒之术增加力量外一无是处。

　　随着时间流逝，约莫半个时辰的时候，副教主再没有足够的神念来发出诅咒，又过了半个时辰，真神教第十副教主在这个分身上的所有神念和真神之力都尽数被李一鸣炼化。

　　这时，他才缓缓睁开眼来，而第一个进入眼帘的正是依旧被他揽在怀中的情公子胡菲菲。



　　第一一九七章 本源同化

　　胡菲菲早就被李一鸣用真元力锁住，不能动弹，所以李一鸣与第十副教主较量到最后炼化的这段时间她就被李一鸣牢牢的抱在怀中。

　　看着这依靠武力将她禁锢的男人，也是她许久以来的魔障，她正是百感交集，心乱如麻。甚至平日里将男人玩弄于鼓掌的那份自得和快意都消失不见。

　　就在这时，李一鸣忽而睁开眼来，目光所指正是她那红润的脸蛋，嘴角勾起的笑容，使得她刚静下来不久的念头再次乱起来。

　　“你到底是谁？”想起先前一幕情况，胡菲菲连忙询问道。

　　“你觉得我会是谁呢？”李一鸣故作轻佻的撇了撇嘴，手臂紧了紧，将胡菲菲抱得有点喘不过气来。

　　“是你，你明明没有灵宝，竟然没有被夺舍！”胡菲菲瞬间便确认了这一场夺舍的胜负，没由来的心头松了一口气。

　　“呵呵，李某若是这么好夺舍，如何还能活到今日了，说不得当年与胡道友第一面的时候就身死当场了吧！”

　　胡菲菲想起当年第一面的时候自己还是一代天骄，而李一鸣不过是比蝼蚁还不如的存在，而如今形势逆转，自己竟然成了阶下囚。再看李一鸣脸上的笑容，仿佛在说：‘风水轮流转，今年到我家’，让她一时间愤懑不已。

　　“早知道当年我该杀了你才是，竟然一次次的让你逃脱，没想到如今竟然成了我的……”胡菲菲本想说出‘魔障’二字，但却说不出口，冷哼一声，将头别过去。

　　李一鸣见胡菲菲不再理会自己，也暗自松了一口气。连忙将真元力度入胡菲菲体内，甚至将神识度入她识海之中，这个瞬间，胡菲菲在他面前比赤裸还要赤裸，一切的一切都无法掩饰。

　　胡菲菲知道这种情况，但对此她一点办法都没有，心头生出无边的耻辱感，一时间竟然将所有郁闷和不满都放到李一鸣身上，竟然暗自下定决心日后若是有机会一定让李一鸣也尝试一下这等侮辱。

　　搜完胡菲菲全身，李一鸣终于在识海深处，接近灵魂所在发现了他预想的东西，正是一个烙印。从气息来看，虽然不强，但却给人不灭的感觉。

　　“渡劫，竟然是渡劫高手给打下的烙印，否则绝不可能有这种渡劫重生，不死不灭的气息。好厉害，魔门之中果然也有这等高手，如此看来，三宗四门都不是简单的存在。幸好我没有考虑过要杀她，否则没有太大冤仇的情况下惹得一名渡劫高手的愤怒，恐怕就算有本门高手保护，日后也步履维艰了。”

　　想到这里，李一鸣连忙将所有力量退出来。当然，他不会将这些事情告诉胡菲菲，而是在收回真元力的时候顺便将她体内的真神之力搜刮回来炼化。

　　胡菲菲没想到李一鸣竟然有这等手段，但因为方才搜身产生的愤怒迷住了她的双眼，李一鸣所做的一切只让她更加愤怒罢了。就在这时，李一鸣稍稍放开她，开口说出一番让她有些摸不着头脑的话来。

　　“胡道友，如今我给你两个选择，第一个就是我现在杀了你灭口，从此在无人知道我将分身斩杀，得到灵宝的事情；第二个嘛，那就是我放你走，但是你须得以魔心发誓不将方才发生的事情告诉任何人。”

　　胡菲菲听完，冷冷的看了李一鸣一眼：“就这么简单，只要不将方才的事情告诉旁人，难道没有其他条件了？”

　　李一鸣闻言顿时明白胡菲菲将自己方才的演戏当真了，心头莞尔，哈哈一笑道：“若是胡道友想要设立其他条件，李某自然无甚不可嘛！”

　　胡菲菲听出调笑的意味，明白李一鸣对自己并没有想法，方才的一切不过是演戏让第十副教主上钩罢了。本来知道这种情况，她应该松一口气，但她心头火气反倒是越来越强，只是脸上掩饰得好，便是李一鸣都没有看出来。

　　“不用了，我就选择第二条路，我胡菲菲以魔心发誓，方才之事绝不告诉任何人，否则九天雷劫将我轰杀致死，绝无怨言。”

　　听见胡菲菲发了这么一个狠毒的誓言，李一鸣大大的放了心。因为胡菲菲是前途无量的那种人，若是因为违背一个誓言直接将前途抹灭，这种傻事她是不会干的。而且即便她说出来，恐怕相信的人也没有几个，所以李一鸣更犯不着得罪一名渡劫高手来杀人灭口。

　　得到誓言之后，李一鸣也不着急给胡菲菲松绑，先将剑阵开启，自己好生将真神之力尽数炼化，巩固元婴中期的修为之后，这才放了胡菲菲离去，自己则是一路朝昆墟本源奔去。

　　所谓昆墟本源，那是整个昆墟世界的起源和本源，是由来之处也是消失之处，只要不羽化飞仙，那就脱离不了这昆墟本源的牵引。但同样，若是能够面对本源静坐修炼，体悟自身，不论是修为还是领悟都会得到大大的好处。

　　飞了半日，李一鸣感觉到这里便是自己的极限所在，目光所及，昆墟本源还是一团粗大的，朦胧的光团，看不清楚里面到底是什么。虽然知道越接近昆墟本源所得到的好处将会越多，但他感觉到若是继续这么往前，恐怕自己就会被本源所同化，回归其中再不复自我。

　　但他并不满足于此，因为他虽然实力不弱，但论对本源同化的抵抗能力却不如拥有灵宝的仙魔精英来得强，也就是说，同样在本源处修炼，其他人得到的好处要比他多。

　　不过他也有自己的想法，一挥手便见一枚玉牌落在手中，正是‘御兽令’。他吞噬了第十副教主之后，这宝物自然是落入他手中。

　　“此物不但是灵宝，而且是昆墟本源之中孕育出来，显然对本源同化之力有一定抵抗吧！”

　　说着，李一鸣将一丝神识探入‘御兽令’之中，发现里面器灵在沉睡。虽然这样导致他不能完全炼化这件灵宝，但要使用却也不费太大功夫。果然，他注入真元力之后，很快就将御兽令之中的旁支禁制炼化，不过半个时辰，他就可以运用其部分威能。

　　“御！”

　　轻叱一声，一道光膜从御兽令上升起，将李一鸣包裹在其中，一时间他感觉到昆墟本源对他的同化力量减少到几乎没有的地步。



　　第一一九八章 本源悟道，一日千里

　　“好东西，果然是沾染了本源之气，能够抵挡本源同化，难怪那第十副教主要抢夺此物才能用真神之力沾污本源，看来这一次真是让我占了大便宜了！”

　　嘿然一笑，李一鸣驾驭者‘御兽令’在光膜之中一路飞奔，再飞了足足半日，他才再次感到极限的存在。看着远处显得稍小几分的昆墟本源，虽然依旧看不清里面的状况，但揣摩这其他人至少比他还要远五成，他心头便很满意了。

　　就在这个地方，李一鸣开始盘膝坐下来。因为没有人能够达到这个距离，他也不用警戒什么，放开紧绷的神经，敞开自己的心灵，一瞬间他第一次真正感觉到天地都与自己一体，仿佛世间所有一切，包括灵气，法则都任自己予取予求。

　　本来李一鸣踏上上古修行之道后，每每一个晋级所需要的积累是旁人的数倍，甚至十数倍。若非他心智坚定，资质上佳，还有无数奇遇，恐怕修行起来别说一日千里，甚至堪称步履维艰。

　　而如今他来到昆墟本源附近，通过近乎同化的作用，这里这充沛而灵动的灵气，无穷无尽的法则，仿佛一个取之不尽用之不竭的宝库。

　　而且与旁人不同，他行的便是参悟天地之道，成就自身的路子。因为一切都在天地之道之下，所以对于这些灵气和法则，他几乎不需要挑拣和筛选，尽数都可以吸收，可以参悟。所以在这等环境下，同样的修为，他的炼化参悟的速度又会是其他人的数十倍以上。

　　盘膝静坐，每每一个呼吸之间，灵气的吞吐，法则的感悟都是平日里的千倍万倍，元婴中期的修为飞快的巩固起来。而他因为心灵境界可以直如金丹三转，几乎可以说没有什么瓶颈，可以疯狂的炼化灵器，感悟法则。所以在这里静坐一日，比得上外面数年光阴。

　　对于这么好的机会，李一鸣如何肯放过，很快进入无我无它的境界，全身心的投入到修炼之中去了。只是他不知道的是，就在他修炼的时候，有数道光点从他体内窜出来，环绕着他转了几圈，相互之间并没有打招呼的意思，竟然丝毫不惧昆墟本源的同化作用，朝本源方向投去。三日之后，这几道光点先后飞了回来，再次回到他体内去了。

　　时光荏苒，李一鸣一坐下来便是七七四十九天。直到第四十九天，他才幽幽转醒过来。此时他眼神仿佛一个思考了数百年的智者一样，坚定，果决，睿智。不过下一刻，他就掩饰了起来，恢复了原本摸样。

　　看了看昆墟本源，他眉头微皱，因为他感觉到此时的昆墟本源与四十九天之前有些不同，只是到底什么不同，他也说不出来，至于缘由，他只能猜测是因为秽兽尽数除去了。

　　对于这个问题他也不多纠结，自言自语道：“该走了，再不走，若是继续接近同化状态，恐怕就真的要同化了，如今该得的好处得到了，是走的时候了。”

　　语罢，他深深的看了面前这巨大无比的光团一眼，恭恭敬敬的执弟子礼鞠了一躬，之后再不留恋，转身就朝来路飞去。

　　这一趟他不似来时那般急促，一边飞行一边搜寻沿途的宝物。这些宝物都是昆墟本源孕育出来，比起融入秽兽体内的更好一层。依靠着‘御兽令’的特殊作用，他搜刮的宝物尽然不下于打劫几名兽皇。

　　最终，他心满意足的来到出口，纵身一跃从其中跳了出来，来到那五色祭坛上。此时祭坛上已经有七八人，大家都在静坐修炼，显然本源一行他们也得到不少好处。李一鸣的出现将他们惊醒，不过除了莫名之外，其他人都重新开始修炼起来。

　　莫名上前来，将李一鸣打量一番，见李一鸣修为已经完全巩固，哈哈一笑道：“看来师弟这一趟也是受益匪浅啊！”

　　李一鸣讪笑道：“师兄过奖了，不过这起源之地果然是修行圣地，而世界本源也确实玄妙，若是能够长期在此间修行，那才真是梦寐以求的事情啊！”

　　莫名闻言，赞同的点了点头，不禁意间施展了隔绝任何探查的禁法，这才挑了挑眉头，道：“师弟，实话告诉为兄，那‘御兽令’可是你得了？”

　　李一鸣见莫名这般谨慎摸样，知道此事能够瞒过别人，也瞒不了莫名，不置可否的笑了笑。

　　莫名了然的点了点头，拍了拍李一鸣的肩膀道：“如此就好，如此就好，为兄没有帮上什么忙，但希望师弟慎用此宝，最好完全炼化之后，再通报本门高层，到时候有他们庇护，该能成为师弟渡劫之资！”

　　李一鸣闻言，顿时明白为什么这些精英弟子一个个手持灵宝，甚至分神高手都眼红，但却没人敢抢夺，原来都是宗门在庇护。

　　李一鸣心怀感激的点了点头，道：“谢师兄指点，此事小弟一定会谨慎为之，只是不知剿灭邪教妖人分身的事情，其他道友是否完成？”

　　莫名点头道：“小心最好，至于那妖人分身的事情，我约莫计算一下，应该没有遗漏，更何况师弟取了灵宝，那妖人想要污秽本源的事情也办不到了，如此，这一趟我等算是圆满完成，大获全胜。至于其他人，他们或许在收集宝物，或许在修炼，不过几日之后应该都会出来，师弟不如也等一等吧，免得与众不同反而引人注意。”

　　李一鸣同意的点了点头，随莫名到一边也静坐修炼去了。过了数日，果然其余几人先后出来，而最后出现的竟然是情公子胡菲菲。

　　她刚一出现，见到李一鸣的时候，眼中闪过一丝异彩，不过很快就掩饰下来，其他人都没有发现。李一鸣见她并没有将自己得到灵宝的事情说出来，嘴角勾起一丝满意的微笑来。

　　众人到齐，免不得一番扯皮，互相猜测一番到底谁得到了‘御兽令’。但李一鸣早就将之封印在戒子空间之中，任他们怎么猜测探查都探查不出半点虚实来。最后也只能不欢而散，纷纷呢离开巨大石碑来到昆墟宫中。



　　第一一九九章 准备返航

　　昆墟宫三十三层乃是除却昆墟本源之外最好的修炼之地，众修士自然不会放过这么一个好地方，在这两个月的时间里，他们重新分为仙魔阵营以及各大门派占据了各个地方自行修炼起来。

　　当然，由于先天大阵之中的秽气还没有完全清除，所以随时都有秽兽生成。所以众修士又协议分别出力对这些新生的秽兽进行铲除，所以整个昆墟宫现在依旧在修士手中。

　　李一鸣等人从昆墟本源之中出来，见得这等局面也并不吃惊。如今他们面临的问题有两个，一个是如何彻底消除所有的秽气，另一个则是怎么回到昆墟大陆，进而返回昆墟世界。

　　这两个问题之中的第一个，众修士各抒己见。虽说起源之地是修炼圣地，但所有人都知道，若是困在此处想要出去的机会只能是十万年之后的事情，而谁也没有把握自己能活这么久。

　　由于这些缘由，他们最终决定向本土的斗士教授一些对付秽兽有效果的手段，然后，清除残余秽兽的任务就交给本土的斗士来完成。

　　基于这个想法，李一鸣出面请了姜枫等八名斗皇前来商讨。见识过众修手段的他们知道自己这些人根本就斗不过他们，再加上要传授他们对付秽兽的法门，自然是千百个愿意。

　　当然，这些手段里面自然有李一鸣传授‘黄泉绝剑’。虽然是他修改过的黄泉绝剑，威力也减小不少，但一来不会有反噬的效果，二来配合他交给姜枫的剑符，杀伤力量比起其他手段要强了不少。

　　解决完第一个问题之后，第二个问题也迎刃而解。他们所需要做的只是等待，等待下一次兽潮爆发，众人乘着兽潮威力冲出先天大阵回到昆墟大陆上。

　　三月之后，众修士群集在昆墟宫第一层，看着深渊一般的先天大阵，以及里面躁动不已的秽兽，他们知道时间来临了。

　　在各自门派领头人的带领之下，众人纷纷结成一个个战阵护住自身，冲入先天大阵之中，就在这瞬间，原本缓缓转动的先天大阵猛地一震，淤积在其中的秽兽，秽气一股脑儿喷薄而出，目的地正是昆墟大陆。

　　却说昆墟大陆一方，荒漠之上九国大军再次集结。只不过这一次并没有之前威武，甚至有一分凄凉和悲壮，因为他们从上次联军最终结果之中估计，这一次的兽潮将会有一群熟知昆墟大陆情况的兽皇带领，而且纠集的秽兽不再是一团散沙，而是一直秽兽大军。

　　至于进入‘兽穴’一年多的修士，三名斗皇，数十名斗王高手，他们早就算成是英勇就义。面对这一场敌强我弱的战斗，带领九国联军的九名斗皇脸色十分难看。

　　就在这时，赤狐原本开启‘兽穴之门’的地方一股强大的威势酝酿起来，便听一声巨响，一道更大百倍的‘兽穴之门’开起来，与往常一般，一股浓厚的秽气冲天而起，瞬间将整个阳光明媚变成了乌云满天。

　　不论心头想的是什么，但自上而下，众斗士都在准备着一场死战。只是随着时间流逝，原本预想的时间里，并没有一头秽兽出现。就在他们疑惑，甚至怀疑的时候，一道道流光从‘兽穴之门’中爆射出来。

　　见得这等情况，原本脑袋里面的弦快要崩断的斗士们什么也不顾的就冲了上去，一个个挥舞着兵器劈砍砸杀了过去。

　　只是谁知道他们刚刚冲上去，便被一道道气劲吹退，同时便有几个熟悉的声音从这些遁光之中传出来道：“本座烈焰斗皇（寒冰斗皇）……速速退下。”

　　听到这些声音，原本众人还迟疑，但一股股强大无比的斗气从中传出来，他们便是再傻也知道里面至少不是秽兽，而是自己人。

　　果然，九名斗皇从修士的战阵之中走出来，斗气连成一片直冲云汉，让原本居于本军中央的九名九国斗皇吃惊不已。这些斗气一点都不再他们之下，甚至有三道熟悉的斗气竟然比他们还强了一筹。

　　九国斗皇连忙迎接上去，见得原本的三名斗皇，以及新成就的姜枫等人，他们脸上是说不出的表情，欢喜，羡慕，嫉妒……堪称五味杂成。只是如今大家平起平坐，他们也不得不以礼相待。

　　有了新九名斗皇圆场，修士们的出现也就顺理成章。虽然在众修出现之后还有些秽兽，但这些已经不足为惧，留给了斗士大军完全可以解决了。

　　九国联军大营之中，斗士和修士双方交换了意见。因为早就展露了强大实力，而且主要事宜已经结局，不再依赖斗士，所以众修士们也不在乎多显露一点实力让事情来得顺利。

　　本来还想持强的九大帝国高层在这些实力面前，慢慢的屈服了，尤其是在听说众修士恐怕要十万年之后才能再次出现，他们欣然接受了这些条件，甚至分别找上他们想要多学一点修士的手段。

　　‘兽潮’结束之后，众修士也不久留，众人齐聚到昆墟大陆的边缘，开始与外界的一元宗联系。很快，苦苦等候消息的一元宗那边也传回消息，只需三日重启混元一气大阵，就能再次引渡众人返航。

　　返航当日，李一鸣与火骏岭，姜枫等人告别，临别之时他灵机一动，将一套自己整理过的巫门修炼基础法门传给了他们，因为他觉得昆墟大陆土著的身体与其像他们人类，不如说向上古巫族。当然，到底修炼成什么样子，就不是他能够考虑的了。

　　看着那极目远视也看不见便的大阵，想着自己这一趟的收获，李一鸣心头十分满足，因为他知道这些积累如果完全用出来足足自己冲击后期，大圆满，甚至达到金丹三转的地步。

　　只是这样稍稍急功近利，虽然一时之间能够得到更强大的力量，但日后必然有弊端出现。若非必要，他绝不会选择这样的方法。只是世事并不如人之意，他并不知道，不久的将来，他就要打破自己所铺设的路线，所设计的一切。



　　第一二零零章 敢动我家人，我灭你满门

　　一声轰鸣声从先天大阵之中传来，便见那原本无穷变化，步步杀机的先天大阵竟然显出一条条通路来，每个通路虽然不宽，但对于各门派精英来说，也算不得什么。

　　看着一个个门派投入先天大阵之中，李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容。但就在他与其他同门一同踏入的时候，一个个景象无端涌入脑海，正是当初他接到这次任务的时候感应到的。

　　本来这一路可谓是一切顺利，他都差点忘却了，但这一刻，一丝异样的感觉涌上心头，让他觉得有什么不好的事情要发生。

　　对于玉指不好的事情，如今的李一鸣有了另一种手段。念头一动，将‘劫运之瞳’运转起来，他瞬间就将自己身上的气运看得个通透。只见层层叠叠浓厚的气运酝酿出五色光彩，仿佛能够扫除世上一切的劫难。

　　但让他意想不到的事，一丝黑气出现在气运之中，竟然任凭他如何运转‘劫运之瞳’调动气运来洗刷都洗刷不掉，似乎这是他命中注定。正如同修行界一句古老流传的话：“神通不敌天数。”

　　“没想到竟然会有这么一场劫难，只是‘宿命通’之中传出的景象并不清晰，否则也可以寻方解决，但如今只能知道劫数要来，想要阻挡却也没有办法。罢了，罢了，该来的都要来，既然我能积累如此多的气运，想来也是命不该绝，只能多做些准备了。”

　　打定注意，李一鸣即刻加强了自身防御，一步跨入先天大阵之中，与同门开始朝昆墟世界飞去。这一条返程的路相对来时更加曲折，几番转折，昆洞宗的队伍也被切割成数个。

　　李一鸣队伍之中有四名元婴高手，十五名金丹弟子。在他显露过自己手段，成为昆洞宗第三大高手之后，这些人很自觉的就跟在他身后。

　　飞了近一般路程的时候，忽而一声呼唤从后面传来。众人回头看去，竟然是那夫妻二人的元婴长老出了点事情，似乎是被先天大阵搅入一个小阵之中。见同门遇难，他自然不能旁观，连忙让其他人暂停之后，自己进入小阵之中去救人。

　　就在他一步跨入阵中，他便感觉到不对劲，因为他发现这根本不是先天大阵之中的小阵，而是脱离大阵的，一个掩人耳目的阵法，并且那一对长老夫妇则完好无损的站在原地。

　　“万长老，这是怎么一回事？”李一鸣连忙质问道。

　　听得这质问，那姓万的一对夫妇脸上露出讥讽的笑容来，便听那男长老开口反问道：“李长老如此神通广大，你难道不知道这是什么事情么？”

　　李一鸣被问得有些莫名其妙，摇了摇头道：“恐怕要让二位长老失望了，李某虽然有些手段，却不知二位长老心头所想。”

　　万姓男长老冷笑一声，摇了摇头，似是想说什么，但那女长老已经早已抑制不住，则近乎癫狂的笑道：“姓李的，你为夺宝物，残杀同门，欺上瞒下，难道以为能够永远隐瞒下去么！”

　　“夺取宝物，残杀同门，欺上瞒下！”李一鸣眉头微皱，这三个罪名压下来，他不觉有些懵了，虽然他夺取宝物的次数不少，但残杀同门的事情确实不多，甚至于若非对方非要自己死，自己也不会出手的，至于这些人里面姓万的，那就一个都没有了。

　　“哼，想不起来了么，那我就帮你想一想吧，本长老本名虞中庭，这是我夫人，唤作雨月仙子，我夫妻二人本是经营海外一座道场，唤作琅琊仙山。”

　　“姓虞，海外琅琊仙山！”李一鸣闻言，念头一转，顿时了然，原来是当年发现水母宫副殿之时，斩杀那名叫虞元的公子哥留下来的后患，之时没想到对方这么多年了，还是找上门来。

　　“原来二位是大名鼎鼎的琅琊仙山的虞氏夫妇，失敬失敬，只是二位贤伉俪所说什么夺取宝物，残杀同门，这就不知道从何说起了，许是此间有甚误会吧！”这种事情李一鸣虽然占理，但他却也不肯承认的，毕竟对方虞家实力十分庞大，除非自己将灵宝全部炼化，得到分神期以上的老祖支持，否则是绝对斗不过的。

　　“哼，还想狡辩，我等已经通过各种消息查过，当年我儿子陨落正是为了一件绝顶的宝藏。而那时你也正在当地处理事物，只是之后却突然消失不见，短短不到十年，你就修成金丹回来，而后更是迅速碎丹成婴，这二者之间你敢说没有联系？”雨月仙子叫喊似的说着，神情十分激动。

　　“原来如此，如此说来，二位贤伉俪是没有证据了吧。既然没有证据，还敢来阻拦李某，难道当我是摆设不成！”

　　说话间，李一鸣冷哼一声，一股剑气从身上升起，当场便将虞中庭夫妻二人给压得有些喘不过气来。尤其是他眼中隐现的杀意，更是让二人心惊不已，原本准备的话都尽数咽了回去。

　　夫妻二人交换一个眼神，瞬息之间也将气息放出来，并且迅速联合一气，虽然还抵不过李一鸣，但也勉强能够不受影响。

　　“姓李的，你不要得意，我知道你得了宝藏实力大增，我夫妻二人绝不是你的对手，但我们既然敢找你，自然是有备而来，你看看这是什么！”

　　虞中庭得意一笑，从怀中掏出一件东西，竟然是一根发钗。这发钗不是什么厉害的法宝，只是一件灵器，炼器手段十分精细，可以算得上是上品。但最为重要的是，这根发钗李一鸣十分眼熟，因为这正是当年他亲自炼制送给自己母亲的。

　　李一鸣顿时明白虞中庭他们手中的王牌到底是什么，双眼瞬间变得通红，原本隐藏的杀意迸发出来，无数剑光绕着他旋转，让原本还能抵挡的虞中庭夫妻几乎要被这阵势所摄。

　　“你不要乱来，若是乱来，我可不敢保证你家人的性命！”虞中庭生怕李一鸣动手，连忙大叫道。

　　李一鸣闻言冷哼一声，果然将漫天剑光收回，但他身上杀气有增无减，冷哼一声道：“你敢动我家人，我就灭你满门！”



　　第一二零一章 谈判

　　虽然李一鸣的威势犹在，给了虞中庭夫妇十分的压力，但见剑光剑气尽数收了回去，便也让他们觉得这一招让李一鸣投鼠忌器，自己则占了上风，顿时心头畅快，表情也猖狂起来。

　　“李一鸣，你别以为自己实力高强就能为所欲为。让你知道，我虞家在昆洞宗的实力绝非你能够想象，别说你这么一个外来的弟子，便是五脉掌尊都不敢说这话，灭我满门，哼，如果你能够羽化飞仙也许还有那么一点机会。只是以你这残害同门的人，想要羽化飞仙，想也别想了。”

　　李一鸣也明白虞家的实力，不过俗话说的好：“龙有逆鳞，触之必死”。而对于李一鸣来说，家人就是他的逆鳞，若是虞中庭真敢动了，他便是背叛师门，逆天而行也一定要实践诺言。所以在这方面他也不与虞中庭多说，只一个寒澈入骨的眼神就表明了他的决心，顿时将虞中庭的话堵了回去。

　　“我的家人在哪里，你们怎么知道我家人的存在的！”

　　听得这话，背负丧子之痛的雨月仙子得意洋洋的大笑道：“姓李的，正所谓若想人不知，除非己莫为，你以为自己藏得天衣无缝，却不知道世上没有不透风的墙，只要我虞家的名头在，三大仙商谁不给面子。天下消息，如何不入我耳之中。至于你家人，哼哼，当然也落入我们手中了。”

　　“三大仙商！”李一鸣心思一转，第一个想到的便是自己与林平衣三人交往的点点滴滴，最后终于锁在消息最灵通的如意门身上，结合这段时日周兰韵对他闪避的情况来，他顿时明白其中究竟，暗自对如意门也生出一丝杀意来。

　　李一鸣压制住心头随时爆发的怒火，淡淡的说道。“将我家人完好无损的交出来，我可以饶你二人一命，今日之事也当做没有发生过。”

　　“什么！”虞中庭夫妇同时爆喝道：“你还想当没有发生过，你杀我儿子，竟然要让我们当做没有发生过！”

　　李一鸣眉头微皱：“既然你们非要纠结于此，我便告诉你们。当初是你儿子虞元若是顾忌同门之谊，恐怕我也不会下死守，只是他为了争夺宝物，不惜动用你们赐予的元婴之宝将我斩杀。只是技不如人，这才反被我斩杀，这等情况下，便是送到宗门去，恐怕你们也不占理吧！”

　　听得李一鸣的解释，雨月仙子尖声叫道：“你，你还敢说这是我儿子的不是，反正是死无对证。好，好，好，既然如此，我就杀了你家人，就说他们想要行刺我等，最后却被反杀，如此也算是他们技不如人吧！”

　　说话间，雨月仙子袖中掏出一个锦囊，从里面一抓，便见三个人出现在光影之中，两女一男。年长那女子正是李母，那青年男子隐约与李一鸣几分相像，正是李一展无疑，至于那年轻女子正是叶霓裳。三人如今都被法力禁锢住，正是昏睡不醒。

　　李一鸣见家人出现，心头激动不已，但见他们正在对方手里，原本存在的一丝侥幸也荡然无存。见雨月仙子就要加害家人，他哪里肯等待，恨不得立即冲上去。只是就在这时，虞中庭将雨月仙子拉住，他知道还有转机，这才稍稍松了一口气。

　　“你拉住我作甚，难道儿子的仇你不想报了不成！”雨月仙子此时就如同疯狗一般，见谁咬谁，便是丈夫虞中庭，她都差点大打出手。

　　虞中庭一边稳住她，一边使眼色道：“儿子的仇一定要报，只是冤有头债有主，我们跟独孤长老商量过，只对付李一鸣，不伤害其家人，若是违背此言，恐怕独孤长老面子上不好看啊！”

　　雨月仙子见这眼神顿时明白言中之意，收起癫狂摸样，一手加持法力在李母三人身上，另一手指着李一鸣喊道：“姓李的，你可看见了，你的家人就在我们手上，如今你可还不承认残害同门的罪责么？”

　　李一鸣从他二人话中听出些端倪，也明白了以二人修为能够加入这一次任务，竟然也有那独孤长老的分。在将独孤长老也列入黑名单之后，他冲虞中庭夫妇冷笑道：“你二人也不用拐弯抹角，有什么条件尽管说，只要能放了我家人，我都可以依你。”

　　虞中庭哈哈一笑，拍掌叫好道：“好个聪明人，果然一点就通，很好，既然你如此说，我们也不做作。条件很简单，你一定能够办到。第一个，就是将你在外海得到的宝物和好处尽数交出来，算是补偿我儿子之死。”

　　李一鸣心思一转，他知道虞中庭并不清楚水母宫副殿的存在，所以决定用一些宝物来搪塞一下，点了点头道：“好！”

　　虞中庭见李一鸣答应，继续笑道：“第二个条件也很简单，那就是将你在起源之地里面所获得的所有宝物和好处都交出来，算是抚慰我夫妻二人这一行的损失。当然，你别想着搪塞，你的实力我知道，这一次的好处就算比不上张骏，司徒无伤二人，恐怕也差不多，我们自会调查，若是不对，你也明白后果。”

　　听到这话，李一鸣心头杀意更浓，只是他如今只能顾得家人的事情，便是他们要敲诈什么都只能点头答应。得了两个好处，虞中庭夫妇更加狮子大开口，相互看了看，终于决定提出第三个条件来。

　　便见雨月夫人狂笑道：“姓李的，第三个条件就是你自己废去所有修为，成为凡人，让我们带着你返回宗门，以应有的罪责，接受宗门惩罚！”

　　“什么！”李一鸣虽然想过他们会提出十分过分的条件，没想到最后一个竟然真的痴心妄想到这等地步，心思一转，对于这个条件他是决不能答应。

　　倒不是说他宁愿舍弃家人也舍不得自己的修为。而是修行至今，他明白一个真理，那就是只有强者才有权利。若非他实力达到如今程度，让虞中庭夫妇吃惊，恐怕就不会有今日的谈判，而是自己直接被斩杀，甚至家人一个不留的杀死来解恨。

　　而如今若是自己废去了修为，恐怕没等到返回宗门就会死在这心狠毒辣的夫妻手里面，而家人更不用说，全家全灭都是必然的结果。



　　第一二零二章 阴谋，算计

　　见李一鸣迟疑，虞中庭夫妇有些着急起来，二人交换一个眼神，便听雨月仙子大叫道：“你到底答应不答应，若是舍不得一身修为，我便将他们尽数杀了，然后我夫妻二人与你拼命便是。”

　　虞中庭也配合着嘿嘿冷笑：“夫人不知，此人竟然能够残杀同门，必然是绝情绝性，什么家人那里还放在眼中，你快动手杀了，我们夫妻二人就算战死也要为儿子报仇就是了。”

　　李一鸣如何不知二人演戏，只是这等情况下他决不允许家人受伤，便是明知他们不敢动手自己却也不敢冒险一试。

　　“好，我可以答应你们的条件，只是你夫妻二人连掳劫凡人的事情都做得出来，我也不相信你们，须得答应我条件才可以。”

　　“什么条件，说来听听，当然，若是想让我们先放人，那就不用多说，我夫妻二人可不是三岁小儿，绝不会答应的。”

　　“若是如此，那我有一法，刚好你们有三个条件，手上也有三个人质，那我一个个条件兑现，每兑现一个承诺，你们就放一个人，这样我也安心一些如何？”

　　听得这话，夫妻二人再次交换眼神，最后便听虞中庭道：“这个方法倒也不错，那你兑现承诺吧，没兑现一个承诺，我夫妻二人便会放一个人。”

　　李一鸣点了点头，念头一动，从储物袋之中抽出一批宝物放出来。这些宝物一出现，顿时耀起漫天宝光，便是自诩见过世面的虞家夫妇都愣了一愣，不过他们瞬息就恢复过来，快速检查过每一件宝物并收起来的过程中，他们脸上满是狂喜之色。

　　见二人收起这一批宝物，李一鸣冷声道：“还不放人。”

　　虞中庭冲雨月仙子点了点头，便见雨月仙子不情愿的轻哼一声，挥指一点，三个人之中便有那包裹了叶霓裳的光团飞起朝李一鸣飞去。李一鸣见放的不是李母和李一展，脸色有些不愈，但却没多说什么，以拢袖便将叶霓裳收入芥子空间中“第一个人已经给你了，还不快给第二批宝物，这第二批宝物一定不会比起源之地更少，若是你敢哄骗我们，一定会后悔的。”收了第一批宝物，虞中庭夫妇更加贪得无厌，连忙催促起来。

　　李一鸣冷哼一声，再次调动宝物，又送出一批。这一批宝物竟然有好几件玄级一品的珍宝，一时间将虞中庭夫妇看的惊呆了。

　　“好家伙，这么多宝物，你怎么可能得到这么多宝物！”便是分属敌对关系，虞中庭都忍不住咋舌赞叹起来。

　　“少说废话，放人！”李一鸣脸色更冷，那摸样似乎一口怒火就在喉咙随时要喷薄出来一样。

　　收了这批宝物，夫妇二人却不立即答话，再次交换眼神，便听虞中庭哈哈一笑道：“好，很好，没想到你竟然能收这么多宝物，真是出乎我夫妻预料。鉴于你这般合作，我们也不为己甚，将你家人唤醒，让他们和你聊一聊，好决定一下到底换谁。”

　　说话间，一道青烟从虞中庭手中升起，绕着李母和李一展二人一转，原本昏迷的二人竟然幽幽转醒过来。

　　李一鸣见状，虽然心头明白他二人在打什么主意，却也忍不住连忙调动‘天龙禅唱’化作清音住二人恢复，呼唤道：“母亲，一展，你们可还好！”

　　本来二人还昏昏沉沉，但听李一鸣一唤，顿时恢复清明，看着眼前情况，顿时明白了一二。仇视的看了看身后的虞中庭夫妇，转过头来看着李一鸣。

　　“我儿一鸣，母亲已经老了，不必为了老母收坏人钳制，你该当如何便如何！”

　　“大哥，你不要被他们要挟，他们毁了铁山县城，破了叶家，杀了所有人，你一定要为我们报仇啊！”

　　听得李母和李一展的话，虞中庭夫妇脸色有戏不喜，他们的本意是想给李一鸣施压，但没想二人醒过来就说些这个，冷哼一声，就要再次施展手段，让二人昏睡过去。

　　“且慢！”李一鸣连忙大喝一声制止住他们，道：“你们不是想要宝物么，其实方才我给你们的宝物里面还少一件，如果我将这一件交给你们，希望能换我母亲和一展二人。”

　　“还缺一件！”虞中庭念头一动，他自然不肯一次放过二人，但他却也想看看李一鸣送出这么多宝物的情况下还留了什么好东西。

　　“好，你将那一件宝物交出来，我们可以考虑考虑先放了他们。”

　　李一鸣听出这话中的文字游戏，心头冷笑不已，念头一动，便见一道白光从他头顶升起，一时间李一鸣身上的威慑之力足足增强一倍，甚至还在冉冉上升。

　　“你到底要干什么！难道不怕我杀了他们不成！”虞中庭和雨月仙子以为李一鸣要动手，连忙运转法力将李母和李一展束缚住。

　　李一鸣冷哼一声，道：“你们不是要宝物么，我给你们宝物，若是敢伤了我母亲和弟弟，别说宝物，今天我就要了你们的命！”

　　这话语十分平淡，但在越来越强的威势之下，虞中庭夫妻二人却感觉到寒风席卷，心头发寒，对于李母和李一展的束缚瞬间溃散。

　　李一鸣点了点头，继续提升威势，就在达到一个高不可攀的程度时，一声轻响，便见一枚巴掌大小的玉牌落入他手中。

　　见得这一枚玉牌，不论是老奸巨猾的虞中庭，还是疯癫近狂的雨月仙子，二人的眼睛都惊得凸了出来，二人同时惊呼道：“灵宝御兽令！”

　　不错，这一件宝物正是被李一鸣炼化了大半的灵宝御兽令，也是足以让分神高手都为止大打出手的宝物。虞中庭夫妻二人虽然对最后一件宝物猜想过很多，但却万万没想到竟然就是这么一件顶尖宝物，当场惊喜的竟然失了神。

　　这个瞬间，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，他之所以取出灵宝目的就是吸引二人的目光，如今正好达到了目的。瞬息间，他念头一动，万剑发动，剑阵生生将疏忽防备的虞中庭夫妻二人卷入其中。



　　第一二零三章 黄泉毒焰

　　落入剑阵之中，看着四面八方无数凌厉剑光，虞中庭夫妇终于有些怕了，一人抓起一个光茧，叫骂道：“李一鸣，你到底要干什么，难道不怕我们杀人不成！”

　　李一鸣闻言冷冷一笑道：“你二人第一次进入我的剑阵，恐怕还不知道这意味着什么，既然如此，我就给你们一个机会，如果你们认为还能够动手杀人，就尽管杀来试试看！”

　　听得这话，二人愣了一愣，却是一脸不信。毕竟他们也是大门派大家族出来，明白阵法的威力能够达到什么程度。按照他们猜测，这座剑阵虽然能够将他们剿灭，但想要阻止他们杀掉李母和李一展却是不可能。在他们看来，李一鸣就是在虚张声势。

　　二人交换一个眼神，决定杀一人来警告李一鸣，留下一个人足以威胁。决定此事，虞中庭眼中闪过一丝狠色，重重的哼了一声：“既然你叫我杀，我就杀给你看看，只是希望你不要后悔才是！”

　　说话间，一道火光从他指尖窜出，化作一条火蛇就注入李一展所在的光茧之中。只是本来他还得意洋洋，准备听一听李一展的惨叫和李一鸣伤心欲绝的表情，但他很快发现自己的法术还没有放出来就直接灭去，分神看去，竟然是一道道难以察觉的光剑将他的法术湮灭。

　　“这是什么东西！”虞中庭惊呼一声，顿时感觉到周身都生出一股束缚的力量，让他动一动手指都犹如搬动大山那样费力。

　　“空间之力，这是阵法空间！”雨月仙子似乎略通阵法，在同样的条件下更早察觉到李一鸣这手段的非同小可，夫妻二人的脸色瞬间变得煞白。

　　若说阵法是演化天地之力，运转强大的力量，那成就‘心阵’，成为‘阵法大师’之后，布置成阵法空间时，这种天地大力将会被控制到一种细致入微的境界，只要实力不足以对抗布阵之人，那困入阵中之人每一丝动作都要受到极大的束缚。

　　而剑阵则是融合了剑法的杀力以及阵法的变幻多端，二者结合，成为阵法空间，不论是威力还是控制力量都会达到寻常剑法和阵法难以达到的高度，这正是‘一剑生万法’小成之后能够纵横同级的缘由所在。

　　虽然虞中庭夫妻二人还不知道‘一剑生万法’的名头，但他们同时意识到自己处于绝对的劣势。若是没有办法逆转，他们别说是杀人，便是或者走出阵法恐怕都是妄想。一时间，他们原本疯狂的心沉入谷底，变得冰凉。

　　“不可能，阵法空间必须元婴修为以上的阵法大师以上的阵道修为才能布置，你，你只是剑修，怎么可能布成阵法空间，是了，哦知道了，一定是九宫山的吕家在帮你。该死的，吕家竟然敢与我虞家作对，李一鸣，你不能杀我们，如果杀了我们，便是吕家都保不住你！”虞中庭终于放弃了报仇的想法，转而想从李一鸣手上保命。

　　李一鸣被这话说得有些莫名其妙，九宫山的人他认识不多，更不用说姓吕的，那就只有吕屹一人。虽说他与吕屹相交甚笃，虽然之前得到些帮助，甚至阵法之道也是从他这里启蒙，但别的东西却都是他自己的来，更不要说什么人保住自己了。

　　虽然明白一定是虞中庭慌忙之中猜错了些东西。但李一鸣也懒得与他解释，因为他在对方用家人要挟的时候就已经动了杀心，一旦他动了杀心，别说本没有什么吕家这层关系，便是有他也不怕什么，为了日后家人的安定，他一定要斩尽杀绝，除绝后患。

　　“你我之间本无冤仇，但谁叫你儿子专横跋扈，你这个老子非但不追究自责，反而携我家人来威胁。正所谓是可忍孰不可忍，今天我不杀你，也对不起我手中三尺长剑。”

　　“李一鸣，你真要自掘坟墓，不怕我虞家事后找你麻烦不成！”虞中庭听这话心头便凉了半截，但还想最后争取一线生机。

　　“哼，我看你们才是自掘坟墓，休提你虞家，今日之事，若是他们不来找我也就罢了，若是来找我，哼，我定让你虞家知道什么叫后悔！”

　　“好，好，好，既然你如此决绝，那我也不得不拼命了，今天就是豁出性命也要拖你垫背，给我去死吧！”

　　虞中庭狂叫一声，运起周身真元，一道道炙热的地底毒火从他身上冒出来，而后火光陡然一转，竟然转作粘稠和漆黑，一股股恶臭从火焰之中飘出来，仿佛世间最毒辣的火焰。

　　李一鸣见得这火焰也吃了一惊，这火焰名叫‘黄泉毒焰’与他的‘黄泉绝剑’同出一门，乃是百万年前的顶尖门派‘黄泉门’。正如如今的昆洞宗一样，分别是法修和剑修两个分支。

　　本来‘黄泉门’是以杀手闻名，所以修炼的都是绝人绝己的手段。李一鸣有剑符作替身这才没有遭到反噬，而虞中庭虽然机缘之下得到修炼之法，并且储存了足够的秽气，却一直不敢使用。此时李一鸣将他们逼上绝路，所以狗急跳墙，不得不使用出来。

　　果然，‘黄泉毒焰’不愧于‘黄泉绝剑’齐名，便是初初练成，其威力也是极大，便是剑阵空间的束缚都被毒焰灼烧得有些松动。乘着这个机会，虞中庭轻松的从中解脱出来。

　　见得毒焰威力，虞中庭顿时信心爆棚，指着李一鸣狂笑道：“姓李的，这是你逼我的，别以为你有手段，我也有绝招。今天我不但要杀了你，还要杀你的家人，抢夺你的灵宝，让你后悔当年斩杀我儿！让你试试我这‘黄泉毒焰’的滋味吧！”

　　虞中庭驾驭‘黄泉毒焰’就朝李一鸣烧了过来，李一鸣原本还有些吃惊他的决心，不过很快略微的惊讶就变成了嘲讽的笑容，抬手一招，黄泉绝剑所化的黑色长剑落入手中。

　　“虽然依旧是同门法修与剑修之间的争斗，不过没想到却是使用另外一个门派的手段，罢了，正好试一试，看看是你的‘黄泉毒焰’来的毒辣，还是我的‘黄泉绝剑’更加绝命吧！”



　　第一二零四章 将军

　　李一鸣脚下轻点，身形如同闪电一般，急速划过，手中‘黄泉绝剑’化作黑色暗影与虞中庭周身裹挟的‘黄泉毒焰’进行一个极短的交锋。只听一声惨叫传来，一只手臂抛飞而起，其上黝黑的毒火瞬间将手臂吞噬。

　　李一鸣持剑而立，转头看了看身后那抱臂痛呼的虞中庭，摇了摇头道：“看来你的火焰不如我的长剑。”

　　虞中庭也是修行老手，很快便忍住断臂之痛，怨毒而惊愕看着李一鸣，咬咬切齿道：“你竟然也会使用黄泉秽气，你到底是什么人，难道是打入本门的奸细！”

　　李一鸣仿佛听到什么笑话一般，道：“虞长老身为虞家中人，竟然也通晓这等手段，岂不是说虞家整个都是奸细不成。”

　　虞中庭被堵得说不出话来，当年他们夫妻被逐出宗门，除了品行不佳之外，便是修炼了这些邪门手段，便是虞家也保不住他们，只能让他们流放。

　　李一鸣见状也不纠结于此，嘿然一笑，手腕一抖，‘黄泉绝剑’化入剑阵之中。随着同源而更强的黄泉力量注入，原本还能逞威一时的‘黄泉毒焰’顿时被压缩到虞中庭体表，一股股束缚之力再次将他禁锢起来。

　　眼见自己最后绝招都被废去，虞中庭心头真正生出恐惧来，不过看了看一旁同样被束缚的雨月仙子，他眼中一丝决然之色闪过。

　　“李一鸣，今天就算我死也要让你后悔！”

　　怒吼一声，他身上的气势暴涨，原本不过元婴中期，瞬间攀升道元婴后期，身上‘黄泉毒焰’也疯长起来，竟然硬生生挣脱了空间之力的束缚，再次跳了出来。

　　李一鸣一眼便看穿对方在做什么，这是一种燃烧真元力换取力量的秘法，短时间使用会使修为倒退，长时间使用与自杀无疑。不过即便如此，这等力量在他面前也只是儿戏，冷哼一声，骈指一点，无数剑光从四面八方射过来，瞬间扑灭所有毒焰，同时最为凌厉的一道剑光朝他当胸刺去。

　　一声闷响，虞中庭燃烧真元力注入法宝之中撑起的护体宝光一口气刺破三十重，虽然最终由内甲本体护住他没有被刺个对穿，但这一剑的庞然大力直接把他打得吐血飞退。

　　“有家族庇护又如何，有宝物护身又如何，今天你动了我李一鸣的家人，注定要死在这里！”

　　李一鸣念头再动，又有剑光杀出来，或是组成剑柱，或是组成剑龙，那气势之恢弘足足能将寻常元婴高手的反抗意志打灭。

　　不过虞中庭见状非但不惧反而露出一丝阴狠的笑意。见得无穷剑光越来越近，他狂喝道：“天魔解体，金蝉脱壳！”

　　只听一声炸响，虞中庭那充满真元力的肉身轰然炸开，一股带着血色的劲力生生将剑柱，剑龙止住，甚至击溃，同时，有一道金光乘着爆炸的混乱飞射而出，直射雨月仙子而去。

　　“元婴出窍！”李一鸣见得这金光也是微微吃惊，他没想到在这个时候虞中庭竟然会使用这个手段。

　　要知道修为没有达到合体期，将元婴肉身契合一体，一旦出窍，不但没有战斗力，便是想要回去便是千难万难，甚至十有八九有走火入魔的危险。可以这么说，元婴期出窍几乎是找死的行为，唯一有用的不过是让魔门高手抓起去炼器炼丹罢了。

　　虞中庭元婴出窍，脱离了肉身的同时，更疯狂的燃烧真元力，速度之快甚至比得上李一鸣的剑遁，竟然生生冲出剑光围困，朝雨月仙子方向扑去。

　　雨月仙子修为和手段都不如虞中庭，如今被困住根本就动弹不得，但见自己丈夫将元婴飞过来，眼神疯狂之中更增加凄苦之意，大叫道：“你这杀千刀的，你若是死了，老娘我怎么办啊！”

　　虞中庭元婴飞近，元婴之中发出他那苍老的声音道：“贼婆娘，老子死了你就得给我活下去，否则儿子的仇谁来报，你不是嫌老子每次双修都没有让你得好处么，今天就让你爽个够吧！”

　　话音一落，虞中庭的元婴竟然溶成一滩金液，从雨月仙子顶门鱼贯而入，瞬息之间，雨月仙子整个人表面都镀上了一层金辉，而她身上的气息也越来越强，元婴中期巅峰，直指元婴后期。而且与虞中庭燃烧真元不同，她是修为实打实的达到元婴后期修为。

　　靠着新得到的力量，雨月仙子终于挣脱束缚，只是远远看着虞中庭肉身爆炸的地方，感受着体内涌动的力量，虽然她可以借虞中庭制造的机会尝试挣脱剑阵，但此时愤怒充满了她的头脑，眼中满是疯狂之色，大叫着“姓李的，我跟你拼了！”就朝李一鸣杀过来。

　　李一鸣冷眼看着这一切，他虽然吃惊于虞中庭竟然肯牺牲自己，但对于敌人，尤其是用家人来要挟自己的敌人，他从来不手软。四剑齐出，不过十招，生生将雨月仙子打得吐血飞退。

　　雨月仙子终于被李一鸣打醒，知道自己就算得了虞中庭的力量也不可能是对手，但她如何甘心就此受戮。正当此时，她见得不远处李母和李一展二人的光茧，心头生出一条毒计来。

　　“姓李的，你害的我家破人亡，我今天也要让你尝一尝这样的滋味！”狂笑一声，雨月仙子整个人如同疯魔一般，身形一拧就冲想两枚光茧。

　　李一鸣见状，顿时明白她的心思，连忙运转阵法空间之力加持光茧，瞬间就将光茧送到百里之远。不过就在他以为绝无危险的时候，一丝警兆在心头响起。

　　便见雨月仙子嘴角咧起一个讥讽的笑容，抓起一枚玉简猛地捏碎，一阵空间之力涌动，打破了阵法空间的束缚，一个黑洞出现将她面前，呼啸一声将她整个拖入其中，下一刻，她竟然出现在两枚光茧之上。

　　见得这一幕，李一鸣顿时明白自己的警兆来自什么地方。虽然他防备了对方使用空间宝物逃出剑阵，但没料到雨月仙子如此丧心病狂，竟然将自己的保命手段用在击杀自己家人身上，在这最后关头将了自己一军。



　　第一二零五章 天人永隔

　　看着疯狂欲癫的雨月仙子，李一鸣沉声道：“你放开我家人，我可以让你离去，这些宝物都是你的，甚至灵宝都可以交给你！”

　　雨月仙子似是听到什么笑话一般，大叫道：“什么宝物，什么灵宝，我都不要，我只要一样东西，哈哈……”

　　李一鸣心头咯噔一下，但还是问道：“你要什么？”

　　雨月仙子听得这一问，脸色瞬间阴沉下来，厉声叫道：“我要什么，我要你的性命，你全家人的性命，我要你们都给我陪葬！哈哈哈……”

　　狂笑间，雨月仙子刚刚达到元婴后期的气势再次往上拔高，而且气息狂乱而暴躁，似乎她已经化身一桶炸药随时要爆炸一样。

　　对于这种情况李一鸣再熟悉不过，只是平日里他或逃或挡，总有种种办法可以抵挡，但这一次，眼见着李母和李一展二人距离‘火药桶’只有十丈不到，而且全无防护，他的心顿时沉入谷底。

　　怒骂一声‘该死’，李一鸣念头一动，双管齐下，一边全力运转剑阵空间，想要将雨月仙子抛出阵外，一边驾驭剑光以自己能够达到的最快速度赶过去。

　　只是雨月仙子身上还萦绕着空间之力，不但影响了剑阵空间的力量，也阻挡了他御剑速度，所以平日里运筹帷幄，在这个瞬间竟然全无用处，他只能眼睁睁看着这段距离，却如何也打不到。

　　看着李一鸣疾驰而来的摸样，雨月仙子原本妩媚的面庞因为愤怒和怨毒变得扭曲起来，疯狂大笑着：“姓李的，我回让你后悔一辈子！”说着，她一抬手，从头顶抓过一枚毒刺一般的发簪来，舔了舔发簪尖端那血色的锋芒，毫不犹豫的朝丹田刺去。

　　“不……”李一鸣眼阵阵看着她开始发动秘法自爆，自己却还差一段距离才能够到两个光茧，顿时如遭雷击。

　　与此同时，雨月仙子的狂笑化作凄厉的惨叫，她整个肉身迅速的干瘪，收缩起来，如同泄了气的气球，化作一点脓血融入那发簪的锋芒中，最后一同刺入那显露出来的元婴中。紧接着，那面目狰狞的元婴轰然炸开。

　　一股足以让合体高手重伤的爆炸之力以元婴为中心，排山倒海的朝四面八方压过来，瞬间淹没了四周的剑光，淹没了李母和李一展的光茧，也淹没了疾驰而去，不躲不闪的李一鸣。

　　在这股爆炸之力的席卷下，整个剑阵似乎都摇摇欲坠的样子。不过就在这时，四声剑吟先后响起，核心四剑冲出爆炸劲力，稳住阵脚，这才将剑阵稳定下来，剑阵之力发动，瞬间将剑阵空间无限放大，百里，千里，足足三万里的时候才卸掉了所有爆炸之力。

　　就在烟消云散之后，李一鸣满身狼狈的从爆炸中心走出来，他身上的法衣已近成了乞丐装，肉身上也挂上条条血痕，只是他依旧不肯放开捧在胸前的双臂，而他双臂之中有两团光华闪烁不定。

　　确定再无爆炸之力后，李一鸣才依依不舍的放开两个光团，挥手一撒，两团光华分别化作李母和李一展二人，只是此时的他们与其说是人，不如说是鬼。原来在雨月仙子自爆的瞬间他们的肉身就已经消散，便是魂体也是李一鸣用尽所有手段，付出受伤的代价才抢了下来。

　　看着因为魂体受损而神志不清的二人，李一鸣脸色十分难看，也顾不得恢复伤势，连忙招出所有能够恢复神识的灵丹，不要钱似的，化开药力注入二人魂体之中，片刻，二人魂体渐渐凝实，只是李一鸣的脸色并没有好转，反而更加难看。

　　“此时不醒更待何时！”李一鸣一道‘天龙禅唱’唤醒了二人。

　　李母醒转过来，见李一鸣脸色难看，连忙询问：“一鸣我儿，为何这般沮丧摸样？”

　　李一展也有些摸不着头脑，连忙道：“大哥，刚才到底发生了什么事情，怎么我感觉不到自己的存在？”

　　见二人回复神智，李一鸣脸色稍稍好转，道：“娘，孩儿不孝！弟弟，为兄无能，方才没能保住你们，……”

　　李一鸣将方才发生的事情说了一番，李母和李一展也渐渐恢复了方才的记忆。他们都没有想到，仅仅一眨眼，母子兄弟之间已经是天人永隔。

　　李母见李一鸣受挫摸样，脸上挂满了慈祥而安然的笑容：“一鸣，你也不必如此，人生自有生离死别，为娘能见到你长大成人，又如此成就，已经十分欣慰，何必还多想什么长生不老。”

　　李一展见状，也连忙附和道：“娘说得对，没想到这些年不见，大哥已经成了这等高不可攀的存在，要说无能，小弟才是真正无能，不能护住母亲，不能保住妻子，连叶家都受了拖累，却是对不住霓裳了，只能求兄长为小弟照顾霓裳了！”

　　见二人劝说自己，李一鸣轻叹一口气，道：“一展，你虽然受损，为兄便是拼尽全力，也有三成机会将你恢复，若是夺舍重生，换个躯体机会更大，但娘她……”说道这里，李一鸣只觉喉头哽咽，有话说不出来。

　　原来方才雨月仙子自爆的时候，李母所在光茧更接近，李一鸣速度虽快，抢回了李母的魂魄，但李母的魂魄却遭受了不可恢复的打击，便是他通晓巫门灵魂秘术，但也没有回天之术。

　　这话虽然没说出来，但李母睿智的眼神却从自己儿子眼中读懂了意思，只是她非但没有半点悲戚，反是微微一笑，劝慰道：“一鸣，人力不能胜天，这都是命数罢了，为娘年事已高，也算是享尽天年，更何况你父亲早走，为娘也想去陪一陪他。你也不必强求，若是你能将一展复活，也算不辜负李家骨血，为娘便也是欣慰了。”

　　李一鸣自幼心智早熟，对于种种事情都颇有定计，从童稚之念便未有流过男儿泪，但听得这母亲简简单单一句话，想到当年舐犊情深的点点滴滴，而如今一面就将成诀别，顿时悲从中来，眼角转动起一滴晶莹来。



　　第一二零六章 暴风雨前

　　母慈子孝一番长谈，李母叮咛犹在耳边，但很身形面容却渐渐淡去，最终她带着一脸满足的笑意，挥一挥手，身形如同烛光晃动，而后化作丝丝缕缕的青烟飘散而去。

　　李一鸣见状，慌忙使用灵魂秘术抓取，想要最后尝试一下，但任他如何施展，却半点印记都留藏不住只能眼睁睁看着李母的印记消散在天地间，归入九幽冥冥，重新孕育新的灵魂。

　　“大哥，娘走了……”

　　“放心，我一定会让娘复活，而这血海深仇，我也一定会报的！”李一鸣说得斩钉截铁，微眯的双眼之中透着彻骨寒光，数十年前，得知家族血仇的时候他就是这样的眼神，只是这些年修行界的打磨让他渐渐收敛，而如今李母的魂飞魄散让他内心深处，被称为‘仇恨’的东西被唤醒来。

　　此后，他与李一展交代几句，告知他自己能够提供的手段，一种是使用秘法，以他魂魄为基，以李一鸣的血为引，加以手段重铸肉身。这样的肉身等同于他自身血脉，而且天资和力量将会得到极大的提升，唯一缺点是成功率不高，只有三成。

　　另一种就简单了许多，就是找一具适合的肉身，直接夺舍重生。这样夺舍得来的肉身天资会受限制，血脉也再不是原来，唯一好处是在李一鸣的护持之下至少有七成成功的几率。

　　对于这两种手段，李一展想也不想就选择了第一种。李一鸣表示赞同的同时也下了血本，除了将准备制作分身用的‘菩提血玉’用出来之外，更砸进去数件玄级一品珍宝，最终将这些珍宝和李一展的魂体注入抢自第十副教主的肉身之中。

　　这项秘法正是当初第十副教主使用的‘种魔之术’，只是稍稍修改，增加了李一展种魔成功的几率，并且若是成功，他将会拥有一副远超曾经，甚至堪称天才的肉身。

　　在完成李一展恢复之后，李一鸣也不忘了唤醒了叶霓裳，并将事情缘由告知于她。

　　本来叶霓裳就是叶家千金，嫁给李一展之后也不改当年脾气。但得知家族巨变之后，她似乎一夜之间换了一个人，不但收起顽皮的性子，更是主动求李一鸣传授手段。对此，李一鸣亲自挑选了适合的功法给叶霓裳和李一展二人，便让他们二人安心在芥子空间之中修炼。

　　做完这一切，李一鸣收起悲伤，掩藏起眼神深处寒澈入骨的光芒，脸上恢复无喜无悲的状态，仿若无事解开剑阵，重新回到众人之中。对于他们询问虞中庭夫妇的事情，他只说二人走失在先天大阵之中。

　　经过起源之地一趟，李一鸣的实力已经得到众人认可，对于他所说也不多猜忌，虽然对于同门损失表示遗憾，却没有人怀疑此事。最终一行人终于离开先天大阵，重回昆虚世界，回到云隐仙山。

　　李一鸣一返回云隐仙山便宣布谢绝见客，闭关修炼，实际上是为了恢复伤势。花费了足足一月时间，以及大量灵丹，他才恢复完全。

　　这一日，昆洞宗居所的山峰上，议事大殿之中站满了人，这些人都是这一次完成任务归来的昆洞宗弟子和长老。想到这次任务得到的好处，以及即将得到的宗门奖励，他们一个个脸上都显露喜色。

　　在金衣长老赵长老的主持之下，众人按照地位列坐两侧。这一次见面，除了因为此次任务有人牺牲而人数减少之外，最大变化的便是李一鸣的座位，当初他不过在众长老之中，如今作为却仅在司徒无伤下首，可见起源之地一行，显露强大实力之后，他的地位已经大大不同。

　　对于这个情况，其余长老和弟子都投来友好的笑容，因为修行界就是强者为尊，有实力就有地位，谁也不愿意更李一鸣这样一个冉冉升起的新星作对。甚至高台之上的金衣长老表情都和煦了许多，要说有谁脸色难看，那就只有独孤长老。

　　两年前独孤长老为了金玉三味丹和教训李一鸣，将虞中庭夫妇加入任务之中。但没想两年之后回来，非但李一鸣没有‘认罪伏法’，反倒是地位节节攀升，甚至给他带来一丝威胁的感觉。

　　至于虞中庭夫妇则是‘半路夭折’。不过狡猾如他，自然知道跟李一鸣有关系。但作为金衣长老，合体高手，他却不怕李一鸣知道，毕竟在他看来，李一鸣再厉害也不过是小辈，不论他自己，还是独孤家都不是一个小辈能够对付的。

　　就在赵长老滔滔不绝的夸奖众人功劳，以及当前形势的时候，独孤长老眼神不善的打量着李一鸣，但李一鸣却是一副老神在在的摸样，专心听着，似乎早就忘了与独孤长老的以往过节，甚至在看到他的时候，还换以一笑。

　　独孤长老见状，心头揣测起来，最终找出了合力解释，暗笑道：“看来虞中庭夫妇虽然失败了，但也让这不知天高地厚的小子知道老夫的厉害。不过得罪了老夫岂是这么简单的事情，待得日后撞到老夫手里，一定让你后悔当初所作所为。”

　　就在独孤长老浮想的时候，赵长老刚好讲完。这一次任务圆满完成不说，更发现李一鸣这样的后起之秀，他心头也十分欢喜，正当他例行公事似的询问众人意见，准备散会的时候，便见李一鸣缓缓的站了起来。

　　李一鸣起身走到大殿中央，冲赵长老遥遥一拜道：“启禀诸位长老，李某有事相询，不知方便与否。”

　　赵长老见是李一鸣，也不敢托大，微微一笑道：“在场都是同门，有什么事情但说无妨。”

　　李一鸣点了点头，道：“李某想询问赵长老，若是长老之中徇私舞弊，与贼人合伙掳劫同门家人要挟，不知该当何罪？”

　　此话一出，原本还热闹的现场，顿时安静下来，赵长老有些摸不着头脑，但见是李一鸣恭恭敬敬的等在下面，他也不好薄了面子，微微一笑道：“若是真有此事，轻则废除修为逐出宗门，重则斩杀当场，打散魂魄，永世不得超生。”

　　李一鸣闻言满意的点了点头道：“原来如此，那李某刚好知道有这种人，还请诸位长老为我做主，以门规治罪。”



　　第一二零七章 杀人灭口

　　赵长老愣了一愣，耳根一动，听得一个声音传来，顿时脸色微变，犹豫一下，他哈哈一笑道：“李长老真是说笑了，本门乃是名门正派，怎么会有这等人，说不得是一场误会，不如我们私下一叙如何？”

　　李一鸣明白赵长老的意思是想多一事不如少一事，只是李母的魂飞魄散的场景犹在眼前，他如何肯就此息事宁人，微微一笑，道：“方才赵长老有言，在场都是同门，有事但说无妨，既然如此何必私下一叙，如此岂不是失了我正道大派的威严。”

　　赵长老心头苦笑，恨不得自己少说几句话，不过既然被李一鸣堵到这里，他也不得不开口道：“既然如此，那李长老请说便是，只是还需得顾忌本门颜面才是。”

　　李一鸣点了点头，道：“自然要顾忌本门颜面，只是李某所说之人若是不惩处，恐怕本门更是颜面无存，甚至贻笑大方。”

　　张骏作为昆山一脉的收徒，内定的下一届宗主，听得关系门派颜面，顿时来了兴趣，连忙问道：“师弟所言到底何人何事，竟然如此重大。”

　　李一鸣拱了拱手道：“诸位长老，诸位师兄弟，且听我慢慢说来。须知本门乃是正道大派，仙道牛耳，所做所为应当端正。但诸位却不知，在我参加此项任务期间，竟然有人徇私枉法，安排贼人挟持李某家人陷害。若非李某有一二手段，逃脱性命，恐怕如今已经魂归冥冥，不能将此事公之于众。只是即便如此，家弟肉身毁坏，魂魄暗淡，而家母更是如今魂飞魄散，永世不得超生，不知这等事情可否关乎门规，可否关乎宗门颜面？”

　　李一鸣越说越激动，最后近乎咆哮，但在场没有人说出一句反对，因为修行者并非绝情绝性，若是他们在执行任务的时候，却被同门陷害，还以家人为质，这等事情若是落在他们头上，恐怕他们会更加疯狂。

　　众人沉默片刻，最先开口的并非赵长老，也不是张骏，而是司徒无伤。李一鸣讲完的瞬间，他整个人如同长剑出鞘，显然是动了怒气，冷声道：“李师弟，你所言到底何人？”

　　这一问将众人目光重新集中道李一鸣身上。李一鸣也没想到开口的竟然是平日里无甚交际的司徒无伤，不过这并不能改变他的计划。

　　环视一周，他目光最落在高台之上，抬手一指，道：“此人不是旁人，正是堂堂金衣长老，独孤残云！”

　　此言一出，在场所有弟子长老都将目光看向独孤残云，眼神之中或是吃惊，或是难以置信，或是失望，或是厌恶……一时间修为高深如独孤残云都有些受不了这‘众矢之的’的洗刷。

　　独孤长老最初以为李一鸣得了教训，但万万没想到他是隐而不发，待得他最放松的时候才突然爆发。一时间被打了个措手不及，心头一慌，猛地从蒲团上跳起来，指着李一鸣道：“小畜生，你胡说八道，本长老何事做过这等事情？”

　　众人目光再次转向李一鸣，要看看他作何解释。不过李一鸣是早有准备，不但不惧，更是嘴角勾起一丝冷笑，道：“独孤长老，李某见你平日里一副慈眉善目，没想到背地里却是男盗女娼。真是让李某不齿，既然你要证据，我就给你证据，你看看这是什么？”

　　说话间，李一鸣取出一枚身份令牌来让张骏验看。张骏看后脸色微变，怪异的看了独孤残云一眼，朗声道：“此身份令牌上有本次任务，其上名字是万长老，但身份令牌却是虞中庭虞长老所有。还请问师弟，此物从何得来，又有何意义？”

　　李一鸣见张骏并不偏袒，便将其他伎俩暂时放下，道：“此令牌乃是以家人性命陷害李某的虞中庭身上得来，他本不该参加此次任务，但却能隐姓埋名参加，此中猫腻，恐怕诸位长老应该知晓吧！”

　　听得这话，高台上几位长老脸色微变，一个个低下头去，唯有独孤残云狡辩道：“此事不过是虞长老夫妻二人自觉名声不好，求我帮他们参加这次任务罢了。此乃人之常情，难道就因为此事你要追究于我，简直是笑话。”

　　李一鸣点了点头道：“若是再加上玉璧留影，这又如何？”

　　说话间，一块他从袖中掏出一枚书页大小的玉璧，一段影像和声音从上演绎出来，其中正好是虞中庭夫妻得意忘形，谈及独孤长老让他二人对付李一鸣的景象。见得这一幕，众人看向独孤残云的表情又变了变，怀疑渐渐的变成了鄙夷。

　　独孤残云哪里想到李一鸣还准备了这等东西，心头一慌，连忙道：“这不可能，这绝对是你作伪制造出来的。我不过是见他们想要教训你，这才顺水推舟送他们进去，你这影像中，他二人竟然说我是主使，这绝不可能！”

　　李一鸣闻言，嘴角勾起一丝讥讽的笑容，道：“独孤长老说的不错，这幅玉臂留影确实是李某伪造，但长老大人方才所说，恐怕在场诸位同门也听到了吧！”

　　独孤残云闻言，再见到众人看向自己的表情，顿时恍然，指着李一鸣大骂道：“小畜生，你竟敢陷害本座！”

　　李一鸣脸上笑容不减，轻哼一声道：“要想人不知，除非己莫为，如今堂堂独孤长老所作所为，想必不用李某多加赘述了吧！”

　　听得这话，在场众人，从金衣长老到金丹弟子，看向独孤残云的表情都变成了不屑、冷漠和鄙夷。便是一直想要息事宁人的赵长老都退到一边，显然是不想管此事。

　　见得多年积累的名声和威望一朝丧尽，独孤残云心头杀意勃发，瞬间生出一个念头来，怒哼一声，拍案而起，大叫一声：“李一鸣，你竟然居功自傲，设计陷害本长老，看我将你抓回宗门听候门规处置。”

　　话音一落，便见他纵身而起，龙行虎步朝李一鸣扑过来，虽然口中喊着要捉拿归案，但那残忍的摸样，那狂暴的气势却更似是要当场杀人灭口。



　　第一二零八章 交手，激怒

　　独孤残云突兀的出手，其他人或是没有反应过来，或是出于其他缘由并没有出手，最终直面这迅猛杀招的只有李一鸣独自一人。不过他非但不躲避，反是挥手招出天星剑，长剑直指独孤残云。

　　见李一鸣出剑，独孤残云眼中闪过一丝残忍之色：“小畜生，以为能够在元婴期里面逞威就能与我放对，正好，你若是不出手，我杀了你恐怕还要招人非议，你既然敢出手，那我将你杀了也就杀了，宗门也不可能因为一个死人与我堂堂金衣长老为难！”

　　一念至此，独孤残云冷冷一笑，身上气势猛增，原本仅仅运起五成功力要将李一鸣打得半死残废，瞬间猛增到七成功力，这等力量便是元婴巅峰接了一击恐怕也难以存活。

　　感到独孤残云身上气势变化，赵长老四人首先变色。原本他们四人作为同级高手，在独孤残云准备动手的瞬间便感应到，但一来为了遮掩此事，二来为了两边不得罪，他们同时选择了作壁上观。

　　按照他们所想，独孤残云在知道李一鸣身后有人的情况下，再如何疯狂也不至于将他斩杀当场，至多不过是以力压服。到时候只要李一鸣吃了些苦头，他们再出面作和事老，调解一番就能圆满解决此事。

　　但他们没想到李一鸣面对合体高手竟然也敢拔剑相向，而独孤残云同时也动了杀心。而此时可谓千钧一发，他们想要出手也来不及。一想到李一鸣死在这里，引动宗门之中的老怪出现，他们难免受到责罚，便对独孤残云咒骂不已。

　　与这些老奸巨猾的金衣长老不同，在场还有二人也察觉了这一系列变化，他们正是张骏和司徒无伤。不过他二人却是隐约琢磨到李一鸣的实力，知道就算独孤残云全力出手想要杀李一鸣都很难，所以交换一个眼神之后，二人也没有出手，只是静观其变。

　　却说独孤残云鼓起十足力道飞扑而来，李一鸣单手持剑相对，电光火石之间，二人便正式出手交上了手。

　　独孤残云不愧是太华山一脉金衣长老，随手一捏便是种种精妙法术朝李一鸣砸了过来。李一鸣自然也不是浪得虚名，不但不躲避，反而一边运剑抵挡法术，一边运转身法朝独孤残云靠近。

　　作为修行老手，独孤残云知道剑修最厉害的拼命手段是近身攻击，若是同级高手，法修让剑修接近成功，十之八九都要败北。不过独孤残云却另有打算，非但没有拼命阻止李一鸣接近，反而放水让他越来越近。

　　终于，李一鸣近身三丈之内，一手剑术精妙绝伦，竟然生生把独孤残云的法术压制住，一个欺身，长剑直刺独孤残云胸膛而去。

　　独孤残云见状心喜，暗道：“来得好，小畜生就是小畜生，还以为凭借这等三脚猫功夫就能够破得了老夫的五品宝甲。你却不知道我放你进来，就是让你犯下以下犯上的罪名，到时候就算当场杀了你，只要罪名成立，那些老怪也不能拿我怎样，反倒是你，却要死在我掌之下了！”

　　独孤残云心头冷笑，直面天星剑果然不躲不闪，只将双掌一撮，化作两枚七彩掌印，酝酿了他足足七成力量朝李一鸣头顶拍去，这一副摸样竟似是要求一个两败俱伤。

　　李一鸣心头早有算计，一见独孤残云这般摸样，顿时明白他心思。念头一转，暗道：“老匹夫竟然想算计与我，那我就来个将计就计，让你知道一个厉害！”。一念至此，他手腕一翻，一枚黑漆漆的弹丸飞射而出，隐藏在天星剑剑锋之下直射独孤残云胸膛而去。

　　这黑色弹丸来得又快又急，独孤残云虽然见得，却是自信护身宝甲厉害，并不多想，谁知就在这个瞬间，一阵连续不断的脆响从胸膛传来。他连忙分神看去，只见原本固若金汤的防护光罩上，竟然生生被洞穿了一个花生粒大小的空洞，而且更让他吃惊的是，并非一层，而是足足十层一惊被洞穿，甚至第十一层也在黑色弹丸之下岌岌可危。

　　这枚黑色弹丸乃是李一鸣淬炼过的黄泉秽气，拥有飞剑和秽气的特征，威力不大却最擅破甲，所以在李一鸣见‘黄泉绝剑’的剑术催动之下，如同剑丸一般，攻破宝甲光罩势如破竹。

　　独孤残云也是见多识广之辈，也很快认出这东西的跟脚，在吃惊于李一鸣能够使用的同时，却再不敢真个拿性命与李一鸣作一次‘两败俱伤’。眼见天星剑尖离自己胸膛还有三寸的时候，他才险险避开。

　　不过李一鸣既然出手，怎可无功而返，冷笑一声，手腕一转，天星剑上剑气吞吐，直入孔洞，顺着秽气剑丸所向连连破去二十余道光罩，虽然最终力竭，却也将一丝秽气沾染到宝甲本体之上，让原本光华熠熠的宝甲染上一丝污秽。

　　二人身形两分，李一鸣依旧持剑而立，而独孤残云虽然没有受伤，但宝物受损，不论如何，也算是输了一场。

　　对于自己堂堂合体高手竟然输给了李一鸣这个后起小辈，独孤残云心头愤懑不已，连宝甲上的秽气都没有清除，指着李一鸣便叫骂起来。

　　“大胆小畜生，你敢使用这等邪门手段抗拒本座抓捕，看来你十有八九是魔门奸细做贼心虚，既然如此，那就请诸位一同出手，将他抓起来，交由宗门法办！”

　　若是平常时候，说不得有他这名金衣长老开口，众人便一拥而上捉拿李一鸣。但这次却不同，在场没有人是傻子，自诩实力足够的人，或是知道李一鸣身后有人，或是不屑独孤残云的为人；而实力不足够的人就算想要出手，却又没有什么用。所以此话一出，在场众人你看我我看你，场面瞬间冷了下去。

　　环视一周，见无人应答，独孤残云老脸涨得通红，正待再次发话，却听李一鸣哈哈大笑起来。

　　“正所谓身正不怕影子斜，李某行端立正，用点旁门手段也不怕人说。但是独孤长老这般人物，看起来道貌岸然，骨子里却是阴狠毒辣，我看比起这滔滔秽气来，独孤长老还要厉害得多呢！”



　　第一二零九章 邀战

　　若说之前独孤残云想杀李一鸣不过是为了遮掩过失的话，如今一战失礼，再被这般明目张胆的臭骂，即便老谋深算如他也终于掩不住心头怒火，咬牙切齿道：“你这小畜生，休要得意，不过是些旁门手段竟然逞威！信不信本长老不顾其他，今天就将你斩杀当场！”

　　见得形式越来越难以控制，赵长老连忙上前作和事老道：“独孤师弟且先息怒，你是堂堂金衣长老，如何能出手与小辈过多计较。李长老，你也有不当之处，大家都是同门，如何能说这等绝决的话，还不速速向独孤长老道歉。”

　　其余三名长老见状，也连忙上前，一面劝说独孤残云，一面让李一鸣道歉消气。有了他们的阻拦，独孤残云虽然愤愤，却也不好出手，只是李一鸣一句话，瞬间将他们的‘好意’辜负了。

　　便见他持剑直指独孤残云，冷笑道：“独孤老儿，我知道你想杀我灭口，却又怕违反门规，正是又想做婊子，又想立牌坊。那好，今天我给你一个机会，我，李一鸣在此挑战你，生死不论，你可敢接受挑战！”

　　这话一出，赵长老四人眉头一皱，心头喊‘遭’；张骏，司徒无伤二人眼中闪现精芒；而其他人长老弟子尽是倒吸凉气，一脸难以置信的看着李一鸣。

　　独孤残云在其他金衣长老阻拦之下，眼看就要咽下去的怒火猛地窜起来，双眼直瞪李一鸣，一字一顿道：“你说什么！”

　　李一鸣轻蔑一笑，冷哼一声道：“没什么，不过是我想挑战你这高高在上的金衣长老，以胜负定论，若是你获胜，我甘愿受罚，若是我获胜，便治你罔顾门规，纠结贼人之罪。只是刀剑无眼，死伤无论，不知堂堂独孤长老可敢接受！”

　　独孤残云纵横修行界多年，第一次被小辈如此挑衅，心头怒意勃发，却忍住没有动手，只是他身上勃发的杀意谁都能感觉出来。

　　似是忍住动手杀人的想法，独孤残云转头对赵长老等人道：“诸位师兄，不是我不给面子，只是这小辈欺人太甚，你们若是再拦我，那便与他一般，都是我独孤残云的敌人。”

　　此话一出，四名金衣长老知道再也没有回环余地，冲李一鸣递了一个‘不知趣’的眼神，便坐回蒲团之上，作眼观鼻鼻观心之态，显然是再不管此事了。

　　见金衣长老退去，而其余弟子长老更不敢阻拦，独孤残云冷眼看着李一鸣，道：“小畜生，你想死，我就给你机会。”

　　李一鸣闻言抚掌一笑，连道三声‘好’，抛下一句“三日之后，云隐山巅”便飘然离去。

　　事已至此，原本一场庆功会变成仇人见面，诸位金衣长老也在无话说，只能尽快通知宗门看有无解决之法，其余人等则尽数散去。

　　半日之后，李一鸣挑战独孤残云的事情如同野火一般，传遍了整个云隐仙山，除了一元宗门人之外，还有不少其他未走的门派也得知这个消息。李一鸣的名字，再次被响彻修行界。

　　云隐仙山深处，一处竹林别院之中，莫名同一白须白发的道人相对而坐。那道人自斟一盏灵茶，饮尽，脸上露出满意神情，这幅仙风道骨摸样，正是号称修行界两大神算之一，与昆洞宗云弈真人齐名的天门真人。

　　天门真人一盏茶品尽，这才微微一笑道：“莫名师侄前来，可是为了昆洞宗之事？”

　　莫名见自己并没言语便被看破想法，暗道这自己这师叔果然神算厉害的同时，连忙回道：“天门师叔所言极是，弟子前来便是为李师弟求一卦是凶是吉？”

　　天门真人沉默片刻，道：“看来师侄与这李一鸣颇为交好，不然也不会偷偷将天涯师兄的灵茶送上来让我品尝，既然如此，我也不妨与你算上一卦。”

　　说话间，天门真人双眼微闭，掐动指节，一道道灵光在他指尖闪动，似乎天地玄机尽在其中。片刻之后，他轻咦一声，睁开眼来看了看莫名，摇头叹息一声，再次闭目推算，凡此三次，他才停下推算，将面前一枚玉瓶推回莫名面前。

　　莫名见状不解，连忙问道：“天门师叔，难道李师弟此战不吉？”

　　天门真人摇头道：“非也！”

　　莫名更是不解，指了指自己送给天门真人作谢礼的玉瓶，道：“那师叔这是何意？”

　　天门真人轻叹一口气道：“并非不吉，亦非不凶，而是我方才掐指一算，竟然算不出此子气运命数，所以没脸面收你这谢礼罢了！”

　　“推算不出！”莫名吃了一惊，他可知道自己这师叔如何厉害，天地大劫之事都能推算一二，指导众门派渡劫，而事到如今竟然连一个人的命数都算不出来，这就不由得让他疑惑了。

　　天门真人见莫名摸样，叹息道：“这也无甚奇怪，虽说我天门号称神算，但也并非事事皆算，更何况此天地大劫将至，天机更是繁乱不休，说不得这李一鸣便是应劫之人，或是应运之人，与天机牵连，我不能推算也是正常。”

　　莫名闻言，顿时了然，他这一来本是想为李一鸣请教一个吉凶，谁知得到这样结果，只能心叹天命如此，重新将灵茶送给天门真人之后，他也不久留，拱了拱手便飘然离去。

　　就在他踏出别院的时候，天门真人的声音传入他耳中，竟然要在三日之后与他一同观战。闻言，莫名脸色微喜，转身冲天门真人道了一谢便里去了。

　　就在莫名走后，天门真人起身来，望着苍茫天际一时出神，片刻之后，叹息一声：“没想此次天地大劫竟然降临混沌命数之人，不知是吉是凶，且看天命吧！”语罢，他反身回到别院深处去了。

　　同样是云隐山中，却是青叶门所在的别院，一名冷艳少女和一名雍容少妇相对而坐。他们正是霜月仙子和宁伊雪师徒二人。

　　感受到自己得意弟子身上传来的阵阵天霜剑气，霜月仙子满意的点了点头，她看得出来这一趟起源之地一行，自己弟子得到了极大好处，回来不久便突破了元婴中期，甚至剑意凝实，随时有正是跨入‘了剑境’的可能。

　　就在这时，一个玉简从门外飞来落入霜月仙子手中。看过其中内容，霜月仙子眉头微皱。一挥手，便将之递给宁伊雪。

　　宁伊雪接过玉简一看，脸色冷淡如冰，似乎里面的内容对她没有半点影响。但霜月仙子却捕捉到她气息之中一丝微不可察的波动。



　　第一二一零章 谁饶谁

　　霜月仙子眉头微皱，轻叹一声，道：“三日之后，我与你一同前去。”

　　宁伊雪闻言，娇躯一颤，顿时明白师尊看破自己所想，不过以她的性子也不会直言，只将气息平复，淡淡的答了一声‘是’便再次沉入修炼之中。

　　云隐仙山之外，魔门聚集之地。各派高手也先后得到李一鸣挑战独孤残云的消息。经历了起源之地一行，魔门各派需要注意的名单上多了李一鸣的名字，而如今这个名字却要与另一个名字进行生死战，顿时引起一片喧哗。一座座营帐之中，纷纷讨论起此事来。

　　一座粉红营帐之中，胡菲菲身披情丝红绫侧卧床榻之上，手里攥着一枚玉简，俏脸上满是阴晴不定，最终只听啪的一声。玉简炸碎，她冷冷的看了看云隐仙山方向，嘴角露出一丝狠辣的笑容来。

　　一座血色营帐之中，阴九霄看着手中玉简，冷哼一声道：“生死之战，好，很好，你们正派打生打死最好不过，李一鸣，竟然敢斩杀我血傀，这一战就算你不死，也难逃本公子的手段。”

　　一座灰白营帐之中，南宫逸手持黑魔剑，再次凝聚出一枚生死符落入剑中，抬头看了看云隐仙山方向，嘴角勾起一丝冷笑，自言自语道：“有意思，这一次正好要看看你的大杀戮剑诀到底到了什么程度。”

　　此外，毒公子，战公子，狂公子，以及诸多魔门高手得到这个消息，虽然他们与李一鸣并没有什么纠葛，但唯恐天下不乱却让他们对此战关注起来。

　　昆洞洞天之中，随着几道传讯玉简，李一鸣挑战独孤残云的消息也传了回来。因为对于这种事关数脉的争端，昆洞宗早有祖训，只能两脉自行解决，其他几脉不得参与其中，以免造成整个宗门的动荡。

　　故而得到这个消息，虽然整个昆洞宗都震惊了，但除却青峰山一脉和太华山一脉，其他三脉，即便是执掌昆洞宗的昆山一脉也不得参与其中。

　　却说青峰一脉大殿之中，一众长老云集，最高处所坐正是掌尊云乐真人。在长老禀报此时之后，大殿上一片哗然，直到云乐真人开口，这才停了下来。

　　“诸位长老，你们觉得此事该当如何处置啊！”云乐真人虽然小儿摸样，却一副尊长神态。本来这反差摸样虽说不上逗趣，却也谈不上威严。只是这话一出口，原本嘈杂议论的大殿顿时安静下来，可见威严之盛。

　　听得云乐真人问话，座下长老也纷纷表示意见。青峰山一脉因为剑修脾性，长老们多为直爽，虽然也有觉得李一鸣年少轻狂的，但却一致的觉得李一鸣所作所为绝无错处，纷纷叫好不提。

　　云乐真人见状，满意的点了点头：“你们说的不错，为人子，若是不思为亲报仇，岂不是与畜生无疑。此子性子正和我剑修之意，不过年少轻狂，却也该磨砺一番，云雷师弟，你代我走一趟。且让他磨练一番，到危急之时再救下吧！”

　　听得这话，旁边一名金衣长老点头称是，驾驭剑光出殿门而去。

　　与青峰山众人议论不同，太华大殿之中，此时只有掌尊云尚真人，以及另外两名金衣长老。云尚真人脸色有些难看，冷哼一声将玉简抛给旁边一名金衣长老，道：“都是你那好儿子惹出来的好事！”

　　那金衣长老正是虞中庭的父亲，闻得此言，脸色十分难看，连忙道：“我没想到这逆子回返宗门竟然会干出这等事情。既然此事是他造成，还请兄长让我前去，我一定解决此事，恢复我太华山和虞家的名誉。”

　　云尚真人闻言点了点头，脸色稍稍转好，淡淡的说道：“既然如此，你去办理此事便是。须知，此事虽然我虞家理亏，但你儿子一家已经尽数陨落，就算有过错，也抵得过他一家凡人了。在独孤残云与他一战，虽称生死，但若是坏了他性命，恐怕青峰山的那帮家伙也不肯答应。你去便在关键时候救他一救，想必受过教训之后，他也肯接受和解了吧！”

　　金衣长老连忙点头道：“兄长说得甚是，只是，此子出自青峰山一脉，万一他也是一个剑疯子，不肯答应和解那又当如何？”

　　“不肯和解！”云尚真人冷哼一声道：“若是不肯和解，那就是敬酒不吃，吃罚酒，那就给他些教训，让他们知道我虞家和我太华山一脉也不是好欺压的。”

　　听得这话，金衣长老眼中凶光一闪即逝，连连点头称是便退了下去。

　　一场约战，搅起无数纷争。而约战的主角却毫无所觉，三日时间紧闭房门，静静修炼。待得第三日，云隐山外，不论仙魔，聚集了无数人，他们都是因为观看此战而来。

　　日上三竿，云隐仙山一片天空已经有数千人在等待之中，这些人中，修为最弱的都是金丹高手，最强便是各派合体高手。本来修为到了合体级别，已经算是修生养性，寻常不理外物。

　　但这一战双方，李一鸣乃是冉冉升起的新星，因为起源之地一行为众门派所知，而独孤残云更是修行界的宿老级人物，当年叱咤修行界，也不知留下多少传说。这新旧两辈一战又出于同一门派，这就不由得那些本没有关系的高手也来了兴致。

　　就在众人焦急等候的时候，日头上了三竿，正当此时，一道彩光和一道剑虹分别划破天际，来到云隐山的巅峰上空。显出身形来，此二人正是李一鸣和独孤残云。

　　二人相对而立，独孤残云冷冷的看了李一鸣一眼，道：“李一鸣，本长老给你最后一个机会，若是你肯当着众同道的面请罪道歉，我念在你年幼无知的份上，便饶你一命。”

　　李一鸣闻言，仿佛听到什么笑话一般，哈哈一笑，旋即停下笑声，也看着独孤残云道：“独孤长老，我也给你最后一个机会，念在你老迈腐朽的份上，若是你肯承认过失，我也可以饶你一命。”



　　第一二一一章 战合体上

　　独孤残云闻言，原本淡然的表情之中混杂一丝狠色，点头冷笑道：“好，很好，既然你要自寻死路，那老夫也只好送你一程了！”

　　独孤残云冷哼一声，一股强大的威势勃发而出，由于大殿上吃了一憋，这次他再不放水，一开始就是十成十的力量，将合体高手的底蕴展露无疑。

　　这股气息扫荡全场，低阶修士吃惊的同时连忙护住自己，而那些相熟的同级高手，如其昆洞宗另外四名金衣长老则颇为疑惑，不为别的，只因为平日里还不觉得，今天突然发作，才发现，独孤残云悄然之间修为提升了不少，才刚晋级合体不过十余年，如今修为已经接近了合体中期。

　　四名金衣长老都是老狐狸，见得这等情况，连忙传递神识讨论起来。最终，他们虽然没有猜出他得到了‘金玉三味丹’，却也明白定然是从虞中庭手中得到了好处，否则也不会罔顾门规，将他们夫妇送入起源之地了。

　　四位金衣长老想清其中症结，对这一战的看法也有些变化，原来都在埋怨李一鸣不知趣，如今却开始暗骂独孤残云独吞好处，偏向李一鸣来。

　　不过这些想法李一鸣并不知道，不过就算知道，对他而言也没有什么用处。他感受着独孤残云身上强大的威势，却是淡然自若，非但不放出气势与之抵抗，反而将逸散出来的气息也收敛起来，整个人在独孤残云滔滔气势面前如同一叶孤舟，看似弱不禁风，但任那风浪如何吹打，也不被掀翻。

　　这一场争斗以气势之争开始，虽然在众多人眼中，李一鸣是处于绝对的劣势。但真正的高人眼中却并非如此。

　　观战一角，莫名与天门真人凭空而立，他们周遭云雾缭绕，将旁人尽数排开，也见不得里面到底是什么人。

　　天门真人也是合体高手，但修为和阅历都远不是独孤残云这等初入合体能比，他一眼看出便将当中玄妙看个清楚，微微一笑，对莫名道：“难怪师侄对于这李一鸣如此推崇备至，不仅小小年纪就凝结元婴，更难能可贵的是心志坚定，达到任你风吹雨打，我自岿然不动的境界。”

　　莫名请了天门真人来，便是为了知道李一鸣吉凶，听得这番话，心头微喜道：“李师弟不论天资还是心智都可谓天纵横才，若是早生百年，我也难以望其项背。上回师叔说要亲眼一见，才能断定李师弟命数，不知今日有结果？”

　　天门真人闻言摇了摇头，道：“命数之说，十分飘渺，我虽推算一二，却是不全，不如再看一看吧！”

　　莫名见天门真人依旧不说，虽然心头感觉有些不对劲，但他也是无法，只能点了点头，恭敬的站在一旁，继续看了起来。

　　无独有偶，就在莫名和天门真人不远处，霜月仙子和宁伊雪师徒也围绕着李一鸣展开一番对话。

　　霜月仙子看了看场中情况，转头对宁伊雪道：“伊雪，为师为你安排起源之地一行，便是让你有个决断，不知今日可下定决心否？”

　　宁伊雪秀眉微皱，半晌也没有回话。

　　霜月仙子轻叹一口气，道了一句：“也罢，为师也不逼你，只是修行之事还在你自身，切不可自误便是。”

　　话罢，霜月仙子也不再多说什么，转头看向场上。而宁伊雪眼中闪过一丝挣扎，似是在抉择什么，但最终依旧无果，恢复了一脸淡淡，也看向场中。

　　却说场中对峙之中的二人，不论是李一鸣还是独孤残云，他们对场外议论全然不在乎。似乎这个瞬间，他们眼中只有彼此一样。

　　感受着独孤残云身上越来越强的气势，李一鸣虽然喟然不惧，却依旧暗赞道：“好强的气势，好巧妙的运转手段。看来我还是小瞧了这独孤老儿，同样是合体期，他这般得到系统修炼法门的修士能将一份力量用到三分的效果，这份手段，绝非起源之地那些兽皇、斗皇能比。若是继续让他这样下去，将力量全都发挥出来，恐怕还要难对付三分，看来我还是先下手为强的好。”

　　一念至此，李一鸣自觉身为挑战者和后辈，也不在乎什么名声。猛地将气息一放一收，迫出一份空隙，嘿然一笑变御剑而起，整个人化作电光朝独孤残云激射而去，真正开始了这生死一战。

　　独孤残云见李一鸣先动手，而且一动手就要拉近距离，便以为李一鸣要利用剑修近身战斗的优势。他冷冷一笑，暗道一句：“小畜生，休想得逞”，再不摆什么高手架势，凌空一指，漫天彩光幻化，周遭叮当作响，便见一条条钢索凭空凝结，如同长蛇一般蜿蜒盘旋，眨眼间变布满一片天地，生生将李一鸣来路封锁，让他不得近前。

　　李一鸣剑光迅速，忽而见到这一片锁链，冷笑一声：“独孤长老以为这样就能阻挡李某长剑，简直可笑，我有一剑，名曰‘震光’，还请长老指教。”

　　说话间，李一鸣将剑光一震，竟然丝毫不减缓，一头钻入那漫天锁链之中。只见原本一道直直剑光迅速在锁链弥补的空间之中来回转折，接近独孤残云的速度非但不减，反而快了几分。

　　“霹雳震光剑！”独孤残云一眼便看出此剑法，知道是李一鸣成名剑法，也是当年独孤家与李一鸣结怨的剑法，冷哼一声：“雕虫小技，还敢逞能，待老夫破了此剑，看你还如何逞威。”

　　独孤残云挥手一点一抓，眼见李一鸣就朝冲的锁链，竟然自行崩散，化作点点星光，如同星河落地一般，围绕着李一鸣的剑光飞快旋转起来，任他剑光如何转折，却总是被星河阻住，不得挣脱出来。

　　见此情况，独孤残云正待得意，谁知李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，再将剑光一震，原本如同雷光的剑势陡然一转，从剑招，剑法，到剑意尽数变化，连人带剑，仿佛化作一条奔腾不息的剑河，带起一往无前的雄厚剑势，朝斗转的星河冲击而去。竟然一口气在星河上冲破一条口子，剑河如同决堤一般朝独孤残云奔涌而去。



　　第一二一二章 战合体中

　　“剑修都以精纯唯妙，为何这小畜生竟然改变了剑法，甚至剑意都变化了，难道他想学上古剑修，博览众家剑术，成一家之长，哼，果然狂妄。不过可惜你遇到老夫，竟然与法修比变化，今天就让你知道‘死’字怎么写！”

　　冷笑一声，独孤残云捏起法诀一点，星河斗转散化作天地灵气，而下一刻，这些天地灵气又生变化，化作一座座崇山峻岭阻挡在李一鸣面前。厚实的山体生生将剑河截留住，不论如何冲刷，自是岿然不动。

　　见得这等变化，李一鸣双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑，持剑一跃，做一副要翻过山峰的模样。只是独孤残云将手一台，那山体也迅速拔升，任李一鸣飞起多高，都不能翻山而过。

　　不过就在这时，李一鸣身上的剑气再次变化，原本长河一般的剑气迅速凝结在天星剑上，将细长的天星剑凝成门板模样的大剑，他双手持剑，猛地劈在山体之上，那不断拔高的山体竟然被生生压制住，一丝裂缝从山体顶端飞快的朝下方延伸最终贯穿，一声炸响，整个山体再次变回天地灵气。

　　独孤残云见李一鸣再次变化剑势，除了平添对李一鸣的‘狂妄’更加不屑外，却也不肯再‘变化’上输给李一鸣，冷哼一声，法诀一变，凝结灵气，变化再生。而相对于独孤残云手段变化，李一鸣也将剑法变化克制于他。

　　就这般，独孤残云不断变化法术，李一鸣不断变化剑法，二人每一次交手，便是一种剑法与法术的交锋，不过半柱香功夫，李一鸣便使出上百剑法，而独孤残云也使出上百种法术，一场生死决斗成了二人展示手段的舞台，让观战众人眼花缭乱哦，而二人却没有分出胜负来。

　　第一零八次交手，独孤残云看着李一鸣再次变化的剑法，带起推金山倒玉柱的剑势倾轧过来，不但将自己所设法术克制而打破，更是当面轰过来。一个瞬间，独孤残云想出上百种法术可以克制此剑法，但他脸色却半点没有好看。

　　“这小畜生怎么会这么多剑法，难道剑修不是讲究专精一剑，以不变应万变么，为何他能够每一套剑法都专精至此，甚至每一套剑法都能以相应剑意催动，如今他已经使出一百零八种剑法，还不知道他还会多少剑法。若是继续这么打下去，即便我赢了也不过是在长处赢了他，脸面也是无光。而且我感觉到这小畜生似乎还隐藏了什么东西，与其这般纠缠，不如使出杀手锏来，如此一了百了也免得夜长梦多。”

　　一念动，独孤残云心头生出许多将李一鸣致死的手段，忽而想到一招，他眼中透出狠辣之色。见李一鸣剑光杀来，他不再抵挡，而是身形猛退闪开。只是与此同时，他双手左右分开，飞快的掐起玄奥的法诀来。

　　在这玄奥法诀的招引之下，一时间，云隐仙山周遭那充沛的灵气纷纷受到牵引，如同长鲸吸水一般，蜂拥而来，化作两股不同属性却同样强大的力量汇聚在他手上。

　　不过片刻，他左手手心，凝聚出一团青色火焰，右手掌心，则汇成一团黝黑露水。两股分数水火的力量，凝成实体却仿佛两个火药桶一般，给人一种稍稍碰触就要爆炸的感觉。只是独孤残云他居于中央，十指弹动，仿佛最好的琴师弹奏着绝妙的乐曲，将两股截然不同的力量调动起来，达到一种极为微妙的平衡。

　　满意的看着这两股力量，独孤残云残忍一笑，双掌一合一揉，便见水火两股力量竟然被容成一团晶莹的球体，里面光华闪动，仿古雷光，一丝气息从独孤残云指尖溢出，周遭浓郁的灵气竟然被气息所摄，瞬间崩碎，而后融入球体之中，增加了球体力量，而后再放出更多的气息，收摄更多的灵气，增加更多的力量。

　　如此循环之下，不过一息时间，球体之中传出的气息不仅仅崩碎灵气，甚至影响了空间，让原本稳固的空间都有些不稳定，产生了光晕折射，似乎随时要被其吸入其中，化作力量之源。

　　见得这等情况，在场围观的修士都震惊了，一个大宗门所在，一名元婴后期长老惊叹道：“这是什么手段，威力竟然如此强大，我感觉到别说是接招，便是碰一碰都要重伤致死！”

　　听得这话，他旁边带队的合体高手叹息道：“这是自然，这招唤作‘玄水炎雷’，乃是昆洞宗太华山秘传雷法，也是独孤残云成名技。当年他还是元婴修士，未能完全施展此雷法的时候，仅凭这一手段一举轰杀了三名同级魔门高手，威力之强可谓无俦，别说是你，便是我面对这一击，除了躲避，也没有他法。”

　　听得这解释，周遭修士更是吃惊不已，另一名元婴高手道：“如此强大的手段，没想到竟然用来对付低阶修士，岂不是以大欺小么！”

　　“以大欺小！”合体修为冷笑一声道：“修行界都是强者为尊，大就是大，小就是小，没有本事就不要做傻事，否则死了也只是白死。”说着，他转头看向李一鸣，其中意味不言而喻。

　　其他高手见状，或是同意，或是不满，但也知道自己没有发言权，只得收回心思，再次看独孤残云的手段来。

　　却说独孤残云将成名绝技，作为杀手锏的‘玄水炎雷’凝聚成形，虽然有些消耗，但更多的却是对胜利的喜悦。冲李一鸣狰狞一笑，双手一推，便将‘玄水炎雷’推向李一鸣。

　　李一鸣在这一招出现的瞬间，便感觉到威胁，念头一动，挥动天星剑，幻化无穷剑光朝‘玄水炎雷’斩去，谁知一向无往不利，无物不破的剑光剑气这一次终于遇到了克星，还没等接近‘玄水炎雷’变在那逸散出来的气息之下纷纷崩碎，化作最基本的元力融入其中，反而增强其力量。



　　第一二一三章 战合体下

　　见得这一幕，李一鸣眉头一挑，这是他第一次遇到这等情况。为了增加对‘玄水炎雷’的了解，又不至于冒险，他不息放出更多剑光，增强其力量，借以寻找其中玄妙。

　　李一鸣这等行为虽然谨慎，但在独孤残云看来，却引得他暗自嘲笑道：“小畜生狂妄自大，以为能够勘破老夫手段，你就不断的试探吧，等你发现‘玄水炎雷’之时，便是你殒命之时。”如是想着，他也不上前，而是一边暗暗调息损耗。

　　一旁观战的莫名见了‘玄水炎雷’，作为雷灵珠的持有者，又是公认的元婴第一人，他隐隐感觉到有些不对劲，只是到底什么不对劲却说不出来，只能转头看向天门真人。

　　天门真人明白他的意思，淡淡的说道：“所谓‘玄水炎雷’虽然看起来是水火之力形成的雷法，在合体之下的修士用来也是如此，但一旦达到合体期，经过苦修能够初步运用法则之力后便有了不同。可以再其中孕育‘法则之力’，对敌之时释放出来，普通攻击只能增强法则之力，是非法则之力不可抵挡的手段。”

　　听得这话，莫名顿时了然，看向场中不断试探的李一鸣，眉头微皱，想要传音提醒，但还是放弃了，收起心思，专心看了起来。

　　却说李一鸣经过多番尝试，通过道行推演，很快就察觉了‘玄水炎雷’的秘密所在。不过一想到‘法则之力’，他心头却生出另一个念头来。非但不立刻调动同样拥有‘法则之力’的剑阵来对敌，反而身形一动，主动朝‘玄水炎雷’飞了过去。

　　就在所有人疑惑他到底要做什么的时候，却见李一鸣手持天星剑，既不分化剑光，也不酝酿剑气，就这般生生朝‘玄水炎雷’斩了下去。天星剑乃是古时剑修用‘铸剑术’铸造的宝剑，经过李一鸣多番锻造，以及性命交修，虽然品级刚刚跨过四品，但在某种程度上却有了成为灵宝的潜质。

　　这一斩自然与寻常剑光不同，非但没有崩碎，甚至将‘玄水炎雷’打得光滑一黯，似乎随时要消散的样子。

　　旁观众人原本以为李一鸣是在找死，见这情况，不由惊叹他竟然能够对付合体高手的绝招。但就在这时，一旁修养的独孤残云嘴角勾起一丝冷笑，张口只吐出“找死”二字。

　　果然，就在‘玄水炎雷’眼见着要湮灭的时候，异变突起。‘玄水炎雷’那晶莹的球体似乎受到刺激，猛地吞吸周遭灵气，不但恢复了光泽，更是疯狂张大起来。而天星剑非但压制不住，甚至剑体周遭稳固的空间也显出一条条裂痕来。

　　对于这等情况，李一鸣见若未见，依旧故我的将剑煞之力灌入天星剑之中，朝‘玄水炎雷’压迫而去。只是受了刺激的‘玄水炎雷’不但不再收压制，反而吞噬剑煞之力变得更加狂暴。

　　就在僵持了半柱香的时候，天星剑周遭的空间终于开始破坏起来，化作法则力量融入‘玄水炎雷’之中迅速增强其力量；在僵持一炷香的时候，便是天星剑本体也有些承受不住这股力量，一种几欲崩溃的感觉传入李一鸣心头；在僵持两炷香的时候，随着一声声剑吟传来，原本掩藏在天星剑深处的禁制，以及符剑先后浮现出来……

　　终于，在第三炷香的时候，一声微不可察的脆响，剑锋之上竟然一块米粒大小的碎片崩落下来，一时间，原本还能勉强保持本体的天星剑整个崩碎。李一鸣性命交修多年的天星剑，堪比性命的天星剑竟然就这般化作碎片，禁制，剑符散落的漫天都是。

　　须知对于剑修而言，正是“剑在人在，剑亡人亡”，如今李一鸣‘一意孤行’导致佩剑破坏，所有人对他的所作所为都只有一个想法，那就是他在找死。甚至自诩对李一鸣十分了解的莫名也有些猜不透了。看着场上，空手而立的李一鸣，他心头嘀咕道：“这到底怎么回事，难道李师弟在这短短时间之内炼化了‘通神令’，进而放弃了剑修的身份，但即便如此，故意将佩剑损毁也不是智者所为。”

　　不过，就在这时，他忽而见得李一鸣眼中一丝精芒闪过。相处这么久，别的他可以认不得，但这个眼神他却是印象至深，不为别的，只因为当初还在昆墟大陆的时候，他‘刮地三尺’的时候就是这个表情。据莫名了解，每次李一鸣露出这个表情的时候，就有人要吃亏了。想到这里，他心头担忧尽数放下，露出一个‘果然如此’的表情，静静的看了起来。

　　却说独孤残云见得天星剑崩碎，心头十分解气，便是连调息恢复都暂停下来，暗自冷笑道：“小畜生，竟然敢与本座作对，如今连护身宝剑都崩碎了，我倒要看看你还有什么手段。不过即便你还有手段，也难逃亡命我手下的命运！”

　　就在这时，几乎所有人都以为李一鸣要命丧当场的时候。只见他只是不急不缓的伸出手来，向那无数崩碎的天星剑之中掏摸着什么，眼见着‘玄水炎雷’接近，他却却毫不在意，距离只有十尺不到，便是他周遭空间也受到影响，随时要崩碎的时候，他反而露出得意的笑容。

　　“终于找到了！”

　　李一鸣抬手一抓，便见的一枚一指宽，三寸长，其上闪烁着漫天繁星的半透明剑符被他抓了出来，这才身形连退。

　　拿着这枚剑符，他如获珍宝，嘴角勾起一丝得计的笑容，一念动，灵台之中涌出一道信仰之力化作金光朝剑符上刷去。只见剑符上满天繁星在信仰之力的洗刷之下，迅速暗暗下去，很快剑符化作透明模样，其上一闪而隐两个古文。

　　本来所有人对李一鸣这一番作为还十分不解，但很快便有人反应过来，这些人正是同为昆洞宗青峰山一脉，以竹，兰二位长老为首。

　　“竹老头，方才你可看清楚了，那上面可是‘铸剑’二字！”

　　“看清楚了，绝对看清楚了，‘铸剑’，就是‘铸剑’，此子好大的决心，好细的算计，舍得宝剑，图谋的竟然是失传的‘铸剑之术’！”



　　第一二一四章 以彼之道还施彼身

　　竹，兰二位长老虽然简简单单两句话，但却说出李一鸣真正的目的。他这一些列看似鲁莽的行为却是有大图谋，其目的便是借助‘玄水炎雷’破坏天星剑，图谋隐藏在其中，一直可用不可得的‘铸剑之术’。

　　若是进入起源之地之前，他还不会有这等想法。但起源之地一行，见识过世界本源的宏大，阵道修为又提升到阵法大师的水准，他对于获取‘铸剑之术’有了七成把握，差的就是找个时间破碎天星剑，从而一举得到‘铸剑之术’。

　　谁知人算不如天算，让他在生死一战的时候遇到了蕴含法则之力的‘玄水炎雷’。一时间，他便想出这个省力的法子来。经过一番推算和大胆尝试之后，他终于如偿所愿。

　　看着手中晶莹剔透的‘铸剑术’，他得意一笑，冲独孤残云拱手示意，道了一声多谢。

　　独孤残云虽然是太华山一脉，但也知道天星剑的由来，本以为自己坏了李一鸣的宝剑，谁知反而帮他得到‘铸剑术’。一想到自己被利用，独孤残云气不打一处来，连忙收摄心神，准备御使‘玄水炎雷’趁机给李一鸣致命一击。谁知就在这时，一个黑洞突兀出现，瞬间连人带漫天断剑碎片都消失不见，而下一刻则出现在十里之外。

　　李一鸣出现之时，一手持“铸剑之术”，一手抓那断剑碎片，轻喝一声，真元力注入‘铸剑之术’中，便见得原本散落漫天的碎片，禁制，符剑如同受到什么牵引一般，纷纷朝‘铸剑之术’飞射而去，以那道剑符为中心，飞快的凝聚起来。

　　见得李一鸣堂而皇之的重铸天星剑，独孤残云自然不肯答应，连忙驾驭‘玄水炎雷’轰上去。但每每‘玄水炎雷’扑近，李一鸣变借助黑洞跳跃到远处去了。如此一追一逃，天星剑渐渐重铸起来，而独孤残云依旧没有追上李一鸣。就在第三十次借助黑洞跳跃之后，一柄完好无损的天星剑重新出现在他手上。

　　感觉到重铸而成的天星剑上传递过来的血肉交融的感觉，李一鸣知道便是当年铸剑之人再来也不能从他手中夺取宝剑，而且他也是第一次这般清晰的感觉到人与剑之间的联系，仿佛再没有半点隔膜，似乎人就是剑，剑就是人。就在这时，天星剑似乎也感觉到他心头的愉悦，也欢快的长吟起来。

　　稍事片刻，适应了重铸的天星剑，看着飞快扑来的‘玄水炎雷’，他不但不逃避，反而纵身上前，与先前一般，一剑劈了上去。这一次‘玄水炎雷’在独孤残云的催动之下比先前威力更强，但重铸的天星剑似乎脱胎换骨，散发出来浓厚剑气，不但保住本体不坏，甚至将周遭空间也保护其中，不让‘玄水炎雷’增强力量。

　　就在独孤残云难以置信的目光之中，李一鸣运起全力一催天星剑，当空划下，便见的那车轮大小的‘玄水炎雷’在剑光过后，竟然就这般消失不见。

　　初初围观众人都以为独孤残云所为，但见独孤残云脸上惊愕表情时这才明白过来，竟然是李一鸣做的手脚。

　　独孤残云连忙散发神识，却再也感应不到‘炙炎玄水雷’的存在，脸色立刻阴沉下来，冷声道：“你到底做了什么！”

　　李一鸣一斩之后似乎什么都没发生过，轻抚着重铸而成的天星剑，淡淡的说道：“不过是以彼之道还施彼身罢了！”

　　就在这时，一道剑光划破天际，便见一个黑洞从独孤残云头顶开启，同时方才失踪的‘玄水炎雷’直直朝独孤残云砸去。

　　独孤残云正为‘玄水炎雷’的失踪感觉怪异，这时突兀出现在他近前，一时不查，等到发觉的时候，作为最明白其威力的人，他脸色刷的白了三分。本来他还想重新控制，但刚刚探出神识，便法诀一股特殊的力量萦绕在其上，让他根本不能在短时间之内重新控制过来。

　　万般无奈之下，独孤残云只能憋屈的闪身避过。带的他准备再次收回控制权的时候，‘玄水炎雷’再次消失不见，直到片刻之后再次从他身后出现，向他偷袭而去。

　　见得这等情况，独孤残云如何不知道是李一鸣出手。只是每每他要杀向李一鸣的时候，那‘玄水炎雷’就出现阻挡在他面前，逼得他不得不退。

　　面对自己的绝招偷袭，独孤残云虽然一一闪躲过去。只是一想到众目睽睽之下，自己竟然被一个小辈逗弄的团团转，甚至要躲避自己的追杀时，他心头的愤怒和憋屈便急速蹿升。

　　终于在‘玄水炎雷’第十次出现的时候，他再也受不了这等情况，放弃了收回控制权的打算，开始把握时间间隙，重新蓄积力量，开始酝酿起第二枚‘玄水炎雷’来。

　　李一鸣见状，明白独孤残云的意思，不过他通过剑阵的束缚已经将‘玄水炎雷’的力量摸了一个透彻，念头一动，刚刚被独孤残云躲闪过去的‘玄水炎雷’也不收回，被一道剑光猛撞，竟然扭转方向再次朝他撞了过去。

　　李一鸣这一招，一下子就打破了独孤残云算好的时间间隙，看着‘玄水炎雷’直直落下来，他顿时有措手不及之感，念头一转，知道别无他法，只能分疯狂的注入真元力，注入新的‘玄水炎雷’之中，以期增加其力量，达到能够与前一枚能够同归于尽。

　　看着‘玄水炎雷’越来越近，独孤残云不得不投出这一枚‘玄水炎雷’，身形一动，连忙退避开去。

　　只听得一声轰然巨响，两枚蕴含‘法则之力’的‘玄水炎雷’撞击，轰然炸开，一股股气浪卷向四方，作为距离最近的独孤残云虽然躲闪及时，但也被吹得头发散乱，原本飘逸的散发也化作乞丐头一般。

　　不过这个时候独孤残云也顾不得形象，因为方才使出两次绝招，便是他合体修为也有些受不了，抓起一把回气丹药服了下去，这才复几分。看到李一鸣那悠闲自得，洋洋得意的摸样，他更是气不打一处来，指着李一鸣怒骂：“小畜生，你到底从哪里学了这等邪门手段，竟然敢如此耍弄本座！”

　　李一鸣闻言收剑而立，嘿然冷笑道：“老家伙，何必多费唇舌，若是自觉技不如，不如干脆认输便是，也免得多受皮肉之苦！”



　　第一二一五章 请君入阵

　　独孤残云自认在小辈手里连连吃瘪，已经气得像一个火药桶一般，随时要炸开，而这一句‘老家伙’如同导火索将其彻底引燃。便见他一脸暴怒，大吼一声‘小畜生，安敢欺我’，竟然再不顾近身攻击的吃亏，整个人带着浓厚威势朝李一鸣扑了上去。

　　李一鸣见此情况正是符合心意，哈哈一笑，纵剑而起，与独孤残云斗在一起。真正的近身战十分危险，便是李一鸣也不敢拿捏力量，只能一股作气将所有底蕴都拿出来。

　　便见他剑光翻飞，身影纵越，不仅气势如虹，更将一手剑法使得妙入毫颠，犀利无比的剑光将独孤残云牢牢压制住，竟然在硬碰硬的情况下也牢牢占据上风，让在场众多剑术高手惊叹不已，自谓不如。

　　与旁观者的惊叹不同，独孤残云反攻不成，反被压制，渐渐恢复了理智，他之前选择近身战，除了暴怒，还因为他觉得前面失利是因为李一鸣阴谋算计，以及身怀密宝的原因，这才想要在近身战中凭借雄厚的力量压垮李一鸣。

　　但这一番近身战，他才真切的感觉到，这个被他骂做小畜生，以为只有阴谋算计的后辈，不论是力量强弱，还是招数精妙，李一鸣都不在自己之下。

　　最让他吃惊的更是那绵绵不绝的元力，若是同样一番争斗，便是元婴巅峰也早就力竭，而李一鸣却依旧挥洒力量，看起来竟然比自己还轻松不少。想到当初他得到关于李一鸣在起源之地展露手段的消息，他这才恍然，原来里面非但没有夸张，反是小看了李一鸣。

　　“这小畜生到底是什么怪物，竟然这般强悍，便是青峰山那些个积年老家伙恐怕也就这样，不行，不能再近身战，否则我定然吃亏！”

　　念头一动，独孤残云一边抵挡李一鸣的长剑，一边瞄准机会，只是李一鸣剑光密不透风，根本没有空隙。万般无赖之下，独孤残云竟然硬扛着剑光就要突破出去。

　　不过李一鸣重铸天星剑，正缺他这样的对手作磨砺石，加上早有算计，如何肯轻易放过他，冷冷一笑，将剑光一展，便见以他和独孤残云为中心，方圆百丈之类，每一寸空间都布满了森然剑光，阻断了独孤残云退去之路。

　　经过这一战，独孤残云已经收起小觑之心，见此情况，心惊的同时更下定决心一定要拉开距离。他冷哼一声，硬着口气，道：“小畜生，以为这等手段就能阻拦本座，我要让你知道什么叫法力通天。”

　　说话间，独孤残云双掌排空，将剑光逼退，趁空隙之间，他鼓荡真元力，竟然不惜损耗元气，一口气凝聚出三枚“玄水炎雷”来。

　　三枚蕴含法则之力的‘玄水炎雷’，如同三个小太阳熠熠生辉，绕着他一转，法则之力勃发，瞬间将围住他的剑光扫灭不见。

　　在‘玄水炎雷’的护佑之下，独孤残云就要堂而皇之的走出剑光包围，远远看着呆立不动的李一鸣，他觉得自己终于有机会占领先机，心头一舒，冷笑道：“小畜生，可知老夫厉……”

　　‘害’字还没出口，一丝警兆出现在他心头，抬头看去，只见黄，白，黑，混沌四色剑光悄无声息的出现在他头顶，当头变斩杀过来。便是独孤残云却仗着有‘玄水炎雷’护身丝毫不惧，也吓了一跳。念头一动，一枚‘玄水炎雷’护住身形，另外两枚直射而上。

　　但就在这时，四道剑光两两分合，不但抗住‘玄水炎雷’的法则之力，更是长剑划过，两枚拳头大小的‘玄水炎雷’就这般凭空消失不见。

　　相比前一次同样的情况，这一次独孤残云看清楚了整个过程，原来在二者相接的瞬间，四道剑光的剑锋上，如同划破空间一样，生生斩出一条黑色裂缝将‘炙炎玄水雷’吸入其中。

　　“这……不是法宝，而是阵法空间！你是阵法大师！”独孤残云本来以为李一鸣能够调动空间之力是有一件宝物在身，但谁知一眼看去，那黑洞之中竟然是阵法的感觉，再想到起源之地，李一鸣施展剑阵的消息，他惊愕的想到李一鸣的另一个身份来。

　　这一声大喊传出，围观众人虽然不明所以，但‘阵法大师’四字却着实惊人，顿时引起众人纷纷热议。李一鸣见被叫破也不遮掩，微微一笑道：“没想到你这老家伙好眼力，不错，本座刚刚晋级阵法大师。”

　　听得李一鸣承认，独孤残云脸上没有半点释然，反而更加难看了几分。因为众所周知，修士之中，若说战力最强便是剑修，若说变化最多便数法修，但要说最不能得罪，却要算是阵法师。

　　因为修行有成的阵法师看似战力平平，但一旦让他将阵法施展出来，一个人的力量就能够抵得上一个队伍。若是杀上门来，除非你是孤家寡人，能一走了之，否则管你什么护山大阵，护院阵法，都挡不住人家以阵破阵，就算不能破开，也能让你鸡犬不宁。

　　而如今李一鸣身兼剑修和阵法师两相能力，而且剑意凝结，阵法成空间，每一项都是远超同侪的水准，再加上他那浩瀚如深渊的元力。想到此处，独孤残云心头没由来一寒，第一次生出后悔之意，倒不是后悔得罪李一鸣，而是后悔当初为什么没有趁他还弱小的时候直接杀了。

　　只是这个时候可谓箭在弦上，后悔已经来不及。看着迎面而来的四道剑光，独孤残云心头一横，连忙鼓起最后一道‘玄水炎雷’轰击而去，眼见最后就要被阵法空间吞噬的瞬间，竟然引爆开来。一股股法则之力四散开来，冲击这四道剑光，似乎要一点破面，冲散剑阵。

　　若是李一鸣在成为阵法大师之前，恐怕剑阵直接被法则之力冲得崩散当场。但如今剑阵形成空间之力，也开始走上法则的道路，却不再这般简单。

　　同样是法则手段，虽然独孤残云的平衡法则更加深邃，但剑阵的空间法则却凝聚了他身为阵法师，以及空间之翼的法则，力量却强上一筹。硬碰硬之后，两股法则之力同时消散。

　　得到这样的结果，独孤残云遗憾的同时，也心呼侥幸，正待转身离去，先拉开距离再图其他。但就在此时，一道近乎透明的剑光从他身后显现，同时花开一道空间裂缝，李一鸣持剑从中走出来，微微笑道：“既然被你叫破身份，吾正好有一阵，布置不易，就请你来一试罢！”



　　第一二一六章 图穷匕见，技惊全场

　　看着那无形无色的剑光，独孤残云顿时明白，为何李一鸣能够神不知鬼不觉的出现在自己身后，以及为何他能够轻松惬意的使用阵法空间吞噬，定位，御使‘玄水炎雷’来攻击自己的缘由了。

　　他瞪着一双眼睛，直指李一鸣，喝骂道：“小畜生，你好狠毒的心肠，竟然一开始就在算计老夫！”

　　原来李一鸣自一开始就使用了瞒天过海的手法，不论是最初的赌斗变化，还是后来重铸天星剑，甚至近身斗剑，都怀有两个目的，一个是尽量的消耗独孤残云的真元力，另一个则是起到障眼法的作用。

　　虽说他拥有了阵法大师的修为，能够利用心阵转瞬之间将剑阵布置起来，但这一招对付没有修士斗法经验的兽皇，或是实力不如他的修士也就罢了，但面对独孤残云这样久经战阵的高手，却很有可能被勘破端倪，不但会泄露了杀手锏，更可能让他在剑阵出现的瞬间逃脱出去。

　　所以，为了将独孤残云装入剑阵之中，他在进行其他事情的同时，也将之作为障眼法，私下里却到处用无形无色的‘无形剑’在不知不觉的情况下将剑阵布置起来。

　　事到如今，剑阵已经布置完全，虽然把戏被戳破，却也正当图穷匕见之时，李一鸣不置可否的点了点头，一指身后的空间裂缝，俨然一副请君入瓮的意思。

　　感觉到裂缝之中那森然剑气涌动不息，独孤残云浑身汗毛乍起。对于这个‘邀请’，他心头一阵打鼓，若是寻常剑阵或是阵法，他硬着头皮也就一试，但如今却是将剑法犀利结合阵法空间而成剑阵，谁知道里面有多少陷阱，便是久经战阵如他，也不想尝试。

　　念头一转，独孤残云不肯入阵一试，又想为了保住仅剩不多的面子，欲盖弥彰的抛下一句“小畜生，想要骗我上当，本座岂能如你心意。”故作冷酷的轻哼一声，架起遁光就走。

　　只是李一鸣隐忍不发，至今才发动的手段岂是这么容易就能逃脱。还没等他飞出百丈，一道道无形剑光从他四面八方杀出来，一条条空间裂缝密布在他周遭，任他一个不小心就有可能撞入其中。

　　就在独孤残云小心躲避空间裂缝，并且思忖对策的同时，李一鸣也不甘于守株待兔，身形一闪，重新没入阵法空间之中，下一刻便突兀的出现在独孤残云前方，手持天星剑便朝他刺去。

　　在这种情况下，独孤残云不得不在躲避空间裂缝的同时，还要抵挡随时可能从空间裂缝之中传出来的攻击，一时间弄得有些手忙脚乱来。

　　这一场大战从最初的独孤残云优势，渐渐变成李一鸣占了上风，可谓是跌宕起伏，让观战众人惊讶不已。如今李一鸣显露了真实手段，更将剑阵的秘密暴露出来，在所有人眼中，他是当之无愧的怪物。

　　莫名站在天门真人旁边再没有半点担心，讪然一笑道：“没想到啊，没想到，李师弟隐藏得这般深，便是我也没看出来，他不仅仅精通阵法，甚至有了阵法大师的修为。亏我当初还劝他修行专一，不要驳杂，如今一看，岂不是笑话。如今看来，我这元婴第一人真是名不副实了。”

　　天门真人闻言，并没有表示什么意见，只是一双眼睛直直的盯着场中，半晌才叹道：“天地大劫，风云乍起，此事不会简单了解。”说完，却不再停留，转身就回云隐仙山去了。

　　莫名虽然不明其意，但在他看来李一鸣施展出这些手段，独孤残云的败落只是时间问题，所以他也不多担心，继续观看起来。

　　却说另一边，霜月仙子见到这里也心头吃惊，转头看了看宁伊雪，但见她眼中难得的闪烁一丝神采来，摇头叹息一声道：“此子果非池中之物，罢了，凡人有云，儿孙自有儿孙福，你好自为之便是！”说罢，也不停留，转身飘然离去。

　　宁伊雪被这话惊醒，脸上竟然浮现一丝红晕，但很快就淹没下去，目送霜月仙子离去之后，也重新看向场中，眼中冰冷似乎化去，变作两汪秋水一般。

　　魔门所在的方向，胡菲菲原本一心想要见到李一鸣战败而死，如此才能消解心头之恨。但比斗至此，李一鸣对战合体高手反是占据了上风，想到这一份实力和心思，她心头生出一丝怪异的感觉来。

　　她被人称作‘请公子’，对于人心的把握可谓十分了得，尤其是情爱欲望更是妙入毫巅，念头一动，便知道这种感觉是什么，竟然就是她平日里玩弄于手掌之中的情爱。在认识到的瞬间，她心头竟然生出一丝恐惧来。

　　“不，不可能，我胡菲菲转世多次，岂能再被情爱所扰，不，绝不能这样，我一定要亲手斩杀了他，只有这样才能真正断情绝爱，只有这样才能将情爱真正玩弄于鼓掌之中……”

　　一念至此，胡菲菲看向李一鸣的眼神再没有平日里的魅惑，而是换做森寒冷意，原本因为钦羡其妖媚而被她驱使的数十名魔门弟子顿时感觉入赘冰窟，恢复神智过来，连连退避不已。

　　除了他们三人之外，其余三英四杰六公子。如剑修的司徒无伤和南宫逸都紧了紧手中长剑，似乎怕自己会忍不住要杀上去与李一鸣一较高下；而与李一鸣素有仇怨的阴九霄则脸色难看得如同锅底，心头暗暗赌咒发誓，期望独孤残云能够将李一鸣斩杀，解他心头之恨……

　　一时间，惊讶，羡慕，嫉妒，怨恨，种种情绪充斥围观众人之中，只是场中的李一鸣和独孤残云并不在意这些。

　　随着时间的流逝，原本独孤残云连连放出几次‘玄水炎雷’消耗就不小，再加上李一鸣神出鬼没的攻击，更是让他只有招架之力，没有还手之机。正所谓久守必失，他铤而走险之下，竟然中了李一鸣卖的破绽。

　　此时正是一步踏错，步步危机，独孤残云慌忙不久，但很快原先的防守之势都保持不住，一个不慎，生生被困入一个布满空间裂缝的方向，光华闪过，整个人被收入剑阵空间去了。



　　第一二一七章 全力出手

　　剑阵空间之中，李一鸣手持天星剑，达到一种人剑一体，不可分割的意境。便见一股股凝结如同实质的剑意从他和天星剑上勃发出来，接连整个剑阵，随着他一个念头，剑阵之中就生出无穷变化。仿佛这一刻，他就是这一片天地的主人。

　　在他对面，正是那脸色难看的独孤残云。只是真元消耗过甚的他已经没有最初的威风，在剑阵的威压之下，这一刻，形势逆转，李一鸣成了那大力压迫的一放，而他则成为了一叶扁舟，只能维持不倾覆，却没有反击的气势。

　　正所谓既来之则安之，被收入剑阵之中，独孤残云便知道这一仗便是想要争一个不输，付出的代价恐怕是自己难以承受的，想到即便输了，凭他在宗门之中的关系和地位，就算承认罪责，也绝对可以轻判，大不了作几十年上百年的苦工罢了，比起硬抗来，付出的代价就小了不少。

　　想到这里，独孤残云自忖李一鸣也不敢真个害他性命，反是放下心来，光棍的散去防御，冷冷一笑，叫骂道：“小畜生，没想到你隐藏得这么深，本座这一次是吃了你的亏，就算你赢了，不过下一次，老夫准叫你吃不了兜着走！”

　　“下一次！”李一鸣嘴角勾起一丝讥讽的笑容，摇头道：“好个下一次，你这老东西以为我还会给你一次机会么，我知道你们这些家族在宗门之中盘根错节，势力庞大，若是仅仅靠门规来惩处，根本是动不了筋骨。更何况，我这一番折腾，甚至连杀手锏都暴露出来，若是不见点血，又何以消我心头之恨呢！”

　　听得这话，独孤残云脸色一变，连忙收摄心神，重新开启防御，冷声道：“你想要怎样，本座已经认输，这一场比斗也有了结果，难道你要罔顾门规，残害同门不成？”

　　“罔顾门规，残害同门！”李一鸣蓦然一笑，冷喝道：“这个时候你倒是成了门规的守护者，那你助纣为虐，帮虞中庭夫妇陷害于我的时候可曾想过罔顾门规，残害同门的事情！”

　　独孤残云闻言愕然，他便是脸皮再厚也在此事上说不上话来，片刻只得憋出一句话道：“即便如此，你又想如何？”

　　李一鸣冷冷一笑道：“我想如何，杀母之仇不共戴天，你说我想如何？”

　　独孤残云脸色一沉，厉声道：“你想杀我，你可知道金衣长老是什么地位，本门之中便是一脉掌尊，甚至宗主都不可能动我，你若是杀了我，等同于欺师灭祖，背叛宗门，不论你多么天才，多么杰出，也没有人能够保得住你！”

　　李一鸣双眼微眯，点了点头道：“不错，金衣长老地位尊崇，我不但动不得，还得好生尊敬。不过，若是我在争斗之中将你打落修为，或者是直接变成废人，不知道你还能不能保住金衣长老之位。”

　　独孤残云听得第一句话，还以为李一鸣知道厉害，但听到后面一句，脸色狂变，怒吼道：“什么，你，竟然想废了我！”

　　“不错，我也不必杀你，仅仅将你废了便是，想必到时候也用不到我出手，自然有人愿意清理你这大名鼎鼎的独孤长老。”

　　听到这里，独孤残云终于明白李一鸣的决心，知道再无回环的余地，连忙运起真元力，重新布置防御，同时声色俱烈的叫道：“好，很好，难怪你这小畜生能够修炼到这等境界，果然是心狠手辣，不过你以为老夫会束手就擒，那你就大错特错了，今天我就跟你拼一个鱼死网破。”

　　说话间独孤残云从怀中掏出一黑一白两枚珠子，抬手一抛一引，竟然化作黑白两条长龙朝李一鸣扑过来。这是一向以法修自居的独孤残云大战至今第一次使用攻击类法宝，这说明他放下了最后一份面皮，要不顾一切了。

　　李一鸣见黑白二龙，脸上依旧挂着冷笑，长剑直指，便见凭空凝结无数剑光，也化两条剑龙直扑过去，依仗着剑阵的加持，两条剑龙占据上风将黑白二龙牢牢挡住。

　　独孤残云见状，冷哼一声，法诀一捏，黑白二龙竟然融成一条更长十倍的长龙，猛地一个腾跃就将两条剑龙打散成漫天剑气，又朝李一鸣扑了过来。

　　见得这长龙扑进，李一鸣嘿然一笑，脚尖一点，身形如电射急退，同时挥剑连斩，每一斩出，便有一条剑龙凝结，足足斩击十次，就衍生出十条粗壮剑龙，摇摆着就缠斗上去，不过数个呼吸，那黑白长龙就遍体鳞伤。

　　独孤残云见状，冷然一笑，双手横胸，法诀翻飞，怒斥一声：“变！”，只见那黑白长龙仰天长啸，一股类似‘玄水炎雷’的法则之力勃然发出，瞬间便挣脱剑龙缠绕，更生生咬断两条剑龙。

　　“又是法则之力，真是百足之虫死而不僵，看来不使出全力，今日鹿死谁手还真是不可知晓了！”

　　李一鸣冷冷一笑，长剑横胸，口中念念有词一番，将天星剑抛入空中，瞬息间，天星剑一分为四，正是核心四剑。

　　四剑一出，剑阵之中原本还有一点疏漏也全部补上。李一鸣望空一点指，四剑‘嗖’的飞了出来，绕着那法则长龙和众多剑龙一旋。一时间，不论法则长龙还是剑龙都受到阵法空间之力牵引，一个眨眼，便从他们眼前，被扯到极为遥远，最后竟然消失不见。

　　看到这一幕，独孤残云不仅愕然，因为他不仅仅看不到自己放出来的法则之龙，甚至感应起来都十分飘渺，更不谈御使和控制。他原本就难看的脸色更是铁青，因为这一刻，他才真正明白剑阵空间的厉害，了解到自己处于什么样的劣势。

　　片刻之后，核心四剑依旧飞回，在李一鸣头顶旋转起来。只见他，弹了弹衣袖，那意思似乎这一切只是扫去灰尘一样简单，微微一笑道：“时间已经不多了，不知独孤长老还有什么手段，还请尽快使出来，否则，恐怕再也没有机会了！”



　　第一二一八章 大战结果

　　却说李一鸣与独孤残云二人进入剑阵空间不久，三道遁光分作两路人马先后而至，来到云隐仙山之外才停了下来，散去遁光，显露出身形来。

　　那独自一人的正是接了青峰一脉掌尊云乐真人之命前来，准备在危机之时救下李一鸣的金衣长老云雷真人。而那两人一路的，则是得了太华一脉掌尊云尚真人前来解决此事的虞家两名金衣长老。

　　“我当时谁，原来是虞庆生，虞庆越你们两个老家伙，没想到这等战事紧急的时候你太华山竟然还能排出两名长老来，看来若不是偷懒没去绞杀那真神教的妖人，那就是心头理亏，想要来赔礼道歉的吧！”

　　云雷真人本是剑修出身，更是人如其名，脾气火爆，最是见不得欺压同门，听说李一鸣之事后，本来与太华山就不感冒，如今更是反感，这才一见面就讽刺起来。

　　虞家两名金衣长老因为家族势力的原因，平日里就自诩高出他人一筹，而今在李一鸣一事上，在他们看来自己损失了两名元婴高手，而李一鸣这般不过是死了几个凡人，虽然表面不说，但心头非但半点不觉理亏，甚至感觉自己一方受了委屈。

　　尤其是这虞庆生，他作为虞中庭的生父，虽然对于这个儿子也颇为不满，但如今人死灯灭，他对于杀子仇人的李一鸣只有愤怒，若非有门规压着，说不得当面就要动杀手，更何谈什么赔礼道歉。

　　如今见云雷真人一出现，便一阵挖苦讽刺，虞庆生心头勉强忍住怒意，冷哼一声道：“云雷子，你竟然口出狂言，诋毁我太华山一脉，诋毁我虞家！”

　　云雷真人闻言哈哈一笑道：“诋毁，何尝需要我诋毁，你虞家之人违背门规，掳劫家人要挟，这等事情早就将你们名声坏尽，更不中用的是，要挟不成反被杀，简直是耻辱，这等情况何须我来诋毁！”

　　“你！”

　　虞庆生怒喝一声，竟然就要动手，而云雷真人见状，脸上露出一丝喜色，似乎十分期待一战的样子。但就在这一触即发的时候，一旁的金衣长老虞庆越连忙将虞庆生抓住。

　　“三弟，此地并非我昆洞宗地界，加上你我有要事在身，不宜与云雷师兄动手。”

　　说着，虞庆越悄然传音给虞庆生，原本愤怒勃发的虞庆生忽而止住，冲云雷真人冷哼一声：“该死的剑疯子”，头也不回就朝云隐仙山飞去。虞庆越见状，故作一丝苦笑，冲云雷真人拱了拱手，也跟了上去。

　　见得二人离去，云雷真人做一副扫兴模样，摆了摆手，也纵剑朝云隐仙山飞去。

　　三人先后进入云隐仙山，引得不少人注意，很快他们就找到昆洞宗众人所在。一番简单的见礼之后，赵长老等四名金衣长老连忙将战况介绍一番，听完之后，各怀目的而来的三名长老也吃了一惊。

　　“好小子，竟然这般厉害，这等一人布置剑阵的手段，似乎哪里听过，哦，是了，是哪蜀山剑派的绝技，唤作‘一剑生万法’便是剑阵的鼻祖，本门之中也只听过一名老祖得过传承，难道他是得了那位老祖的传授，难怪，难怪！”

　　云雷真人看着空荡荡的场中，感觉到隐隐透出来的剑意，十分赞赏的点了点头，不时撇了撇一旁虞家二人，其中得意可谓溢于言表。

　　原本就愤愤的虞庆生冷哼一声道：“什么剑阵，什么蜀山剑派，此子来路本就不明，修行更是诡异，我看根本就不是正道中人，说不得是魔门奸细，或者直接就是真神教的妖人。否则如何能做出这等目无尊长，藐视门规的事情来，我看就当抓回宗门，严加拷问，封禁起来，让他再不能胡作非为。”

　　这话一出，原本就不和谐的气氛更是变得尴尬起来，尤其是青峰山一脉的众人，脸色十分不好看，云雷真人更是嘿然冷笑，一丝剑意勃发出来，其意思再明显不过。

　　见得这等情况，赵长老等另外三脉的长老都连忙做起了和事老的活计，连忙劝说一番，让众人等着结果出来再行讨论。就在他们等了三天三夜之后，事情终于生出变化来。

　　只见那随着李一鸣和独孤残云二人进入剑阵而平静的场中，突然一股剑气逸散出来，其中蕴含森然剑意，修为稍低的人只是感受到都有如芒在背的感觉。

　　见得这等情况，众人知道最终结果要出现了。果然，就在他们翘首企盼的时候，一个黑洞凭空出现，一个人从里面走了出来，此人正是李一鸣。他脸上一丝疲惫之色，但除了法衣有些破损，竟然没有丝毫伤势，一场大战之后竟然是这等情况，足以让人吃惊。

　　但更让人吃惊的是，他手中除了长剑之外，还拖着一个人，仔细看去，此人不正是那独孤残云又是谁人。只不过比起开战之时的意气风发，如今死狗一般被拖着出来，让人根本不敢相信他就是合体高手。

　　见得这一幕，不论是怎样修为阅历的修士都明白一件事情，那就是这一场元婴挑战合体的大战，最终胜利者就是元婴期的李一鸣。一时之间，没有欢呼，没有议论，整个场面陷入一种难以言喻的寂静。

　　看着手中那死狗一般的独孤残云，李一鸣心头冷笑。这三日时间，他充分运用剑阵之力，对于独孤残云施展的手段招数，能够当场解决的就当场解决，实在比较难缠的就直接送到剑阵的角落。

　　有了足够的距离，他能够丝毫不差的运转剑阵之力，而独孤残云却难以控制手段，在加上剑阵的加持，此消彼长之下，李一鸣可以用一份力量对付独孤残云两份，甚至三分的力量。

　　以独孤残云的经验，早就意识到这等情况，但他既不能破阵而出，又不能引首就戮，逼不得已之下，只能不断施展手段，放出法宝，勉强维持，以期望剑阵承载不住，或者是李一鸣真元力先他耗尽。

　　只是李一鸣的晋级元婴中期之后金丹容量大增，便是吞噬了第十副教主的分身也不过增加了一成。还好他本身就是炼丹大师，又得到足够材料，这才在休整的一月时间里填补完所有真元力的空缺，力量充盈胜过合体初期十倍。

　　所以，一番消耗战下来，即便独孤残云将所有丹药吃完，将所有法宝放出来，也不过消耗了李一鸣两成力量，最终累垮的却是他自己。



　　第一二一九章 废去修为

　　一番消耗战，独孤残云终于力竭，而李一鸣只是微微损耗，服下几枚丹药变恢复了几分。

　　对于没有还手之力的独孤残云，李一鸣丝毫不客气，一爪抓在独孤残云头顶，将他记忆之中一门唤作‘夺基之术’的魔门秘术施展出来。

　　这‘夺基之术’说来与‘人元丹’有些相似，也是将修士的修为，感悟等等给提取出来。只不过之所以是魔门秘术，全在一个‘夺’字上。因为此术并非对方主动，而是生生夺取过来收为己有，所以在魔门之中也算是邪门的存在。

　　当然，这‘夺基之术’比‘人元丹’却是差了不少，不论是夺取过来的修为感悟有近三成的损耗外，更容易让接受的人走火入魔，所以魔门中人就算知道此术，也大多不敢使用。

　　不过如今李一鸣的目的是为了打落独孤残云的修为，存了废物利用的想法，这才使用这个秘术来。

　　在李一鸣的手掌之下，独孤残云勉强抬起头来，满眼怨毒的咒骂起来，但很快，他的咒骂声小了下去，眼中的怨毒也以恐惧代替。

　　不为别的，只因为在‘夺基之术’下，他清晰的感觉到自己的修行境界竟然在飞速的倒退，丹田之中与肉身合一的婴儿在迅速退化，与此同时，肉身似乎在经历岁月的洗礼，每一个瞬息仿佛过了一年，在飞速的衰老退化中。

　　修行之人最大的欲望就是长生不死，而此时独孤残云几乎是直面死亡，对于死亡的恐惧终于压过了对于李一鸣的仇恨和愤怒。

　　力量衰退，独孤残云反抗不得，连忙呼求饶命。李一鸣心志本就如铁石，更何况前不久李母魂飞魄散的情景还历历在目，他如何肯答应，只一味的将‘夺基之术’施展起来。

　　足足三个时辰，感觉到独孤残云被打落金丹以下，这才收手。将死狗一般的独孤残云拖了出来，这才有了先前惊世骇俗的一幕。

　　看着眼前瘫软的独孤残云，一种复仇的快感逸满李一鸣的心头，他也不杀了独孤残云，而是当着众人的面，问道：“独孤长老，事已至此，你可肯认输随我回宗门领罪？”

　　独孤残云此时已经连说话的力气都没有了，似乎垂垂就死的老人，眼中只剩下一片混沌。

　　李一鸣见状，冷冷一笑道：“看来独孤长老是默认了，如此也好，我就辛苦一下，带你一程吧！”

　　说话间，他一挥手放出剑光飞卷，就要不管其他人，拉起独孤残云就此离去。但就在这时，数道遁光激射而来，将他去路阻住，这些人正是昆洞宗在此的七位金衣长老，以及张骏，司徒无伤二人。

　　虽然云雷真人三人新来李一鸣并不认得，但从他们一身金衣便知身份，念头一转就明白是宗门派来之人。他也不失了礼数，冲众人一礼，淡然道：“不知诸位长老为何拦我去路？”

　　听李一鸣询问，生怕再起冲突的赵长老连忙赶在其他人之前开口，不过这一次李一鸣表现出来的实力让再不敢用前辈的口吻和拿捏，虽然心头别扭，却也如同对同辈一样，和煦笑道：“恭喜李长老获胜，只是不知如今要去向哪里？”

　　李一鸣闻言，微微一笑：“多谢诸位长老，李某不过是侥幸胜出罢了，而今不过是如先前约定，带独孤长老回宗门领受责罚，既然诸位长老前来，不如一同回去，不知诸位长老意下如何？”

　　见李一鸣依旧恭敬模样，赵长老心头别扭也渐渐消除，正待寒暄几句，看看是否能够将独孤残云给解救下来，却被一声冷喝打断。

　　“混账，你不过是小小紫衣长老，竟然敢如此对待金衣长老，还说什么回宗门领罪，我看该领罪的是你才对，还不速速将独孤长老放下来，否则休怪本长老出手无情！”

　　说话之人正是虞庆生，此话一出，赵长老心头喊遭。李一鸣闻声看去，虽然不知道他是虞家人，但见身份令牌却也知道是太华山一脉。

　　李一鸣本就是你敬我一尺，我敬你一丈的为人，见虞庆生一开口就冷声呵斥，心头不爽，淡漠的看了他一眼道：“不知这位长老如何称呼，我与独孤长老一战乃是事先约定，连他本人也没说话，恐怕旁人更没有资格开口吧！”

　　虞庆生本就气不打一处来，再被李一鸣这冷冷一说，心头更是不快，冷喝道：“本座太华山虞庆生，你个小小紫衣长老，挑战金衣长老威严本就不该，还用奸计暗算，有何胜负可言，我劝你速速放下独孤长老，束手就擒。”

　　‘虞庆生’三个字进入耳中，李一鸣顿时明白这就是虞家之人。正所谓仇人见面分外眼红，原本对付了独孤残云而暂时平复的怒火再次燃烧起来，想起当初自己发下要剿灭虞家报仇的誓言，看向虞庆生的眼神一丝杀意闪现。

　　虞庆生看出这一丝杀意，想到自己儿子就死在李一鸣手下，心头暴怒不已，冷喝道：“怎么，难道你还想跟本长老动手！”

　　看了看周围情况，仅仅金衣长老就有七名，还有张骏、司徒无伤二人，李一鸣知道这不是报仇的好时候，这才强压了杀意，轻哼一声，蔑视的看了虞庆生一眼：“李某见过虞长老，既然长老这么想要回他，我便给你就是。”

　　说话间，他将独孤残云如同扔垃圾一般抛了出去，同时身形一动，抛下一句‘李某现行一步’，纵起剑光便走。

　　随人虞庆生十分想当场将李一鸣斩杀，但又不得不将接下独孤残云。就在他将独孤残云抓在手中，想要度过真元力将他救醒的时候，立刻就发现独孤残云体内情况。看到那衰老得几乎腐朽的肉身以及空空荡荡的丹田时，虞庆生生愣了一愣。

　　一旁的虞庆越见状以为独孤残云受伤严重，也连忙搭过手来想要看看情况，但一探出神识，他脸色猛地一变，惊呼道：“竟然废了。”

　　其他长老闻言也纷纷上前，不过片刻，一众金衣长老都确认了一个事实，那就是独孤残云竟然生生被李一鸣废去了修为，如今只是废人一个。



　　第一二二零章 半路劫道

　　见得前不久还平起平坐的高手转眼间成为废人一个，一众金衣长老在兔死狐悲的同时，对于李一鸣也生出深深的忌惮，这时想来，方才李一鸣自言‘侥幸’恐怕谦虚了太多。

　　赵长老在场是中间人，不偏不倚的位置，而李一鸣与独孤残云的比试又是他作为见证，而落到这样情况，他也心觉尴尬，见场面冷下来，他不得不开口问道：“诸位长老，你们看此事如何处置！”

　　云雷真人作为青峰山派来维护李一鸣的人，知道这等情况需要有人为他说话，便当先道：“正所谓刀剑无眼，比斗之事自然有风险，即便李长老出手重了一些，那也没有什么过错。而这独孤残云赌斗失败，自然该愿赌服输，送到宗门惩治。”

　　听得这话，众长老都沉默了，虽说按理如此，但此时夹杂在青峰山和太华山之间，便是他们是金衣长老也不好说话。此时，本应该据理力争的虞家两名长老也沉默下来，只不过他们的脸色却也是十分难看。

　　作为虞家，先死了宗门子弟；作为太华山一脉，如今堂堂一名金衣长老被人弄成残废。虽说事已至此，他们除了返回宗门也别无他法，但一想到就这般回去，不仅仅在家族，在太华山一脉交不了差，更有可能要被其他四脉耻笑。

　　高手都好面皮，一想到自己灰溜溜的回去，要受到无数耻笑，虞庆生，虞庆越二人那里肯就此回去。二人交换一个眼色，悄然传音几句，终于打定了主意，也不与云雷真人争论，竟然突兀的架起遁光就朝李一鸣方向追去了。

　　见到这一幕，众长老虽然不知他们要做什么，但定然是对李一鸣不利。见此情况，云雷真人大喝一声‘该死’也追了上去，其他长老见状，知道就算不想插手，此时也不能置身事外，便也纷纷纵起遁光追了上去。

　　不过片刻，李一鸣先走，后来又是昆洞宗众长老跟上去，原本观战众人也明白此事没有了解，不少人在好奇心的驱使之下也追了上去，一时间，人流涌动，无数遁光飞射而走，幸好这时青天白日，否则若是在夜里，恐怕要被人当做流星雨。

　　却说李一鸣为了避免自己面对虞家的人可能随时爆发，便抛下独孤残云离去。一路上他并没有全速奔驰，而是一边飞行一边恢复真元力。飞了三炷香功夫，他便感到身后有人追来，神识一动，便知道来人是谁。

　　“好你个虞家，本来我不想坏了计划才让你们多活一阵，没想到竟然还敢追来，难道真当我不会杀人不成。”

　　李一鸣冷冷一笑，停下剑光来，凭空而立，等着来人，不过三个呼吸，果然虞庆生，虞庆越二人先后而至。见李一鸣竟然等着自己，他们也不客气，一人绕到李一鸣前面，一前一后将他夹在中央。

　　李一鸣见状，脸上杀意隐现，旋即恢复淡然，道：“两位长老，不知你们这是何意？”

　　虞庆生重重的哼了一声，道：“李一鸣，你问我们什么意思，我倒要问问你。你违背门规残害同门不说，更是光天化日之下，不分尊卑挑战长老，还罔顾同门之谊，将独孤长老生生弄成残废。这等行径与我仙道宗旨背离，与魔门妖人无异，我等前来就是捉拿你回去，此时还不束手就擒！”

　　见虞庆生张口便罗列了一番罪名，李一鸣嘴角咧开一丝冷笑，道：“虞长老，大家都是明白人，正所谓明人不说暗话，你不过是想要将我抓回去充罪，好让你虞家，或者说你太华山一脉保存颜面罢了，你看我说得是也不是。”

　　虞庆生见被说中心思，却也不脸红，只是脸色越来越阴沉，冷哼一声道：“是又如何，不是又如何，你这不知道哪来小畜生，能在本门修炼已经是你三生修来的福分，没想到你不但不知感恩，还做出残杀同门的事情来。虞中庭虽然是个逆子，但死在你手上，我这作父亲的自然要为他报仇。而如今你不过死几个凡人，竟然就用奸计坏了独孤残云废物。所以不论是私仇还是公愤，你我都是不共戴天，如今，我就是要将你捉回去严加惩处，让天下人都知道，我虞家不是谁都能惹得！”

　　李一鸣闻言一愣，他倒也没想到虞庆生就是虞中庭的父亲，再听到他将李母得死轻描淡写一说，心头怒火再也忍不住，脸色一沉，一股股剑气散发出来，杀意与剑意夹杂，化作一股精神上的冲击朝虞庆生压过去。

　　虞庆生见状，本想说是‘雕虫小技’，但感觉到杀意的凶猛和剑意的凌厉，顿时将这话和小觑之心都收回来，心头暗道：“原来如此，难怪独孤残云那废物要败在他手上，不过我与独孤残云可不同，若是只有这等程度，我一个人就能将你捉拿了。”

　　一念至此，虞庆生知道身后还有人追来，也不想夜长梦多，冷哼一声竟然不顾身份的先动手。便见他挥手间紫气冲天，化作漫天刀光剑影朝李一鸣杀过来。

　　李一鸣见状，知道自己阵法空间的事情早就暴露，也不掩藏，怒斥一声，变将剑阵展开，一眼看去，他就居身于一个剑的世界，所有刀光剑影还刚刚接近他百丈便被剑气轰散消失不见。

　　“好小子，有点手段，不过老夫要让你知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　“少说废话，有本事就使出来，若是没有本事，我就让你跟独孤残云那废人一样，就不要怪我了！”

　　“好狂妄的小子，看看招！”

　　虞庆生冷哼一声，从袖中取出一根拂尘来，当空一抛，便见这根拂尘每一条白丝都化作一条十丈白蟒朝李一鸣扑下来。为了急于获胜，虞庆生在白蟒体内承载了法则之力，所以来到剑阵范围，竟然也生生抗住无数剑光的冲击，扑到了李一鸣百丈之内，作势就要威胁到他。

　　就凭这一招，李一鸣便看出虞庆生果然比独孤残云高明一筹，只是他也不惧，冷冷一笑，将天星剑招出来，化作核心四剑注入剑阵之中，瞬间，剑阵威力也陡然增加，无数小剑阵分化出来，不断变化，将那无数白蟒生生挡在百丈的范围，再也不得存进。



　　第一二二一章 分神魔封丸

　　作为法修，虞庆生手段多多，见一招不成，立马换招。只是李一鸣居于剑阵中央，念头一动便能调动剑阵之力，有稳如泰山之象，任他什么手段都近不得李一鸣百丈之内。

　　而听过独孤残云惨败的事迹之后，虞庆生虽然自忖不会像独孤残云那般无用，但对于剑阵空间他也十分忌惮，说什么也不肯与李一鸣近身一战。所以争斗了半柱香时间，他非但没有拿下李一鸣，便是上风都没有争得。就在虞庆生想要放弃身为高手的尊严，让同来的虞庆越助他的时候，一道道破空之声从身后传来，同时传来一个熟悉的叫骂声。

　　“你们两个老不死的东西，竟然干得出这种事情来，不但以大欺小，还趁人之危，简直将我昆洞宗的面子都丢尽了，有本事的跟本座一战。”

　　这喝骂的声音正是云雷真人发出，虞庆生、虞庆越想到若是让云雷真人搅局，恐怕今天再不能捉拿李一鸣，顿时二人脸色难看起来。

　　就在此时，掠阵一旁的虞庆越连忙喝道：“三弟，我来拦住他们，你速速将此子捉拿，万不得已，可以将那件宝物使用出来！”

　　虞庆生闻言，脸上露出为难之色，见虞庆越已经飞身去阻拦来人，他知道事已至此不得不为，暗自点了点头。下定决心之后，虞庆生转身过来看向李一鸣，眼中带起一丝狠辣和决绝。

　　“小畜生，不要以为别人能够救你，如今是谁也救不了你。我劝你速速束手就擒，我可以考虑从轻发落，说不得还有重见天日的时候。否则，让我当场捉拿，定将你打下万魔窟第十八层，让你永远见不到希望。”

　　“别人来救我！”李一鸣仿佛听到什么笑话，轻蔑的一笑道：“我李一鸣修行至今虽然只有短短几十年，但我从来不期望旁人救命，至于那万魔窟第十八层，我倒是想要再去试一试。不过却不是你嘴唇一动，我就会去，那得看看你有没有本事了。”

　　虞庆生闻言，虽然没听出李一鸣话中隐藏的意思，却也知道他不会乖乖投降，重重的哼了一声，抬手从怀中掏出一件东西来。这东西是一枚拳头大小的半透明珠子，纯白颜色之中隐现一条条禁制，仿佛是一件法宝。

　　李一鸣一眼看到这东西，先是愣了一愣，旋即认出来，这东西正是他经常使用的封魔印制作出来的魔封丸，只是他隐隐感觉到有意思不对劲，眉头微皱，疑惑的自言自语道：“封魔印应该只是法术，凝结出来的魔封丸也应该是虚体，怎么会有实质的感觉，竟然有几分像法宝。”

　　虞庆生冷冷一笑，道：“算你有几分眼力，不错，这正是魔封丸，只是并不是寻常魔封丸，而是我虞家的老祖凝法为宝，将之化作法宝一样的存在。所以这一枚魔封丸不仅仅能够封印虚体，更能够封印实体，便是合体高手被封入其中，也不可能出来。”

　　李一鸣闻言心头微微吃惊，他这些日子也打听过虞家的底细，虽然所知不多，但也知道虞家至少有一名分神老祖。而已虞庆生合体的修为提及‘老祖’二字，不用说，那定然是分神高手了。一想到分神高手通晓法则，出神入化的手段，他也有些忌惮起来。

　　虞庆生看出李一鸣的迟疑，心头暗自得意，冷冷一笑，再次假意劝说道：“李一鸣，你虽然实力不错，但终究年岁太浅，想要跟跟我虞家过招太过痴心妄想，如今我再给你最后一次机会，还不束手就擒，我就要动用此宝了。”

　　李一鸣收起对着宝物的吃惊，不屑的摇了摇头道：“如此看来，我还要多谢虞长老饶命之恩了！不过李某向来是不喜受人恩惠，既然虞长老想要动手，那就动手吧，我正好见识见识分神高手的手段是不是真能要了我性命。”

　　虞庆生闻言，如同变脸一般，冷哼一声：“给脸不要脸”，略带惋惜的看了看手中魔封丸，在注入真元力的同时，口中念念有词起来，便见那魔封丸上开始逸散出强大的威势，仿佛再不是一件宝物这么简单，而是一名绝顶高手出现在李一鸣面前。

　　虞庆生手持激活过来的魔封丸，怒斥一声：“封！”，抬手一抛就将之朝李一鸣当头抛掷过来。

　　感受到魔封丸之中的强大威势，仿佛分神高手当面出手一般。虽然不是第一次面对分神高手，但上一次他有真灵水母布置的大阵为凭，而今次只有他自己一人，所以李一鸣半点不敢小觑，收起所有心思，急速注入真元力和剑煞之力，将剑阵全力的运转。

　　一瞬间，上百层空间之力重重叠叠的出现在他和魔封丸之间，这等防护力度，便是一名合体高手全力出手也能够隔绝。但那滴溜乱转的魔封丸也生出一层更加纯粹百倍，强大百倍的空间之力，一碰之下，李一鸣靠剑阵空间放出的空间之力仿佛纸片一般，毫无防护能力，一戳就破，一个眨眼间，就破了一半，剩下的一半也是岌岌可危。

　　见这等威力，李一鸣心呼‘厉害’，但他也不肯坐以待毙，除了空间之力，各种剑法层出不穷的施展出来。便见各种剑光依照剑法特性，凝成江河，山岳，剑柱，剑龙……成千上万种变化朝魔封丸杀去，直到那魔封丸接近百丈的时候终于生生将表面一层空间之力磨去。

　　虽说如此，但李一鸣非但没有感到轻松，反而脸色更加深沉，因为剥去空间之力后，魔封丸竟然迅速涨大，其威势也随之疯涨，一种熟悉却又陌生的气息扑面而来，他知道魔封丸真正的力量这才开始爆发。

　　果然，长大大房子大小的魔封丸开始疏解开来，一条条玄奥的禁制带着封印的力量如同藤蔓一般缠绕上来。在这封印之力下，剑阵也变得迟缓下来，任李一鸣如何催动都是无用，只是在不断的减缓。

　　李一鸣见状，知道自己的剑阵终于遇到了克星，若是执着于剑阵，恐怕最后连人带阵都要被封印起来，那个时候他剑阵之中的真元力，剑符甚至天星剑都收不回来，那才真是全无还手之力了。



　　第一二二二章 抉择，封印

　　想到此处，李一鸣心头一横，抬手望空一抓，便见那庞大的剑阵如同冰山崩解，散成一道道剑气，一枚枚剑符，挣脱开封魔印的封印，悉数飞回，一部分被他自己收回体内，一部分则化作天星剑重新提在手中。

　　虞庆生见李一鸣收回剑阵便以为他技穷，狠狠一笑道：“小畜生，如今终于知道本座的厉害了，若非此时紧急，本座才不会浪费老祖赐予的魔封丸。如今可知道得罪我虞家是什么后果了吧！只是如今后悔也来不及了，只等我将你抓回去，一定让你知道什么叫求生不得求死不能！”

　　李一鸣闻言冷哼一声，再不看他，手持天星剑，一心都在面前这封魔印上。他能够清晰感觉到这分神高手凝结的封魔印中有一道法则。虽然仅仅一道，但其完整程度足足有他参悟所有法则的三成，但其精纯程度，却并非他任意法则之力能够比拟，也正是这个原因，使得剑阵空间在这封魔印面前不堪一击。

　　“还有一击之力，若是这一击不能解决封魔印，我将会被其封印！”

　　李一鸣瞬间将形势分析清楚，只是他更加清楚的是，即便他此时将这一击放出来，能够破开封魔印的机会也只有一成不到，而且更惨的是，这一击失败之后，他只能听任封印，再无半点反击之力。

　　除此之外，他还有一个办法，那就是用这一击之力冲破封锁逃开，不过这个法子也有一个缺点，那就是即便他能够套的这一次，谁知到虞庆生或是另一个虞庆越手中不会有另一枚魔封丸。

　　是放手一搏争一线生机，还是一击远遁，寻求他法，一时之间，李一鸣落入一个两难的选择之中。

　　眼见封魔印渐渐压近，李一鸣持剑而立，却不做任何动作。就在那不论是打还是逃都只剩下最后片刻时间的时候，他猛地抬起头来，眼中闪过一丝诡异的神采来，与此同时，他身上威势排山倒海一般冲出来。

　　虞庆生见状，却没有半点担心，眉头一挑，冷笑道：“小畜生，你还想反抗，只是这魔封丸乃是我虞家老祖所出，分神高手的力量绝非你能够比拟的，就算出手，也只有白费力气。不过这样也好，若是你能够在绝望之中承受责罚，才更加消解我心头之恨！”

　　这一番话如同本来是虞庆生说来扰乱李一鸣的心意，但可惜的是，他心志坚如铁石，一旦决定根本就不受外物所扰。随着他威势的提升，天星剑也仿佛被唤醒了灵性，一声声剑吟越来越高昂，似乎与他想应和。

　　就在封魔印来到李一鸣身前三十丈的时候，这个瞬间，他本就雄浑的威势更是猛然拔高，达到虞庆生这堂堂合体中期高手都有些心惊的地步，而恰恰此时，此地正是他出剑的最好距离。

　　这个瞬间，便是虞庆生也生出一丝怀疑，怀疑若是李一鸣此时出手，会不会有可能真的打破魔封丸。只是随着时间过去，出剑打破魔封丸的最佳距离和最后机会逝去，李一鸣依旧持剑不动，而他身上的威势也没有散去。

　　对于这种诡异的情况，虞庆生心觉怪异，仿佛有什么东西不对劲，直到封魔印的第一道禁制搭上李一鸣的手臂，他才松了一口气，因为他知道，事已至此，李一鸣绝没有回天之力了。

　　果然，随着封魔印的禁制缠绕上李一鸣，他身上的威势仿佛忽而关闭的闸门，瞬间消失不见。很快，连人带剑都缠绕上禁制，渐渐的被包裹起来。

　　虞庆生见状，冷冷一笑，连忙传讯去阻拦众人的虞庆越，片刻之后，便见的昆洞宗众金衣长老，以及各大门派看热闹的人飞了上来，他们看到的只是李一鸣被封魔印包裹上，化作一枚拳头大的珠子飘回虞庆生手中的情景。

　　众人观战这几日，整个事情可以算是一波三折，跌宕起伏，但万万没想到的是，竟然是这么一个结果。一时间，一阵不知是惋惜，还是欢呼，或者是别样心思的声音从众人之中传来。

　　不过看热闹终究是看热闹，不论是凡人还是修行者，都是事不关己高高挂起，曲终人散，他们也并不留恋，开始纷纷散去。

　　当然，众人之中还有些人不肯就此离去，尤其是莫名等三英四杰六公子的年轻高手因为种种理由，并没有立刻离开。

　　莫名惹得抓住李一鸣的人就是昆洞宗虞家，他也知道李一鸣与虞家的过节，见得这样的结果，不用说他也明白李一鸣跟着回去一定没有好下场。想到这些年与李一鸣相交莫逆，他却不肯就此让好友吃亏，心头一动就要上前。

　　只是正当此时，一道威势浓厚的白光呼啸而至。不仅是他，所有人见到这白光都吃了一惊。白光散去，一个白须白发的老人显现出来。还留在现场的正道中人，甚至昆洞宗几名金衣长老见了这老人，都无不恭敬一礼，莫名见了高呼一声“见过师尊”。原来此人正是大名鼎鼎的一元宗天涯老人。

　　天涯老人一出现，与众人简单见礼之后，冲莫名淡淡的说道：“徒儿，随我回山，我有重要事情交予你处理。”

　　莫名闻言一愣，不明白天涯老人为何这时前来，而这情况明显是阻止自己解救李一鸣。他有些不明所以，正待询问情况，谁知天涯老人微微一笑，二话不说就将拂尘一挥，卷起莫名就朝云隐仙山方向飞去，片刻就消失得无影无踪。

　　这一幕其他人愕然，魔门的六公子被天涯老人出现吓了一跳，见在场只剩下昆洞宗和其他正道中人，也趁这个机会先后离去。

　　见得人影渐渐稀疏，林新也招呼了姬凌花和宁伊雪二人一同离去。姬凌花本来与李一鸣关系浅薄，虽然有好感，却更多是感兴趣罢了，而宁伊雪看着李一鸣被封印的魔封丸，眼中寒光一闪而逝，旋即点了点头同意离去。

　　短短数十个呼吸的时间，在场只剩下昆洞宗众人，看着虞庆生手中那魔封丸，众人都陷入沉默之中。就在虞庆生就要收回魔封丸的时候，终于有人打破了沉默。



　　第一二二三章 心生杀机

　　云雷真人身怀任务而来，本来见李一鸣不用自己帮忙就赢了一战，便觉得不用自己出手，但谁知一个疏忽，转眼间自己保护的人竟然被虞庆生封印起来，而且看那架势似乎不会有什么好事，一时间，他便忍不住爆发出来。

　　“虞庆生你这老家伙到底想要怎样，竟然敢将我青峰山长老封印起来，难道想要在事情上挑起我们两脉的争端不成？”

　　虞庆生闻言嘿然冷笑道：“云雷老儿，你不要危言耸听，我不过是抓了一个违反门规，残害同门的人罢了，如何会引起两脉争端，难道你青峰山一脉竟然要庇护这等人么？”

　　云雷真人冷哼一声，道：“你休要胡言乱语，李一鸣与独孤残云二人是公平决斗，不过是出手重了一点，如何谈得上残害同门，若是要讲残害同门，那我今天就跟你老小子斗一场，看看你是不是也敢把我抓起来处置！”

　　说话间，云雷真人张口便喷出一道雷光灿灿的宝剑来，手持宝剑就要朝虞庆生杀过去。

　　虞庆生吃了一惊，一个眼神，连忙与虞庆越站在一起，似乎若是云雷真人动手，他们二人就联手的样子。

　　云雷真人见状冷冷一笑，半点不惧二人联手，依旧提剑上前，每上前一步，身上剑意就增强一份，三步之后，剑意凝成一股磅礴的气息破体而出。

　　同样是练剑，在李一鸣和云雷真人却有大大不同。李一鸣的剑术是囊括一切，包含一切，可谓博大，所以剑意取众家之长，却也变换无方；而云雷真人的剑法则是现今标准的剑修，走得专精，精纯唯一的路线，所以剑意纯粹而犀利。

　　所以，云雷长老还没出手，单单纯粹的剑意就给了虞家二老十分压力，似乎面对这一剑没有变化可言，想要抵挡只能硬接下来。

　　眼见一场大战又要一触即发，赵长老等人终于坐不住了，连忙跳出来当起了和事老的角色。

　　便见其他三位长老各自稳住一边，赵长老挡在两方中间，连忙道：“这等大劫将至的时候，最重要的就是齐心协力，三位长老万万不要动怒，万一伤了和气恐怕宗主和诸位掌尊大人也会怪罪的。”

　　听得‘大劫’二字，众人脸色都变了变，云雷真人也收回剑意，冷哼一声道：“想要不打也行，须得他们将李一鸣叫出来，我来时掌尊大人已经有吩咐，要我保住他，若是在你虞家手中有个闪失，恐怕你们也担待不起。”

　　赵长老一听是云乐真人的命令，连忙点了点头转向虞家二老，那意思自然是想让他们让步。

　　虞家二老见状，边听虞庆生也道：“正巧，我太华山掌尊云尚真人也下了命令，要我二人处理此事，李一鸣伤人在先，逃窜在后，我捉拿归案乃是符合掌尊大人之意，若是有什么不满，你们与掌尊大人说便是。”

　　听得又是一位掌尊，赵长老知道此事难办了，脸色一苦，忽而见得一直站旁边的张骏，心生一计，连忙笑道：“没想到此事设计两位掌尊大人，这就颇为难办了。咦，正好，张长老乃是宗主大人的亲传弟子，正好可以代宗主大人说说看法。”

　　赵长老一句话将皮球踢了出去，若是换个人，云雷真人和虞家二老恐怕还不一定买账，但张骏身份不同，乃是内定宗主，自然说话有分量，他们也默许了此事。

　　张骏见大家默认将权利交给自己，他也不客气，冲众人一礼，颇有风范的来到中央，看了看两方长老，开口道：“既然诸位长老争论不决，那我也说说自己的意见容大家参考。”

　　“却说此事本是从独孤长老将虞中庭夫妇放入此次任务开始，其中虞中庭夫妇以李师弟家人要挟，这就先是不该，不过李师弟也将他们斩杀，如此也算是一个了结。”

　　说到这里，张骏顿了一顿，云雷真人满意的点了点头，虞家二老脸色有些难看，显然是觉得凡人不能与他们修仙者相比拟。

　　张骏又继续道：“此后，李师弟与独孤长老一战，虽是私怨引起，但也是公开公正，众目睽睽之下进行，就结果而言，李师弟获胜不可厚非，但独孤长老却因此重伤，这里确实有些做过。”

　　听到这里，虞家二老脸色稍稍好看，虞庆生连忙补充道：“岂止是做过，简直是残害同门，否则我也不会将他抓起来。”

　　云雷真人闻言，冷哼一声，道：“废话少说，窃听他说完。”

　　张骏似乎没见两方的争论，再次继续道：“事已至此，对于李师弟，我同意将他带回宗门听候判别，但若是用魔封丸封印恐怕有失妥当，不如虞长老将李师弟放出来，张某以性命担保他绝不脱逃，不知二位长老意下如何？”

　　一番峰回路转，张骏终于将想法说出来，尤其是‘性命担保’四个字尤为有分量。要知道他是将来的宗主，若是话说到这份上还不肯放人，恐怕以后等他当上宗主，恐怕日子就有些不好过了。

　　就在这时，一直在旁边并没说话的司徒无伤也站了出来，淡淡的说道：“我与张师兄一般想法，还请虞长老将李师弟放出来，我同样以性命担保。”

　　听到这话，虞庆生心头咯噔一下，司徒无伤身份虽然稍差一分，但也是说得上话的人物。一时间，两个将来注定的大人物开口用‘性命担保’，对他而言与逼迫无异，若是正常情况，他恐怕不得不答应。

　　只是这一趟抓捕李一鸣，花费了好大力气不说，更耗费了一枚魔封丸，就这般被迫放弃，虞庆生心头十分不甘，同时还有一丝复仇的疯狂，就在这时一个狠毒的想法进入心头。

　　他看了看手中魔封丸，暗道：“干脆我一不做二不休，我先把时间拖延下来，就在路上将这小畜生杀了，便是回到宗门也可以推说出手太重，想来没有人会为了这么一个小子对我不利。”

　　想到这里，虞庆生故作为难道：“张长老所言甚是，不过方才我将李一鸣封印起来的手段并非寻常，而是我虞家老祖赐下来的宝物。非但我打不开，便是能打开，恐怕老祖面子上不好看吧！”



　　第一二二四章 破封而出

　　听见虞庆生不要面皮的将虞家老祖搬出来，不止张骏，司徒无伤和云雷真人，便是其他人脸色都有些不好看。

　　只是不论他们信不信这一番说辞，但分神老祖在宗门之中的地位便是宗主也要让步，那更不是他们能比。一想到要冒着惹怒分神老祖的危险来将李一鸣从里面放出来，大家一时间都噤声下来。

　　虞庆生见自己算计果然成功，心头冷笑不已，却要做一副无奈模样，‘妥协’道：“不过既然张长老和司徒长老都给此子求情，那我也不是不通情达理之人，不如这样，待我返回宗门，立刻请老祖开启魔封丸，将李一鸣放出来交给你们如何？”

　　听得这承诺，虽然还没有达到自己的目的，但三人也是无法，只能表示同意暂时让虞庆生持有魔封丸。达成统一意见之后，众人也不再回云隐仙山，封传讯灵符一道将此事讲清便一同朝昆洞宗方向飞去。

　　只是就在众人一同朝昆洞宗方向飞驰的时候，并没有人发现被虞庆生眼中杀意隐现，而他扣住魔封丸的手上也一道道犀利的光华隐现不定，竟然是在疯狂的往魔封丸之中灌注真元力，其目的自然是想要在路上就将李一鸣杀死。

　　这一趟返回昆洞宗足足花了两天两夜时间，这两天时间里，虞庆生片刻也没有停息真元力的灌输，只是不论他灌输多少真元力，封印在魔封丸之中的李一鸣竟然都扛了下来，虽然气息渐渐减弱，却依旧十分强盛。

　　眼见得就要进入洞天之中，他心头不禁有些着急，暗自骂道：“这小畜生明明被封印了，为何还能扛得住我的攻击，若是返回宗门，他还不死，放出来之后将此事泄露出来，我虞家的脸面就真的挂不住了……”

　　就在这时，一旁的虞庆越不惹人注意的走进几步，微不可察的点了点头，将一件东西扣在手里递了过来。

　　虞庆生接过此物一看，正是一枚金针。他心头一惊，因为这东西并不简单，与他身上的魔封丸一样，都是家族老祖赐予，只不过魔封丸主封印，这枚金针却是杀伐之器。

　　就在他有些不明所以的时候，便听虞庆越传音道：“三弟，速速将此子解决。”

　　一听这话，虞庆生顿时明白自己的算计被兄弟知道，而这金针正是用来斩杀李一鸣的。一想到杀一个元婴期的小子竟然要耗费两件分神宝物，他心头十分不甘，但宗门就在眼前，若是回到门中，他们的一举一动都会被人察觉，想要动手就更难了。

　　想到这里，虞庆生狠了狠心，冲虞庆越点了点头，长袖一拢，将金针也收入袖中，运转真元力，一鼓作气将金针注入魔封丸之中。

　　分神老祖凝聚的杀伐之宝果然不同，刚刚注入魔封丸，虞庆生便能清晰的感觉到里面充满了凌厉的气息，而李一鸣原本强盛的气息也在飞速的减弱，直至到他们一行人跨入洞天的瞬间，终于完全消失不见。

　　认定李一鸣不死也活不了了，虞庆生心头一松，冲虞庆越点头示意。一时间，二人脸上同时生出满意的笑容来。

　　见得这等情况，云雷真人终于感觉到不对劲，连忙将二人拦住道：“如今已经返回宗门了，事不宜迟，我们一同去求见虞家老祖解来李一鸣的封印吧！”

　　听得这话，虞庆生嘴角勾起一丝得意的笑容，道：“既然你们这么着急，那我们这就去吧！”说话间，当先朝昆山方向飞去。

　　就在众人快到昆山境的时候，一丝凌厉杀气突兀的从虞庆生身上传出来。众人吃了一惊，云雷真人见状，更是大叫一声，把剑直指：“虞庆生，你到底想要怎样。”

　　虞庆生脸色一变，他也不知道这杀气从何而来，忽而想到什么，连忙从袖中将魔封丸取出来，便见一道道近乎实质的殷红色杀气从其中飘散出来。

　　见到这一幕，虞庆生、虞庆越二人惊愕的对视一眼，心头同时升起一个念头：“竟然还没有死！”

　　就在这时，殷红杀气已经化作长虹一般冲出来，似乎魔封丸已经封印不住，随时要炸开。虞庆生连忙注入真元力，非但半点无用，反而杀气越来越浓。

　　就在他无奈之下准备将魔封丸抛开的时候，便听一声炸响，整个魔封丸轰然炸开，一股强大无比的爆炸之力夹杂着无数剑光朝四面八方轰杀而去。

　　虞庆生离爆炸最近，等他反应过来，整个手臂都被绞成粉碎，一声惨叫，连忙遁开。只是就在这时，爆炸之力和无数剑光之中有一道惨白剑光直直朝他追了过来。这一道剑光速度快绝，眨眼间便追上了他。

　　虞庆生在爆炸之下受了重伤，再见这剑光杀来，只能一边疗伤一边抵挡。但他连连放出手段在这道剑光之下连一个照面都抵挡不住，下一刻，剑光追到她面前，竟然见到一个人影隐含剑光之中，不是李一鸣又是谁人。

　　此时李一鸣虽然衣衫褴褛，长发散乱，但手持天星剑，表情依旧坚毅如一，双眼杀意腾腾，仿佛就是那无边杀气的源泉。

　　虞庆生惊愕的看着李一鸣道：“小畜生，你竟然还没有死！”

　　李一鸣冷哼一声：“想要我死，岂是那么容易！”

　　虞庆生不敢置信：“不，不可能，就算你不死，也不可能突破魔封丸！”

　　李一鸣哈哈一笑：“这倒是要多谢你了，若非你将我封入其中，给我参悟剑法的机会，我也不能破封而出！”

　　听得这话，虞庆生恍然大悟：“参悟剑法，破封而出，原来如此，原来先前全都是你的算计，难道先前你是在装死！”

　　李一鸣冷冷一笑道：“不错，确实是我的算计，不过如今我不用装死不，该死的是你！”

　　听得这话中杀意，虞庆生连忙喝道：“小畜生，这里是宗门重地，你敢以下犯上，难道不怕门中惩处让你万劫不复么！”

　　“惩处！”李一鸣嘴角咧起一个讥讽的笑容：“你将我封入魔封丸，暗中下杀手的时候怎么没想到惩处。如今我剑法初成，正缺一人试剑，为了答谢你将我封印，这个机会就交给你把！”

　　说话间，他冷冷一笑，一抖剑光，合身欺近。虞庆生见状，脸色十分难看，但他因为爆炸身受重伤，这个时候可谓是外强中干，别说还手，只能暂时放下伤势，连忙展开护身法宝的防御抵挡起来。



　　第一二二五章 了剑之境，一剑破万法

　　此时李一鸣破封而出气势如虹，虞庆生身受重伤外强中干。原本二人实力相差却也不远，但此一消一涨，顿时将虞庆生打入绝对的劣势之中。

　　便见虞庆生在李一鸣剑光之下，根本没有还手之力，每每一个瞬间便有一层护体宝光被打破，虽然他在不断的衍生宝光，但衍生速度根本抵挡不过破坏的速度。

　　眼见得大半宝光都被打灭，虞庆生脸色铁青，不过就在这时，一声高呼传来道：“贼子休要猖狂，本座来也！”便见一道遁光冲破爆炸的气浪朝二人方向追来。

　　虞庆生见状，知道是虞庆越前来援救，脸上恢复一丝血色，冷冷一笑道：“小畜生，今天你若是杀不了我，我就要治你一个以下犯上之罪，让你永世不得超生！”

　　李一鸣将虞庆越飞快接近，也知道若是照这个速度下去根本不能赶在他来之前杀了虞庆生。想到李母魂飞魄散的场景，想到对方要置自己于死地的恶意，他念头一转，心思一横，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“既然好歹都是有罪责，那我就更不能留你了。我在封印之中别无所得，唯有一剑，就让你尝一尝吧！”

　　话音未落，李一鸣收剑而立，轻叱一声，便见漫天剑光，剑气，杀气尽数收敛起来，融入天星剑之中，与此同时，他身上那千变万化的剑意也勃发而起，一道尽数注入天星剑之中。

　　一时间，天星剑仿佛化为一卷神妙的篇章，其中书写的是各种剑法，剑术，剑意……最为核心却只有一个字，那就是‘剑’。凭借这一字，李一鸣真正踏入了剑修第三境，传说中的‘了剑境’。

　　当然，李一鸣的境界和这个‘剑’字还很稚嫩，即还没有当初‘剑老’的‘天地屠魔剑’篇章来得恢弘大气；也没有罗喉凶剑的‘杀戮天下’来得霸道；只能算是刚刚踏入其中的，但其中囊括世间万剑，却又独一无二的意境却在某种程度上超过二者之上。

　　感到这等气息，最吃惊的便是同样练剑的云雷真人和司徒无伤二人，他们二人都是凝结剑意的高手，却没有真正进入‘了剑之境’凝结剑之篇章。

　　他们最清楚，虽说凝结剑意和真正踏入‘了剑之境’只差半步，但这半步却是天谴，一旦踏入‘了剑之境’，不论是实力还是修行之路就已经是另一个层次的事情。

　　正是如此，见到李一鸣这个修行不过数十载的剑修竟然在他们前面踏入‘了剑之境’，他们可谓是心头五味杂成。

　　不过与他们不同，虞庆生虽然不清楚踏入了剑境的难度，也不知道到底强大多少，但他高手的直觉却告诉他，即便有虞庆越前来救援，他的性命依旧受到威胁。

　　一念至此，他竟然放下身为高手的尊严，开始对李一鸣威胁道：“你要想清楚，你如今踏入了剑之境，身份已经不同，若是不杀我，我们还有缓和余地，如是杀了我，你一定会被本宗的高手打得魂飞魄散，永世不得超生。”

　　本来虞庆生不说最后的威胁，恐怕李一鸣还有万分之一的机会放他一马，但一说这话，顿时让他想起李母无辜受难的遭遇，将那万分之一的机会掐灭，冷哼一声道：“好一个魂飞魄散，永世不得超生，我倒是想要看看是谁先永世不得超生。看我一剑在手，万法破尽！”

　　话音未落，李一鸣终于出剑，就这般平平常常的一刺，速度不快不慢，看似毫无威力。但长剑所致，不论是防御宝光还是攻击法术瞬间都抵挡不了，似乎这一剑将爆炸劲力和灵气都尽数消散。

　　见得这一幕，方才还吃惊于‘了剑境’的云雷真人脸色大变，惊呼道：“一剑在手，万法破尽，他不仅仅突破了剑境，还会失传的一剑破万法！”

　　“一剑破万法！”司徒无伤闻言也是一惊，如果说‘了剑之境’他还有把握达成的话，那‘一剑破万法’这门剑术对于他来说就几乎是飘渺的存在了。

　　不过这个时候，不论是吃惊还是羡慕，众人都知道若是再不制止，今天昆洞宗就要再陨落一名金衣长老。只是李一鸣的剑已出，他们根本来不及上前救援，只得尽人事的冲上去，并且连声大呼‘剑下留人’。

　　不过这个时候，李一鸣为了掌控‘一剑破万法’，全心全意都在手中长剑上，根本听不到他们的话。而且就算他能够听得到，但杀意已生，他也不会因为旁人的阻碍停手。所以不论他们如何叫喊，天星剑依旧一往无前的朝虞庆生刺去。

　　却说直面此剑的虞庆生，连忙放出众多法术，法宝，但没有半点用处，天星剑依旧不紧不慢的朝他眉心刺来。眼见只有三尺的时候，天星剑上寒光凌厉，他仿佛被蛇盯住的青蛙一般，打心底生出一种窒息的感觉。

　　不过作为合体高手，他心志也是非同常人，连忙收束心神，强忍住心头的惊恐，连连提了三口气，终于憋出一句话来：“不……不要杀我！”

　　李一鸣似是听到了这句话，不过他依旧没有丝毫停手的意思。三尺，两尺，一尺……直直到一寸距离的时候，他双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑，嘴唇一动，吐出一个字来。

　　“死！”

　　这一字出口，剑尖恰恰点在虞庆生眉心，而后一点即收，整个人飞退三丈。就在他飞退的同时，虞庆生整个人的气息迅速消散，等他停下，气息已经消散殆尽。虽然那肉身还有余温，心脏还在跳动，但却没有半点‘人’的感觉。

　　这个时候，虞庆越刚刚赶到，一把抓过虞庆生来，连忙查探起来。刚开始，他发现这肉身除了眉心一点血痕外，其他不论是皮肉骨骼还是筋脉都完好无损，但再探查下去，却发现本来该在丹田的元婴，和本来该在识海之中的灵魂都仿佛蒸发一般消失不见。

　　这一切只能说明一件事，那就是虽然肉身尚存，但堂堂金衣长老，虞庆生真个魂飞魄散，永世不得超生。



　　第一二二六章 分神老祖

　　原来被封印在魔封丸之中的几日，李一鸣一边抵挡魔封丸的封印和虞庆生的杀手，一边全力参悟剑法，这才终于参透‘一剑破万法’真谛借以进入‘了剑境’。

　　先为了破解封印，后又为了杀虞庆生，这才连连施展两次‘一剑破万法’。一击杀人之后，李一鸣知道自己犯了门规，但他更知道身在昆洞洞天之中，不可能逃得掉，也就没有远遁，只是凭空傲然而立，似乎等待着什么。

　　不过连连两次‘一剑破万法’，一口气消耗了他五成真元力，如此消耗，他脸上难得显出一丝疲倦来。但方才一剑杀人的场景太过惊人，一时间竟然没有人敢趁这个机会上前抓他则个‘残杀同门’的凶手。

　　却说虞庆越将虞庆生检查完，确认只是一具尸体之后，缓缓抬起头来，双眼布满血丝的看着李一鸣，一字一顿道：“你好狠！”

　　李一鸣睡眼稀松，但脸上依旧挂着冷笑，一把扯掉自己身上法袍软甲，上面无数针孔历历在目，便是李一鸣肉身上也一个个白点，不用说，正是那金针造成的。

　　看到这些，虞庆越目光一缩，李一鸣哈哈一笑：“不要以为我不知道你做了什么，那金针确实厉害，若非我花了大把灵石买了几件五品的护身法宝，还有这把骨头硬朗，恐怕早就死在你手上。所以说我还不够狠，否则死在我面前的就不止他一个人。”

　　就在这时，李一鸣似是感到什么，眉头一挑，杀气再次勃发出来。虞庆越以为他要杀自己，心头一惊，喝道：“你想杀我！”

　　李一鸣对他的话闻若未闻，只是转头朝一边看去，就在这时，一个声音从冥冥之中传出来道：“好个混账小子，竟然能够感应到我的存在。”

　　虞庆越脸色一变，连忙拜道：“虞家弟子见过老祖！”

　　听得这话，在场众人脸色也变了一变，要知道能被虞庆越称为老祖的人物，不用说至少都是分神高手。一想到分神高手驾临，不论是金衣长老还是其余长老弟子都纷纷拜了起来。唯有李一鸣一人傲然而立，只是眼中也满是忌惮。

　　便见光华一闪，一名老者出现在空中，他一眼朝众人看去，眼中半点没有老者的昏花，而是一种无比的睿智，仿佛世间一切都被他看透，任何人都不能再他面前掩藏心思，这就是修行第三境界，分神高手的存在。

　　虞家老祖看了看虞庆越手中的尸体，脸上一丝怒意闪现。虞庆越见状，连忙指着李一鸣道：“启禀老祖，就是此子将三弟杀死，还请老祖为三弟报仇！”

　　虞家老祖冷哼一声道：“没用的东西，想要报仇都不敢自己出手，还在这里丢人现眼，还不速速给我滚开。”

　　虞庆越没想到老祖会骂自己。但在分神老祖的面前，便是他身为金衣长老也不敢反抗，甚至吭声都不敢，抱起虞庆生就朝一边飞去。

　　见在没有碍眼的人，虞家老祖看也不看李一鸣一眼，冷哼一声道：“你们这些管事到了如今难道以为还可以躲起来，难道非要本老祖来请不成？”

　　此话一出，便见五道光华先后亮起，五个人从中走了出来，原本刚刚起身的众人又连忙拜了下去。不为别的，只因为来人正是昆洞宗的首脑人物，昆洞宗宗主以及另外四脉掌尊。

　　在受过众人之礼后，云明真人五人也冲虞家老祖拜了一拜，显然作为分神老祖，他虽然没有表面权利，但地位却还在宗主之上。

　　一番礼毕，虞家老祖开口打破了平静，道：“今日的事情本不该我来管，你们五人来了也好。想来不必我说，你们也应该见到了，此子不顾门规，不管同门之谊，对本门金衣长老妄动杀手，不但致死，更是打得魂飞魄散，如何处罚，如何判决，就看你们这些当家人了！”

　　这一句看似是将全力交出来，但虞家老祖开口便是‘不顾门规，不顾同门之谊’已经将事情基调定了下来，不论是作为宗主的云明真人，还是一心维护李一鸣的云乐真人脸色都有些不好看，但却不好立刻提出反对的意见来。

　　就在这时，便听云尚真人上前一步道：“启禀老祖，正如老祖和诸位同门所见，此子行径凶残暴虐，与魔道无异，绝非我仙道中人。我提议先将他逐出宗门，而后剥夺修为，封入第十八层魔窟，用以警戒其他弟子，以免赴其后尘。”

　　听得这话，云乐真人脸色一寒，终于站出来道：“云尚师弟此言差矣，此子虽然行为暴虐，但却是情有可原，与魔门中人却又不同，至多不过算是行差踏错，若是我等好好规劝，说不得能够改善回来。要知道，此子修行数十年便踏入‘了剑之境’这等天资，乃是千年也不得一遇的奇才，而在这次任务之中，他居功至伟，乃是由大功之人。若是如此对他，说不得门中弟子离心，今后在无人为我昆洞宗效力。这天地大劫恐怕就更难度过了。”

　　听得这话，尤其是‘了剑之境’四字，云明、云炎，云弈三名真人都不禁点了点头，显然对于这种人才，他们还是不想就此斩杀。

　　云尚真人见状，冷冷一笑道：“情有可原，哼，相比云乐师兄所说乃是我虞家不肖子弟的事情吧。此话说开也好，想必诸位也知道，此次虽然是我虞家不肖子惹出来的事端，但在此事之中，我虞家死了两名元婴子弟，一名资质上佳的小辈，而他，不过是死了一些凡人。想必这笔账不用我算，诸位师兄弟也应该明白了。但他呢，却是半点没有慈悲容忍之心，咄咄逼人不说更是痛下杀手，你说这等人与魔门还有什么区别，谈什么情有可原，我看是心入魔道不能自拔！”

　　听得这话，他长老，掌尊，甚至是宗主云明真人和云乐真人却都有些无话可说，确实在他们这些修行高手眼中，经过千百年的岁月，很多感情都渐渐淡忘，一切在他们眼中都有一个价值高低。

　　而李一鸣的家人不过是一群凡人，其他不论，若只看价值如何比不上两个元婴高手的。所以也只好默认李一鸣的情有可原也并不是真正能够站住脚。

　　与这些修行多年的老古董不同，李一鸣听得有人竟然拿自己家人用价值衡量，并且看成近乎没有价值的存在，他心头原本因为连杀二人，稍稍收敛的怒意再次勃发起来，只不过这等情况分神高手，众合体高手环绕，他若是出手必死无疑，这才稍稍忍耐住，等着众人下面的说法。



　　第一二二七章 二老会面

　　见自己的价值观得到众人承认，云尚真人继续道：“云乐师兄还提及此子天资卓绝。不错，以此子的天资确实是千年难得一见。只是天资绝顶又如何，修仙史上天资卓绝的人却因为心术不正，走上邪路，为害苍生也不再少数。我看此子心性如此毒辣，气量如此狭小，若是修为不高也就罢了，修为一高定然为祸天下。而今天独孤残云和虞庆生二位长老便是前车之鉴，难道还想等到将来不能对付的时候再来出手不成？”

　　云尚真人一开口便点出两名金衣长老的陨落正是此事症结所在。因为金衣长老这等存在，在昆洞宗这样的大宗门也不是随便能够捡到的，平日里便是损伤一个，恐怕都要惹得宗门震惊，而如今一口气损失两个，而且都在李一鸣手上，这才是百口莫辩的事实和‘罪证’。

　　将这件事点明，云尚真人等于使出一手杀手锏，即便云乐真人如何为李一鸣辩解，却也不能让云尚真人松口半点。气得云乐真人闷闷不已，若非在场有分神高手，还是虞家的老祖，恐怕他早就要跟云尚真人打一场论好坏了。

　　见得这等情况，作为宗主的云明真人心存爱才之意，他委婉的提出可以让李一鸣戴罪立功，用以减缓刑法，勉强将他保住。

　　但云尚真人在知道虞庆生死的时候，早就对李一鸣起了必杀之心，虽然不好当面顶撞云明真人，却也将‘两名金衣长老都是太华山一脉’的事情抛出来。一时之间，太华山一脉成了唯一受害者，云明真人便是想要劝说也开不了口。

　　在这种情况下，云明真人略带不满的表示再不管此事，带着昆山一脉众人飘然而去。不久之后，另外两脉的掌尊云弈真人和云炎真人也先后离去。不过让李一鸣不解的是，他素来没有交集的云弈真人走时，看向他的眼神十分诡异，先是惋惜，而后似是决定了什么决然而去。

　　三脉众人离去，现场只剩下青峰山一脉还力争，毕竟李一鸣表现出来实力和潜力让他们看到很多东西，若是李一鸣无碍，日后年青一代有司徒无伤与他支撑，恐怕青峰山将会成为五脉之中最强一脉，甚至超过昆山主脉。

　　只是云尚真人抓着李一鸣杀人不放，在场又有分神老祖在，更不可能动武，所以即便云乐真人救人心切，却也没办法从门规之上站住脚跟，难得如此吃瘪，让他差点被气炸。

　　实在无法之下，云乐真人悄然将一道灵符放出去，目的便是想请青峰山一脉的分神高手来坐镇。只是好一段时间都没有踪影，再见虞家老祖老神在在模样，他顿时明白定然是被截住了。

　　一时间，他是说也说不过，打又不能打，只能干看着着急，那童稚小脸憋得通红，怒气勃勃的瞪着云尚真人，就是不肯说话，现场顿时沦落到尴尬境地。

　　而李一鸣见到这种情况，心头隐隐感觉到不妙，继续强忍怒火的同时，悄悄的取出各种灵丹来开始炼化恢复体力，准备着随时可能发生的情况。

　　与此同时，青峰山后山，里剑冢所在，一团白光在剑冢中央祭坛之上空漂浮，阵阵辉光闪烁不定，仔细看去，这一团白光之中里面蜷缩着一头纯白狐狸，不用说，正是留在剑冢之中让剑老救治的天狐小白。

　　此时的小白已经灵肉合一，早就恢复了过来，只是与之前不同的是，她身后原本是四根尾巴，而如今则化作五根。却是她在这一次经历生死之后，精神上得到极大升华，一口气突破境界，达到了五尾天狐的境界，等同元婴高手的存在。

　　而且与之前的突破不同，虽然被白光包裹着，但她身上隐隐放出一种凛然不可侵犯的气息，仿佛天生的贵胄一般。而她每一根尾巴上面都萦绕一种神妙的元力，元力之浑厚足足比得上好几名寻常元婴高手，显然是除了突破之外，还得了别的好处。

　　忽而一道光华在祭坛旁边亮起，小白被惊醒过来，正待查看什么情况，却没想那光华之中飘出一道雾气来将她一绕，便让她再次昏昏沉沉的睡了过去。

　　下一刻，光华之中走出一人来，此人正是当年万魔窟外的扫地老人。他饶有兴趣的看了看眼前的小白，啧啧赞道：“果然不愧是天狐血脉，一旦恢复传承记忆，就绝非凡俗能比，若是就此发展下去，恐怕地底世界的那几头老妖怪恐怕都不是她对手吧！”

　　话音刚落，便有一道剑光从剑冢上空凭空生出，直直朝那老者杀去。老者捕捉痕迹的将身形缓缓一动，就将这威势不小的一剑闪过，同时嘿然一笑道：“本以为师弟照顾这头小狐狸是转了性子，但没想到依旧这般暴躁，不过也好，当年威震天下的屠魔剑，若是就这般没了脾气，这才让人失望啊！”

　　剑老的声音传出来道：“哼，你这老疯子竟然会来我这里，定然没有什么好事，有话就说，有屁就放，难道非要我出手，你才肯说不成。”

　　扫地老者闻言毫不动怒，依旧嘿嘿一笑道：“师弟既然想知道，何不干脆将神识探出去看看，此时正值天地大劫，若是小心一点天劫还找不到你。”

　　剑老闻言冷哼一声，片刻之后，声音一沉道：“这到底是怎么回事，难道是你算计那小子不成？”

　　扫地老者摇了摇头道：“我再怎么着也是一介长辈，如何会做这等事情，更何况他还是师弟你的门人，我又怎么可能下手了。倒是这小子的事情一句半句说不清楚，我用神识传递给你好了。”说话间，他点指在眉心一引，一条金线飞出来。

　　“他不是我门人！”剑老冷哼一声，凭空凝成一道剑光掠过，将金线收走，片刻之后，一声爆喝传来道：“混账，什么时候我昆洞宗成了藏污纳垢的所在，尽然教出掳劫无关之人来要挟的家伙。这虞家当家竟然是虞万阳，虞万阴这两小子，当年在老夫当面骂他们，他们也不敢放一个屁，没想到如今不过是分神期就显露出这等秉性，哼，难怪太华山一脉近年来出不了人才，都是这种混账家伙，若是老夫能够出去，一定给他几个耳光才算数……”



　　第一二二八章 小白出关

　　剑老一番谩骂，似乎堂堂虞家老祖，分神高手在他面前连个屁都不算，若是此时在他面前的不是扫地老者而是那些金衣长老，甚至宗主掌尊，恐怕直接无语。

　　听着剑老咒骂不已，扫地老者微微一笑道：“看来师弟你还很重视这个小子，既然如此，那我出面让他们平息此事，想必我这老家伙的面子，他们还是要给的。”说着，他就要再次化光离去。

　　就在这时，剑老的谩骂突然停了下来，声音一沉道：“不，不用你去，你们谁都不用去。”

　　扫地老者停下遁光，有些疑惑道：“师弟你的意思是？”

　　就在这个时候剑老的形体终于凝聚出来，正是当初的华发老者，他冲扫地老者冷哼一声道：“你的意思难道还瞒得了我，不过是想让我培养一个接班人，好让我们师徒都帮你效力，让本门度过天地大劫罢了。至于天地大劫的事情，我会全力出手。不过我说了他不是我的门人，事情该如何就如何，你也不必白费心机了。但这件事与你我无关，我不会出手，你也不能出手，其他老家伙也不能出手，不论是想要救他，还是想要杀他，若是出现一个，我也不介意屠魔剑下多一条人命。”

　　此话一出，瞬间整个剑冢的温度仿佛都降了下来，扫地老者眼神沉凝，似是想要看透剑老的想法，不过片刻之后他终于放弃了，淡淡的说道：“既然如此，那就依师弟之言，我会发下令谕下去，若是有人违反，不用师弟出手。只是还请师弟也要答应我，安心休养，天地大劫还需要你。”

　　剑老闻言，冷哼一声就算是回答，扫地老者讪然一笑，摇了摇头，化光离去。

　　见得扫地老者离去，剑老脸上寒意稍减，一双眼睛直直朝一个方向看去，似乎能够穿过重重阻隔看穿一切，片刻之后，收回目光，看着那沉睡的小白，清叱一声将她唤醒。

　　“你是谁？”小白从没有见过剑老的面目，醒来一见有人早早在自己面前不禁心惊不已。

　　剑老虽然因为李一鸣而救治小白，但他对于妖魔一类从来没有好脸色，冷哼一声道：“小狐狸，难道连谁救你的都不知道了么！”

　　这一声冷哼仅仅带起一点威势便给小白不小的震慑，再听这话她顿时明白剑老身份，眼中闪过一丝惊慌，不过她也是厌恶人族，所以也没有什么好语气：“是你，你不是从来都没有出现么，为何这时出现，到底有何居心。”

　　剑老见状，似乎想起什么好笑的事情，哈哈一笑道：“小狐狸，你的姓名都是我救回来，可以说你的生死都在我手上，你觉得我还有什么居心么。”

　　小白本来就聪慧过人，若非被剑老震慑也早就想通，听得这点醒，顿时明白些什么，连忙道：“难道是他出事了！”

　　剑老停下笑声，点了点头道：“好个小狐狸，天狐血脉果然非同寻常，你猜得没错，正是他出了些事情，上一次是他舍命救你，只是不知道这一次你肯为他付出多少？”

　　小白闻言脸色一变，很快眼中现出决然之色。剑老见状，暗自点了点头，哈哈一笑道：“罢了，你们的事情就你们自己来处理，不管是以恩报恩，还是恩将仇报都是你们自己的事情，老夫管不了那么多了，走吧，走吧！”

　　说话间，一道黑洞凭空生出。小白似乎被剑老一语说中些什么，娇媚的容颜顿时苍白，旋即摇了摇头，二话不说便朝黑洞外飞去。就在这时她耳边传来剑老的声音，正是四字：“好自为之”。

　　小白跟随李一鸣在昆洞宗之中去过许多地方，一出剑冢很快就找到方向，不过她并不知道李一鸣的事情，只能摇身一变化作寻常弟子模样前去青峰山中打听消息去了。

　　就在小白走后，剑老一声轻叹，自言自语道：“该来的终究要来，挡也挡不住，该走的终究要走，留也留不了，只希望日后能念及一份旧情就是了。”，说罢身形飘散，仿佛从来没有出现过一样。

　　却说另一边，云尚、云乐两位真人争论一番，最终云乐真人无言，却也不肯放弃。不过等了片刻云尚真人可不想夜长梦多，微微一笑道：“云乐师兄，话也说到这里，恐怕你也同意我对此子的处罚了吧？”

　　云乐真人早就无话可说，只是方才的时机派了人回去找分神高手，这才想要拖延时间。见云尚真人要下定论，心思一转，连忙道：“我是无话可说，但我是局外人，你所说不过是你一家之言，李一鸣作为本门长老，不管犯了什么事情，也该有辩解的权力，否则恐怕被人耻笑我昆洞宗就是一言堂。”

　　云尚真人心头冷笑，点了点头，转向李一鸣道：“李一鸣，事已至此，你还有什么好说的，当然，若是你真能辩解得让我们心服口服，这一次就放过你也未可知。”

　　李一鸣在他们争论的时间里虽然没有完全恢复过来，却也好了几分，听见云尚真人的话，缓缓抬起头来。此时他耳边还有云乐真人的传音，让他放心，最好是尽量拖延时间，说不得还有一线生机。

　　不过李一鸣已经不是当初的李一鸣，李母等人的遭遇，以及独孤残云，虞家等人的表现，让他对于昆洞宗的高层都灰了心。虽说云乐真人好意救他，但他打心底却不肯接受着一份好意。

　　看着云尚真人那冷淡的表情，李一鸣嘴角勾起一丝讥讽的笑容，道：“我自然有话要说，不过并不是辩解，因为在你们心里我早就有罪又何须向你们辩解，我心坦荡荡，想要如何加什么责罚那就来吧，不过我要提醒你们，小心赴他们的后尘！”

　　说话间，李一鸣长剑入手，剑之篇章再次显现出来，将他围绕起来，不论变化还是凌厉都增强了一份，显然已经开始熟练起‘了剑境’来。一时间整个人化身绝世剑神一般傲剑天下。

　　见得这番威势，即便知道李一鸣参悟了剑境，但没有见识过的云乐、云尚二真人脸色都微微一变，似乎没想到元婴期尽然有这等威势。不过很快，云乐真人心道不好，脸色也难看起来，而云尚真人嘴角勾起一丝满意的笑容来。



　　第一二二九章 擒拿，反抗

　　云尚真人自然不肯放过这个将李一鸣打入万劫不复的时机，转头看向云乐真人，微微一笑道：“云乐师兄，这一回可不能说不给你面子，也不能说我一言堂了吧！”

　　云乐真人见他脸上笑意，正是气不打一处来，转头看向李一鸣，似乎在埋怨他不听话，但李一鸣只是拱了拱手，什么都不说，气得他丢下一句：“你们想怎么样就由你们！”甩手而去。

　　见得将最后障碍逼退，云尚真人笑容瞬间换做冷笑，看着李一鸣道：“李一鸣，你好大胆子，本尊给你机会你不要，还对我持剑相向，你可知道仅仅这样，本尊就足以判你一个万死之罪！”

　　李一鸣闻言讥讽一笑道：“云尚真人，你堂堂一脉掌尊，做事竟然还如此躲躲闪闪，想要杀李某明说便是，何必假借其他，徒让李某看不起了。”

　　云尚真人眉头微皱，不过他城府颇深并不这么简单那被激怒，反而哈哈笑道：“本座想杀你，简直是笑话，事情走到这一步，全因你心性不够，屡屡触犯门规，本座只不过是执行门规罢了。”

　　说着，云尚真人冲虞家老祖拱手一拜道：“启禀老祖，此子李一鸣屡犯门规，不尊师长，不守门规，屡屡过错，甚至杀害同门，我以太华山一脉掌尊之名请老祖令谕。”

　　虞家长老早就想杀李一鸣，只是身份在这里，他轻易不肯动手，见云尚真人占了‘理’，以门规压制李一鸣，他自然顺水推舟，点了点头表示了同意。

　　得了虞家老祖首肯，云尚真人底气更足，只是未免夜长梦多，连忙大喝道：“李一鸣，你罪恶不浅，本长老判你剥夺魂魄打入万魔窟十八层，镇压千年！众长老何在，给我将此子拿下。”

　　一声令下，在场太华山长老金衣一名正式那虞庆越，紫衣十数名立刻动作起来，一个个提了法宝，捏了法诀朝李一鸣走过去。

　　李一鸣见他们要群攻，却也半点不惧，将长剑一抖，原本萦绕在身的‘剑之篇章’也随之而动，一点点注入天星剑中，那凶猛的威势再次腾起，杀意，剑意，杀气，剑气纵横交错，仿佛随时要出剑杀人。

　　见得这场景，想起方才李一鸣一剑就将虞庆生斩杀的场景，虞庆越也就罢了，本身是合体高手又心怀仇恨自然不怕，但其他紫衣长老却胆气丧了一半，原本整齐的抓捕阵型就变得稀稀拉拉起来。

　　虞庆越作为带头人，如今老祖在前正是表现的机会，一见自己手下长老成这般模样，脸色马上沉下来，怒喝一声道：“行法，万法归一！”

　　这一声怒喝，顿时将众长老惊醒，见不但有金衣长老在此，还有掌尊和分神老祖在，便是胆怯也迅速收起来，连忙按照虞庆越所说施展出太华山一脉的秘传合击之术：‘万法归一’。

　　这‘万法归一’之术乃是当年太华山一脉祖师所传，乃是众人以特有手段施展法术，法术合一用以对敌。这合计之术最大的厉害之处就是能够不断叠加，而且不会因为法术属性不同而相互抵消妨碍，反而能够发挥每一种法术的强处，最终达到一加一大于二的效果。

　　这一众紫衣长老实力都十分不错，全部加起来甚至能够与合体高手打个不分胜负。因为这一次又掌尊和分神高手观战，他们为了表现便是吃奶的劲都使出来，便见漫天法术飞射不休。在虞庆越的全力引导之下融成一道璀璨光华凝聚在手中。

　　感受着自己手中那强大的力量，虞庆越眼中闪过一丝凶光，冷冷一笑道：“李一鸣，束手就擒还是让我动手？”

　　李一鸣见状，也感觉到这一击非同小可，不过他如何肯束手就擒，冷哼一声：“呱噪，要出手就出手，若是你不出手，我就出剑了！”

　　话音一落，便听一声剑吟从天星剑上传出来，竟然是李一鸣说出剑就出剑，剑光之中有破尽万法的奥义，竟是又一次威力绝大的‘一剑破万法’。

　　虞庆越没想到李一鸣竟然敢先出手，心头虽惊，但手上却一点不满，沉声一喝，便见那‘万法归一’的合击朝李一鸣直直落下来。

　　这两招，一名‘万法归一’，一名‘一剑破万法’，可谓真正的相生相克。还没碰到一起，两招的威势互压产生的力量将周遭的灵气尽数排空，甚至一条条空间裂缝都从中闪现。

　　就在即将碰撞的瞬间，虞庆越抬手一指，便见那万法归一真正凝成一点，力量又是骤然增加，同时原本注入其中的法术纷纷演变出来，仿佛不论用什么手段都要被克制最终落败一样。

　　李一鸣见状，脸上冷然，大喝一声：“一剑在手，破尽万法！”剑势非但不减缓，反而速度猛增，带着一往无前的气势猛冲而去。

　　只见得李一鸣这一剑之中没有丝毫变化，但碰到‘万法合一’之中任何一道法术都生生将其克制击破，每每一个瞬息便有数十道法术被击破。

　　短短十个呼吸，集合众人之力的‘万法合一’光华暗淡大半，相比之下李一鸣手持天星剑，气势虽然衰弱，但却还有一击之力。这一个照面竟然是打了个不分胜负。

　　看到这等结果，想到这一击可是集合众人之力，甚至可以媲美合体后期，没想到李一鸣一人就接下来。虞庆越连同其他长老都用一种怪物的眼神看着李一鸣。

　　他们发愣，李一鸣却没有，他似乎早就算到这等情况，乘着虞庆越等人没回神的时候，他冷冷一笑，长剑一挥，身形一宗，竟然连人带剑同时消失，下一刻变已经出现在虞庆越身后，森寒剑光就要朝他脖子上来个亲密接触。

　　就在这时，一直旁观的云尚真人脸色一变，冷喝一声：“小畜生，还敢杀人！”

　　‘小’字出口的时候他还在数里之外，‘人’字未落他便已经来到李一鸣与虞庆越之间，见李一鸣剑光不可躲避，双掌中分，一掌将虞庆越推开，另一掌凝聚了力量朝这一剑迎去。



　　第一二三零章 一战云尚

　　李一鸣这一击虽然只是破开‘万法归一’之后的余力，但劲力之强便是寻常合体高手都不敢轻掩。但云尚真人似乎毫不在意，随手将力量凝结便轰了上去。

　　长剑与掌印一触变轰然炸开，云尚真人冷哼一声稳如泰山，李一鸣眉头一凝，借爆炸之力飞身退了百丈远，遥遥与他对峙起来。

　　被云尚真人救下的虞庆越这时才回过神了。一想到老祖观战的情况，他还这么容易就丢了脸，顿时心头大怒，大叫一声：“小畜生竟然敢偷袭本座，看我跟你拼了！”

　　就在这时，一声冷喝从云尚真人口中传来：“给我退下，输了就是输了，不要在这里丢人现眼，否则你被他抓住，反而招惹麻烦。”

　　听得这话，云尚真人脸色一变，他从没有想过李一鸣竟然打自己主意用自己来做人质。不过一想到方才情况，若非云尚真人出手，他大意之下还真有几分机会被擒拿下来。

　　李一鸣见云尚真人说破自己算计，也不失望，反而哈哈一笑道：“云尚真人不愧是一脉掌尊，小子这点想法都被你看透。至于虞长老，我看你还是听掌尊大人的话，闪开一旁吧，否则有甚损伤，可怪不得我。”

　　若是被云尚真人喝骂，虞庆越也就认得，但李一鸣竟然还讥讽，他一张老脸顿时涨得通红，就在他想要与李一鸣拼死一战保住名誉的时候，一声冷哼从身后传来。

　　这冷哼声他十分熟悉，正是自家老祖，而其中意味更是不言自明，他顿时收回所有心思，狠狠的看了李一鸣，似乎要用眼神杀死他，而后转身就回到虞家老祖旁边去了。

　　见又一计不成，李一鸣还是不气馁，冲云尚真人一笑道：“掌尊大人，看来如今你已无人可用，不知是否要拉下脸面来对付我这小小修士？”

　　云尚真人是人老成精，方才一剑便知道自己手下的人恐怕一半都不是李一鸣的对手，而就算能够赢得，却也不好调动，所以在场最好出手的就是他自己。

　　听得李一鸣挤兑，他也不介意，冷冷一笑道：“清理门户本就是本门弟子的本分，我身为掌尊自然首当其冲，有何不可？”

　　李一鸣点了点头：“没想到掌尊大人真是能言善辩，既然如此，那就请掌尊大人出手吧，我就以此剑来领会一下掌尊大人的手段。”，说着，他退了半步，脸色渐渐沉了下来，显示出如临大敌之态，显然是方才云尚真人出手抵挡的一招给了他十分压力。

　　“你先出手吧，免得日后有人说我欺负你了！”云尚真人毫不在意的摆了摆手，显得胸有成竹。

　　李一鸣见状，道了一声‘好’却不上前，反而双手持剑，开始酝酿起什么来。片刻之后，剑吟之声从天星剑上响起，一声强过一声，一声厉过一声，仿佛两军开战之前的战鼓号角一般，激荡李一鸣的威势不断拔高，甚至超过之前三剑，达到更高的高度。

　　见李一鸣借自己给的机会不断凝结气势，准备绝杀一击，云尚真人丝毫不介意，唯一让他动了心思的便是李一鸣临战之时竟然还有突破的情况，心头不禁暗道幸好这件事发生在这个时候，否则再晚个几十年，恐怕他自己也要对付不住了。

　　足足三炷香时间，在云尚真人那无形精神压力之下，李一鸣的精神也迅速蜕变突破，随之变化的还有实力，不过即便如此，他依旧没有必胜的把握。

　　“狭路相逢勇者胜，这一生没有把握的争斗不止这一次，我就在搏一搏，正好看一看天地气运是不是真在我身上。”

　　一念至此，李一鸣双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑，手腕一翻，身形联动，一剑直指，急急朝云尚真人刺去。云尚真人见李一鸣动手，这时才正式开始动手。

　　这一出手才真正显示了云尚真人作为一脉掌尊的底蕴。便见他猛地一吸气，方圆数十里都气息涌动，灵气瞬间凝成液滴，甚至化作细碎晶体半空漂浮，而后抬手一招，这些蜂拥而来的灵气化作一道车轮大小的掌印就朝李一鸣按去。

　　正所谓大巧不工，云尚真人这一手便显示了这一层境界，看起来平平淡淡的一掌，拍出去之后，力量之强甚至超过先前的‘万法合一’，瞬间便与天星剑撞在一起。

　　这一次‘一剑破万法’再次展露了它神妙之处，长剑所向，剑气吞吐，那手掌迅速瓦解，从车轮大小变成木盆大小，而后是蒲扇，最后只有普通手掌一般。

　　但就在这时，那化作普通手掌大小的掌印突然起了变化，原本僵硬的掌印竟然活过来一般，开始柔和起来，接触剑锋的瞬间，竟然微微一移，从掌心接剑化作食指与无名指将夹了过来。

　　“叮！”一声轻吟，原本锋利无比的剑锋竟然真的被夹住不得动弹。

　　李一鸣见状，脸色微变，冷哼一声，将剑光一旋，竟然化作钻头一般想要破开二指夹击。云尚真人见状冷笑，抬手一弹，一道指光飞射过来，直击薄弱的剑脊所在，一声脆响，便见天星剑当中断裂，下一个瞬间竟然化作漫天银光崩碎开来。

　　见此情况，云尚真人也以为已经将李一鸣拿下了，但就在这时，他脸色微变，抬手一掌拍出，抽身便退。

　　就在他刚刚退去的下一刻，那炸碎漫天的金属粉末之中竟然伸出一道同样‘一剑破万法’的光刃来，便是他躲闪及时也被一剑斩破了衣摆下沿。

　　李一鸣暗道一声‘可惜’，抬手一招，那漫天金属粉末迅速凝结起来，瞬息间，天星剑恢复原状，似乎没有半点损伤。

　　对于云尚真人这等绝顶高手，衣摆被划破已经算是被打了一个打耳光，若非他城府太深，恐怕早就暴怒不已，不过此时他眼中也掩不住一丝愤怒，显然也是被激怒了。

　　“混账，你到底用的什么妖法，竟然能断剑重生！”

　　“哈哈，笑话，没想到堂堂太华山掌尊竟然也如此见识短浅，连上古铸剑之术都不知道，竟然开口便称妖法，那在你看来是不是青峰山一脉也都是妖法了？”



　　第一二三一章 万龙化界大法

　　“铸剑之术！”云尚真人眉头一皱，忽而想起这剑修之中被评为最佳辅修的手段，再看李一鸣手中天星剑颇为眼熟，顿时明白了几分。

　　“原来如此，没想到这么多年来无数代人没能得到的‘铸剑之术’竟然落到了你手上，好，很好，有这一招出其不意，能有这样成绩也是正常了。不过你须得知道，本尊只会上一次当，再来一次就不管用了。”

　　李一鸣收剑而立，轻哼一声道：“有没有用看你的本事，用不用是我的事，掌尊大人只要管好自己就行，否则再吃一招，就没有借口可言了。”

　　云尚真人脸色一寒，道：“好个牙尖嘴利的小子，既然你先出手，那这一回就该本尊出手了，我倒要看看你还有什么手段能够让我吃招。”

　　说话间，云尚真人鼓荡气息，双手飞旋，每每一个旋转便见一股灵气在他统御之下化作丈长飞龙脱化出来，不过一息时间，他就旋转不下千次，就有上千条飞龙脱化。这些飞龙也不攻击李一鸣，只是绕着云尚真人，以一种玄奥的方式在不断飞旋。

　　见得这一幕，太华山一脉长老之中传来一声声惊呼，甚至虞庆越都有些脸色怪异的自言自语道：“竟然是‘万龙化界大法’，这不是传说中分神高手才能掌握的大法么，掌尊大人竟然能够涌出来，而且还用来对付那小畜生。”

　　就在这时，一声轻哼传来，正是他前方的分神老祖传来，作为分神高手，眼光之高看出来云尚真人的想法。所以听到自家后辈这般没有眼力，自然心头有恨铁不成钢的感觉。

　　原来这‘万龙化界大法’乃是云尚真人如今掌握的最强手段之一，本不该用来对付李一鸣这样的元婴修士，但李一鸣在战斗之中不断提高实力，如同小强一般越战越勇的情况被他深深忌惮，未免夜长梦多，这才使用出来，准备永绝后患。

　　却说李一鸣见状，虽然没有太华山那般熟悉各种法术，但他博览群书也了解不少，所以慢了一拍也认出这手段来。看到云尚真人将这‘万龙化界大法’施展出来，他知道此法威力绝伦，是以力破巧的手段，在某种情况下，算是他‘一剑破万法’的克星。

　　想到这些，李一鸣眉头微皱，只是事已至此，他除了一战也再无办法，见‘万龙化界大法’还没有成型，他连忙凝聚力量，又是一招‘一剑破万法’施展出来。

　　这一剑蓄力不足，与先前一剑想必自然威力稍弱，但不论掩藏在剑锋之中的剑道奥义深邃，还是天星剑的灵动都更甚一分，显然方才一击，以及在此重铸天星剑，消耗大量力量的同时，却也让他又有所得。

　　云尚真人见李一鸣杀来，丝毫不吃惊，眉头微动，那上千飞龙同时动了起来，化作条条纯白匹练朝李一鸣缠绕而去。

　　李一鸣毫不犹豫的出剑，每每一击就斩断一条飞龙，只是与先前不同的是，飞龙之中纯粹的力量没有丝毫技巧，但却凭借其纯粹，竟然让‘一剑破万法’的力量消耗比之前更快。

　　不过更让他心头一沉的是，云尚真人毫不理会他破空杀来，只是一味凝结飞龙，速度越来越快，很快就超过他斩杀速度，飞龙数量经过最初的减少又开始迅猛增加起来。

　　李一鸣在飞龙纠缠之下，不得挣脱，不论他如何出手，但飞龙的数量只有增加没有减少，不过半柱香时间，一大片天空都布满了飞龙的影子，李一鸣俯仰之间都在斩杀，甚至试验了‘一剑生万法’，各种剑法等等都是无用。

　　就在某一个时刻，云尚真人手中停止了结印，但一股怪异的气息从他身上传出来。下一刻，成千上万的飞龙腾飞起来，化作匹练将李一鸣里三层外三层的包裹起来。

　　以李一鸣的眼力也感觉到不对劲，大吼一声“给我破！”，长剑猛斩，但原本一斩就破的飞龙竟然丝毫无损，或者说所有飞龙都受到了损伤，但在分担下来等同于无。他忽而想起当初所看典籍之中的内容，惊呼道：“不好，竟然这么快‘万龙化界大法’就成了！”

　　话音刚落，便听一声恍如神明宣判传来：“万龙化界，成！”

　　一个‘成’字，那原本密集成一团的飞龙开始收尾相接，将李一鸣层层围住，下一刻，竟然是空间之力衍生，恍然间，李一鸣感觉到自己来到一个特殊的空间，再不是昆洞洞天。

　　“李一鸣，这就是我的‘万龙化界’，听说你可以以剑成阵，以阵化空间，如今正好试一试我的空间法则，看看是你是不是也能够破阵而出。”

　　云尚真人声音落下的瞬间，原本就构成空间的万龙再次显现出来，不过这一次他们再不是任杀任宰的乖乖龙，而是展露出爪牙来，化作恶龙朝李一鸣扑杀过来。

　　李一鸣一出剑就感觉到不同，自己消耗的力量足足多了两成，而达到的效果则减弱了两成，消涨之间，他等于损失了近半的力量。看着‘万龙化界’之中近乎无穷无尽的飞龙，他心头便是一沉。

　　“看来只能以剑阵斗上一斗，只是以我能够调动的法则却不如他……”稍稍沉吟，他心头一横道：“事到如今，还有什么好隐瞒的，若是死在这里，什么都没有，反倒不如一搏吧！”

　　一念至此，李一鸣鼓起力量，虚空一斩，便见的刚刚扑来的飞龙尽数湮灭，虽然后面还有无穷无尽的飞龙却还有一息喘息的机会。

　　就在这时，他将天星剑抬手一抛，便见剑之篇章之中无数剑符，剑光飞射而出，迅速组成一座座阵势而后化作剑阵将他护在中央，与此同时，一丝空间之力衍生，眼见得又要形成剑阵空间来与这‘万龙化界’抵抗。

　　云尚真人控制‘万龙化界大法’对立面情况一清二楚，见得这场景，不由得暗笑道：“年轻人终究是年轻人，以为能凭你半吊子的法则感悟与本尊对抗，若是能让你成功了，岂不是笑话。”

　　刚想到这里，他正待鼓荡‘万龙化界’将剑阵崩碎，但下一刻，他脸色却如同吞了苍蝇一般十分难看。



　　第一二三二章 夺宝，对轰

　　就在这时，原本布满飞龙的‘万龙化界’之中又出现一个新的空间，空间之中无数剑气吞吐，若是外面称作‘龙之空间’，那里面就足足可以称得上‘剑之空间’。李一鸣此时则傲然立于‘剑之空间’中央，指挥着无穷剑光与那无穷飞龙拼杀起来。

　　“这是怎么回事，明明以他的法则感悟是不可能在我的‘万龙化界’之中布成剑阵空间，难道……”

　　忽而想到什么，云尚真人脸色微变，连忙将神识探入‘万龙化界’之中，搭在一条飞龙身上便迅速接近剑阵空间，不过在剑阵的反击之下，他搭载的飞龙屡屡被斩，足足换了三十次才终于接近了剑阵边缘，开始朝里面探去。

　　就在这时，本来一心运转剑阵与‘万龙化界’相互消磨的李一鸣感觉到有异物存在，念头一动，放出核心四剑飞射而去，剑光所指正是云尚真人神识所在。

　　便听一声闷哼，云尚真人只是一丝神识，如何抵挡得住四剑威力，剑光一旋变被打灭当场。不过李一鸣并没有因为伤了云尚真人神识感到高兴，因为他知道自己隐藏的秘密终于还是被知道了。

　　却说云尚真人回过神来，眼中一丝惊喜隐现，心头惊呼道：“灵宝，果然是灵宝，难怪他能够催动足够的法则之力来构建剑阵空间。好，太好了，若是我能够得到这件灵宝，不论是自己炼化还是交给老祖使用，对我，对我虞家都是大大的有好处啊！”

　　一念至此，云尚真人已经将灵宝当做到手的宝物，但因为在场还有其他人，未免将消息传出去，他也没有立即告知虞家老祖，而是决定将李一鸣斩杀之后，将灵宝拿到手再说。

　　既然决定，云尚真人未免夜长梦多，故作生气的冷哼一声，做要亲手拿下李一鸣的样子，一步就跨入‘万龙化界’之中去了。

　　这时，李一鸣正在御使剑阵，便见光华一闪，云尚真人身形便显露了出来。他一出现，脚下一踏便有飞龙生出，那模样仿佛是天地之间的帝王一般。

　　仅仅三步，他就来到剑阵外百丈，嘴角勾起一丝狠色，道：“李一鸣，没想到你不但残杀同门，还擅自私藏重宝，可知道这时何等大罪！速速将宝物交出来，再束手就请，我还可以从轻发落，否则，定叫你万劫不复！”

　　李一鸣早就料到云尚真人的出现，听得这话，嘴角勾起一丝讥讽的笑容：“掌尊大人，你说的我私藏重宝，指的窠臼是它！”

　　李一鸣毫不掩饰的将手一摊，一道白光迅速出现，凝结起来，化作一枚手掌大小的令牌，上书‘御兽’二字，正是起源之地中的灵宝‘御兽令’。

　　云尚真人没想到李一鸣这么干脆，眼中贪婪一闪即逝，点了点头道：“不错，就是这件宝物，还不速速交出来？”

　　李一鸣促狭的看了云尚真人一眼，道：“不知掌尊大人是想让我将它交给宗门呢，还是交给大人你自己呢？”

　　云尚真人自然听出其中讽刺之意，但他却丝毫不脸红的说道：“现在我是在场职责最高之人，自然就能代表宗门，你交给我就等于是宗门了，为此，我可以减轻你的刑法。”

　　李一鸣故作了然的‘哦’了一声，作势就要将‘御兽令’抛出去，但就在最后一刻，他连忙停住，冲云尚真人微微一笑道：“难道掌尊大人就不想知道这东西我是从哪里来的么？”

　　云尚真人虽然有些不耐烦了，但也沉下心思，冷冷的看了李一鸣一眼，吐出一个字：“说！”

　　李一鸣也不以为意，微微一笑将自己在昆墟本源之中拿到宝物的事情简单说了一番，最后沉吟片刻，故作疑惑道：“似乎这么说来，这宝物应该是李某在任务之中得到，按规矩恐怕也是我私人所有，如何算是私藏。”

　　云尚真人听到这里，眉头微皱道：“你想说什么就说吧，不用巧言令色。”

　　李一鸣哈哈一笑道：“这话恐怕该李某说吧，掌尊大人，你想要杀人夺宝就明说便是，何必假借名目啊！”

　　云尚真人脸色一沉，冷哼一声道：“你这是给脸不要脸了，本来我还在想是否给你最后一个机会，如今看来已经不用了，本尊今天就亲手将你拿下，我倒要看看凭你的本事，是不是能够保住这件宝物。万龙化界，战龙在野！”

　　云尚真人手捏法诀，同时一枚枚纯白骨珠射入‘万龙化界’之中，便见那原本徒有龙形却没有龙威的飞龙纷纷狂吼，一股股威慑生灵万物的气息从他们身上传出来。

　　李一鸣感到这股气息，心头微微吃惊，因为他曾经也曾感受到过这气息的由来。当年海外之时，水母宫最下层感受过那金甲蛟龙一族族长身上那浓厚的，威慑万物的气息，正是传说之中的神兽一族，龙族特有的‘龙息’。

　　见李一鸣吃惊，云尚真人嘿嘿一笑道：“看来你也认出来了，不错，这就是龙息，乃是本座取了一条七级地龙的骨骼熔炼而成的‘龙骨珠’，专门用于‘万龙化界大法’，只是平时若非遇到顶尖高手，我绝不会用出来，今天你能死在此手段之下，也应该感激了。”

　　感觉到四面八方越来越强的压力，李一鸣连忙收缩剑阵，同时怒喝一声，点指在御兽令上挥舞一番，便见一条条兽影从上飞射而出，投入剑阵之中。瞬间，剑阵之中生出一股狂野拼命的气息，很快所有剑光都沾染上，原本就犀利，霎时变得更加狂暴起来。

　　一时间，注入‘龙骨珠’而带有龙息的‘万龙化界’与引动‘御兽令’而变得狂暴的剑阵开始碰撞在一起，没一个瞬间便听得无数爆炸之声，与此同时，无数飞龙剑光都在爆炸之中崩碎消散，而下一刻又再次衍生出来。

　　这样狂暴的对轰，双方拼的就是实打实的底蕴，每一个瞬间的消耗都是恐怖的。云尚真人乃是合体巅峰，底蕴雄厚，而李一鸣虽然功法原因，元气浓厚甚至比得上合体后期高手，但经历先前几场大战，再与云尚真人对轰，他也有些气力不支起来。



　　第一二三三章 瑞兽麒麟

　　云尚真人傲然而立，感觉到李一鸣身上微微减弱的气息，看着他，眼中是一片冷色，似乎已经是一个死人。

　　“李一鸣，你是我见过最天才的人物，若是给你百年时光，说不得你也能成为了不得的人物，但可惜的是你选错了，我太华山一脉，我虞家并不是你能够招惹的，今天就让本尊送你上路，也算不负你这一身天分才情！”

　　听着这如同悼词的话，李一鸣顶住越来越强的压力，哈哈一笑道：“云尚真人，要杀就杀，何必如此假惺惺，不过你想送我上路却也要小心，说不得我也要拖你作同路人呢！”

　　“还嘴硬！我看时辰已到，我这就送你上路吧！”

　　云尚真人轻蔑一笑，抬手一招，‘万龙化界’之中闪烁其一道道辉光来，如同漫天明星，将整个空间照得没有半点黑影。仔细一看，这些明星每一颗都是一枚龙骨珠，很快这些龙骨珠流星坠落一般直直落下来。

　　穿过龙群的时候，每一道龙骨珠猛地一吸，将周遭飞龙吞了进去，整个‘万龙化界’之中元气混乱，片刻之后混乱之中竟然生出一百零八条威势更强，形体几乎实质的龙来。这些龙在云尚真人的控制之下，方向只有一个，那边是李一鸣所在的剑阵。

　　虽然因为云尚真人出招，暂时减轻了对剑阵的压力。但李一鸣却半点没有轻松，看着这一百零八条摇头摆尾而来的飞龙，他眼神越来越冷，最终微不可察的点了点头，似乎决定了什么。

　　就在这些飞龙距离剑阵还有百丈的时候，他终于开始动了。便见他一手指头顶四剑，一手持‘御兽令’，口中念念有词，一声清叱，身躯猛的一震，原本威力虽强，却还有些格格不入的‘御兽令’，其放出的灵气波动竟然开始与剑阵同步起来。

　　“想要借压力完全炼化灵宝，想也别想！”

　　云尚真人冷哼一声，一步踏出，便踩在最前面一头飞龙头上，手捏法诀，凌空一指，便见飞龙张口一喷，一道冷光直射李一鸣而去。

　　李一鸣正是在借‘万龙化界’和‘剑阵’的力量全力炼化‘御兽令’，看到冷光射来，眼神一动，不知从哪里飞出一道黑光生生挡在冷光面前，一声脆响，两道光束同时破碎。

　　云尚真人本想逼李一鸣放手，但不知道哪里来一道黑光，而且更诡异的是，依他眼力看得出黑光的由来，竟然是一头黑漆漆的怪兽自甘与冷光同归于尽。

　　“这是什么东西，似乎并非法术，亦非法宝，似生灵却又不是生灵。难道就是起源之地里面所谓的秽兽不成！”

　　云尚真人不愧是一脉掌尊，非但实力超人，心思算计更是不得了，虽然从没有见过秽兽，但简单分析却也猜得八九不离十。只是让他不解的是，明明秽兽被各派联合绞杀完了，为何这个时候却出现并维护李一鸣。

　　“哼，罢了，不过是些畜生，我就不信你能够再次挡得住本尊的攻击。”

　　时间紧迫，云尚真人放弃猜测，一念动，便见一百零八条飞龙同时张开大嘴，下一刻，一百零八束冷光朝李一鸣射了过来。见此情况，李一鸣依旧不动，而与此同时，凭空便有一百零八头秽兽冲出来，生生挡住冷光。

　　第二次出手再次失利，云尚真人也不禁生出一丝火起来，连连御使飞龙喷涂冷光，一轮又一轮。只是那保护李一鸣的秽兽似乎永无止尽一样，足足十轮竟然都没有一道冷光落在李一鸣身上。

　　就在云尚真人准备发动第十一轮的时候，一声轻吟从‘御兽令’中传来，便见在李一鸣的催动之下，这‘御兽令’迅速涨大，化作一团大日一般光耀四周，一声虎吼狮吟传来，这团大日光华之中走出一头异兽来。

　　此兽龙头狮身，虎背熊腰，周身金鳞密布，四蹄烈焰灼灼，尾后祥光如轮，低吼一声，有万兽降服之气势。相比之下，那些个飞龙的气势竟然如同地下小蛇一般，根本不是一个档次。

　　云尚真人见状，脸色一变，道：“这是……麒麟，竟然是瑞兽麒麟！”

　　李一鸣闻言，原本苍白的脸色露出一丝笑容，哈哈一笑道：“不错，这就是瑞兽麒麟，虽然只是一道精魂，但却并非一些小蛇可以比拟，掌尊大人，你不是想要这灵宝么，那就动手来拿吧！”

　　云尚真人很快恢复过来，眼中第一次现出凝重来。他没想到李一鸣竟然能够这么快就炼化了灵宝，而且能够凭一己之力让之化出本体来，虽说他自忖还能对付，但想要自行解决还不为人知，那就有些难度了。

　　就在云尚真人为难的时候，李一鸣虽然表面得意，但心头也不知是庆幸还是郁闷。

　　要知道本来‘御兽令’若是不彻底炼化，让器灵认主对于李一鸣来说，那除了临战之时增加法则感悟，并且可以借其中法则用以淬炼自身，加快修行外，其他并没有什么用。

　　然而若说炼化认主，他从来觉得自己与这件灵宝有缘无分，与其花费大量时间来炼化它不如自己修炼剑术，实力增长得快，所以才炼化外层，能够驱使就放下来。

　　而这次他本意虽然是炼化‘御兽令’，但没想过完全炼化，而是只要能够触及核心，达到能够自爆的程度，到时候不论是引动灵宝自爆而乘乱逃跑，还是以灵宝做要挟都有可能。

　　但让他没想到的是，随着灵宝护主将里面秽兽放出来，他炼化的速度竟然越来越快，眼看着就要接触核心的时候，还没等他炼化，器灵也就是这头麒麟精魂竟然主动认主，让他彻彻底底的炼化了这件宝物。

　　这莫名其妙的认主，不禁让他彻底掌控了这件灵宝，更让他吃惊的是，他发现自己一身气运竟然与这灵宝联系在一起。转念一想，不禁觉得恐怕麒麟精魂认主恐怕也跟自己的气运有关。

　　若是平日里，恐怕他也会欢喜一场，但这个时候，原本用作最后手段的灵宝竟然成了不能丢弃的弃子，所以即便灵宝化形，战力大增，他也不知是喜是忧。



　　第一二三四章 老祖出手

　　正所谓智者千虑必有一失，李一鸣算计一番没想到竟然还有这个变数，一时间原本打算尽数混乱，不得不重新算计起来。

　　当然，这一切他自然不会让云尚真人看出来，一边做一副胸有成竹的样子，一边在飞快炼化丹药药力，加快元气恢复，这个时候变化超过了计划，能多一份力量，保命的机会就多一点。

　　云尚真人见得麒麟现身，先是吃了已经，而后所想却绝没有考虑过这是李一鸣误打误撞导致的结果。毕竟即便是他作为一脉掌尊，也并没有灵宝在手，更不用想用灵宝做弃子的情况了。

　　未免云尚真人主动出手，李一鸣的决策便是自己动手，他跟麒麟精魄沟通一番，便见这它摇晃着威武的身躯朝云尚真人扑了过去。云尚真人虽惊不惧，连忙运转一百零八条飞龙也朝麒麟迎了上去。

　　本来以云尚一百零八头飞龙的实力应该跟麒麟精魄相差不大，有云尚真人从旁控制那就更是占绝对上风。但这头麒麟乃是真正的神兽精魄，而这些飞龙则是凡间地龙的骨珠做根基，相比之下绝对是前者克制后者。

　　再加上云尚真人还觊觎这件灵宝，并不敢下狠手，所以消涨之间，这麒麟精魄竟然硬生生将云尚真人阻住，给李一鸣赢得了不少时间。

　　云尚真人如何看不出李一鸣的计划，但他心头一直在考虑是否将灵宝的事情传出去，是否要将灵宝独吞，但见李一鸣渐渐恢复，他终于咬咬牙下定了决心。

　　“没想到这小畜生竟然给我这么多惊喜，看来我一个人吃不下，就让老祖来帮帮忙吧，应该也只有这样，我虞家才能真正保住这一件独属于我们的灵宝。”

　　云尚真人想到这里，一边御使飞龙抵挡麒麟，一边飞快的传出一道灵符，破开‘万龙化界’飞了出去。

　　原本在外面等候的虞家老祖等人见云尚真人进去这么久都没有动静，都有些不耐烦了。就在这时，见得一道灵符飞来。虞家老祖接在手中一看，原本万事不关心的他，眼中也射出一丝贪欲的光芒来。不过他并没有立即冲进去，而是挥手在周遭布置下一道道禁法来。

　　其他人见状，虽然不知他在做什么，但也不敢过问。半柱香之后，虞家老祖停了下来，自言自语一句：“应该能抵挡住其他老家伙片刻了。”而后身形一纵破开‘万龙化界’，进入其中。

　　这一幕，不仅仅落在在场众人眼中，更是落在其他一早就观战的昆洞宗高手眼中。一个瞬息间，这些高手纵然在不同山脉之间也迅速的传递神念，纷纷疑惑虞家老祖竟然也参战这件事情。

　　却说虞家老祖突然进入‘万龙化界’之中，见得当场情况，尤其是那麒麟精魄，眼中贪欲更甚。

　　云尚真人见状，脸上露出喜色，连忙遥遥一拜道：“恭迎老祖，启禀老祖，这李一鸣竟然私藏宝物不上交宗门，还请老祖亲自出手剥夺。”

　　虞家老祖闻言，满意的点了点头，转头看向那麒麟精魄，嘿嘿一声冷笑，抬手作捉拿之势，便见得一只一模一样，却大了百倍的巨手突兀出现，作势就要将麒麟抓起来。

　　不过麒麟便是神兽之中都算是高傲的存在，若非认主致死不让人接近，见虞家老祖施法抓它，它鼻孔之中猛地喷出一道火气就朝手掌烧过去。在这火气之下，那手掌也有些承受不住开始变形，一抓之下直接落空。

　　见此情况，虞家老祖非但不怒，反而抚掌笑道：“好宝贝，果然厉害，不过你跟随那等人物如何能出头，还是速速归降与我，定然日日祭练帮你提升修为。”

　　灵宝虽然有灵，但也是法宝之属，想要提升修为和威力需要不断的被祭练。而修为越高，功法和自身属性越符合，自然就越能增强修为，这才有宝物择主之说。

　　但宝物择主却也是相对，若是遇到更适合的，更强大的存在，原主人无事也就罢了，若是原主人还半死不活，或者是形势大不妙，灵宝也有可能会选择其他主人。也正是这个原因，虞家老祖开口尝试。

　　只是虞家老祖并没想到麒麟的秉性刚烈无比，是不侍二主的典型。若是他不说这话也就罢了，这话一说，顿时激起麒麟怒意，非但不归顺，反而更加猛烈的朝他冲了过去。

　　见此情形，虞家老祖眉头微皱，抵挡住麒麟的攻击，转头对云尚真人道：“你将它抵挡住，老夫要亲自出手将那小子击杀，待得那时，它降服也得降服，不降服也得降服。”

　　云尚真人闻言，连忙点了点头，运转‘万龙化界大法’开始接受麒麟的攻击。而虞家老祖则闲庭信步的朝李一鸣走来，看着李一鸣满脸戒备，他冷冷一笑道：“小子，你将灵宝交出来，我留你魂魄转世，否则立死当场！”

　　李一鸣眉头深锁，他虽然想过虞家老祖会出手，但没想到这么早就出手，心思飞快转动，想要找出一条生路，但可惜一条条都是死路，最好的不过是能留下残魂罢了。

　　看着虞家老祖那布满鸡皮的面容，他心头大吼道：“该死，难道我李一鸣注定一死么，不，决不，家仇未报如何能死，就算要死，我也要让他虞家付出沉重的代价！”

　　李一鸣顿时陷入狂躁之中，剑意，杀意，怒意，重重意念交杂。忽而，他脑海之中传来一声钟鸣，一个模糊的景象从他眼前闪现，看不甚清楚，但却有一种让他自己都森然的寒意。

　　“这感觉好熟悉，似乎，似乎……”

　　一个念头闪过，李一鸣心头一震，一个疯狂的想法出现在他心头。他连忙否决，但又重新找出来，最后眼中决然，显然是决定了此事。

　　虞家老祖本来在等待着李一鸣回话，但见他不但不回答，反而根本不理睬自己，顿时心头愠怒，冷哼一声：“给脸不要脸”，抬手就朝李一鸣抓去。

　　但在他即将抓到李一鸣的刹那，一丝疯狂而森然的气息从李一鸣身上传来，虞家老祖猛地收回手来，因为他从这气息之中感觉到了威胁。



　　第一二三五章 罗睺再现

　　到了虞家老祖这等层次，直觉灵敏不下于神识，方才若非实打实的感觉到威胁，他也不可能收回手来，看着李一鸣，感受到他身上突然爆发的森然气息正是一股前所未有的浓厚杀意，他再次肯定直觉并没有错。

　　“这是怎么回事！怎么如此强大的杀意，便是我见过最强的魔头也没有这样的杀意，简直不是人能够拥有，否则不用杀人，自己都会在这样的杀意之下崩溃。”

　　想不通李一鸣如何能有这样的杀意，但以虞家老祖却不肯相信自己注意之下，一个元婴小子还能真的对自己有威胁，存了试探的心思，再次将一道掌印递了过去。

　　眼见这道掌印朝李一鸣当头拍去，就在达到三尺之内时，一声尖啸传来，便见的一柄裹着什么东西的剑形事物从李一鸣袖中伸了出来，当空一刺便将那掌印刺穿，旋即消散不见。

　　虞家老祖轻咦一声，想要看清楚这东西到底是什么，但那包裹在剑上的东西却又强大的阻隔力量，让他神识根本不能穿透半点。

　　就在这时，那剑形事物上传来一阵姐姐笑声道：“嘎嘎嘎……本座终于出来了，混账小子，速速解开封印，将本座放出来，我可以饶你一命！”

　　李一鸣猛的抬起头来，一把抓住长剑，冷喝道：“罗睺，休要张狂，我能够将你放出来也可以将你收回去，若是不信，你大可以试一试。”

　　原来此剑正是当初被剑仙李青莲封印的罗睺凶剑，李一鸣如今被逼到生死份上，这才想起这件宝物，逼不得已之下这才祭了出来。

　　罗睺凶剑狂笑不已：“小子，你才是装腔作势，别以为你修为提高了就能对付本座，若非李青莲那厮出手，别说一个你，就算一百个你我也轻易斩杀。更何况你将我放出来不就是让我帮你对敌，这也不是不可以，只要你肯献上百万血食，本座就破例出手也不是不可以！”

　　李一鸣闻言，脸色一沉，道：“罗睺，你以为这件事只与我有关么，你可知道这里是什么地方，这里是昆墟世界最大的门派之一，昆洞宗所在，此处不知道隐藏了多少高手，甚至渡劫高手都存在，难道你以为我死了之后，你就能够好过，说不得被人生生炼化，作一生一世的奴隶，这难道就是你堂堂罗睺凶剑愿意过的日子么！”

　　“什么！”罗睺凶剑也吃了一惊，一丝神识一样的东西传播看去，片刻之后便听他叫骂道：“混账，你这混账小子，竟然将我带到这等地方来，该死，该死，你速速放开我，我答应与你合力冲出去，速速解开封印，否则就来不及了。”

　　李一鸣见他认清楚形势，心头大定，略带讥讽的笑道：“罗睺，你难道以为我是三岁小孩，若是我将你放了，你自己就杀出去，如何会管我，想要我将你放了也不是不可以，但是你得答应我，放开核心，让我炼化，然后你我合力才能杀出去。”

　　听见李一鸣要将自己炼化，罗睺凶剑声音一寒，道：“不，绝不可能，你想趁火打劫，若是被你炼化与被他们炼化有甚区别，不，我绝不答应！”

　　李一鸣没想到罗睺凶剑如此执着，转头一看不远处的虞家老祖，见他蠢蠢欲动的模样，心知留下来的时间不多，必须速战速决。

　　果然，就在李一鸣与罗睺凶剑僵持的时间里，虞家老祖终于看清楚情况，一脸狂喜的看着李一鸣手中凶剑，不顾身份的叫道：“灵宝，又是一件灵宝，凶威如此之重，力量如此之强，一定是一件杀伐之宝，若是我能将两件宝物都得到，分神之中还有谁是我的对手！”

　　说着，虞家老祖哈哈一笑，身形一动，抬手一抓，凭空凝结出无数掌印朝罗睺凶剑抓过去。李一鸣见状，心头一惊，一手持天星剑，一手抓罗睺凶剑，双剑挥动，便见一黑一白两道剑光迅速斩灭这些掌印，而他自身接着剑阵之力迅速后退。

　　“哪里逃，将灵宝交出来吧！”

　　虞家老祖哪里才这等手段，见李一鸣逃窜厉害，抬指一点，一道空间之力涌出，便见那运转如一的剑阵嘎然停住，李一鸣飞退的身影也生生止住。

　　“空间之力！”

　　李一鸣眉头一皱，知道虞家老祖使用真本事了。作为分神高手能够掌控的空间之力，比起他二吊子的阵法空间力量不知道强了多少。眼见着虞家老祖越来越接近，他一边运转剑光暂时抵挡，一边与罗睺凶剑交涉起来。

　　“罗睺，你到底从还是不从，若是不从，休怪我动手了！”

　　“哼，混账小子，速速给我解开封印才是正理，若是想要炼化本座，那是想也不用想的事情。”

　　“好，很好，既然你如此执迷不悟，那我就让你知道什么叫后悔！”

　　说话间，李一鸣抬手一招，便见一张残图落入手中，真元力注入其中，残图上显现出一个个字样来，同时每个字样都显露出一种剑法，堪称精妙绝伦。

　　“什么，你竟然还有剑图！”罗睺凶剑歇斯底里的大叫到：“你，你到底想要干什么！”

　　“我想要干什么，你马上就知道了，既然你不肯归顺，那我就只用将你磨去了！”

　　李一鸣冷哼一声，嘴角露出一丝疯狂的笑容，一点剑图，一声声剑吟传来，与此同时，包裹在罗睺凶剑上的剑图也同时响起，二者呼应，罗睺凶剑发出一声惊呼。

　　“不，不要这样，你若是强行将我抹去只剩下灵宝躯壳，那你自己也逃不出去，我答应你，答应你将我炼化！”

　　“哼，时间不等人，机会过了就没有了，若是先前你答应我，我还可以相信，但如今你不过是为了自保，说不得我一放你你就反悔，这种傻事我可不会做。放心，我也不回完全抹去你的意识，我会留你一点本源灵识，然后再炼化。”

　　话音未落，李一鸣一手抓罗喉凶剑，一手抓剑图，瞬间二者合一，原本就将罗睺凶剑包裹的严严实实的剑图瞬间威力大增，罗睺凶剑的惊呼化作凄厉的惨叫。

　　“该死，混账，你，我罗睺绝不会放过你，你想要控制我，不可能，我要反过来夺舍你！”



　　第一二三六章 收复凶剑

　　四张剑图合一，引动当初剑仙李青莲注入其中的封印之力，顿时光华大盛，原本只能封印住罗喉凶剑凶威的封印顿时开始侵蚀罗睺凶剑内部。

　　李一鸣见状，心头大喜，也不顾罗喉凶剑如何挣扎，心念一动，顺着剑图和封印之力开始将神识传入罗睺凶剑内部。一进入其中，一股股森然的杀意朝他神识席卷而来，想要将他神识绞碎。

　　不过如今的李一鸣再不是当年的金丹修士，面对这杀意他冷哼一声，将自身剑意运起，不但抵挡住杀意的侵蚀，更是借其杀戮之意淬炼起剑意之中属于杀戮的一部分来。

　　飞速行进片刻，一个个剑形禁制出现在李一鸣面前，这些禁制每一道都是杀意，恶意，疯狂之意凝结，别说是凡人，就是他沾染一点，恐怕都要走火入魔。不过这个时候由于剑图的封印，这些禁制并不能发挥作用，所以他只要小心，便能够轻松穿过去。

　　有这些剑形禁制指引方向，李一鸣也不用太过麻烦就找到罗睺凶剑核心方向，飞了片刻，穿过不知多少禁制，终于来到核心所在。

　　便见的此处有整整五十道剑光，每一道剑光占据一个大衍之位，构成了整个罗睺凶剑的核心所在。不过由于他们相互吞噬，所以除了中央一道剑光，其他四十九道剑光徒有外形并没有器灵存在。

　　忽而中央那剑光亮起，一道暗影冲天而起，化作一个通天彻地的魔头，正是融合了其他四十九剑之后，合二为一的罗睺凶剑器灵。

　　便见他并没有先前的担心模样，反而是长着血盆大口桀桀狂笑道：“嘎嘎，混账小子你终于来了，竟然以为凭那四张破图就能磨灭我的灵识，你也太自以为是了，本座当初示弱等的就是这一天，而如今你来了，那就是本座重见天日的时候。”

　　李一鸣闻言一愣，旋即嘴角勾起一丝冷笑，道：“罗睺，你不必虚张声势，当初你示弱的事情，我也算出来，不过剑仙留下的禁法岂是那么简单，若非我现在着急不得不进入此间，照样可以凭四张剑图将你封死，日后只要找到更多剑图，将你真正磨灭也不是不可能。”

　　罗睺凶剑不信的摇了摇头：“小子，在那水母宫之中我便知道了你你狡猾。不过你以为这等谎言就能骗得了我，那就大错特错了更何况，即便你说的都是真的，但如今你竟然大胆来到此处，那一切都由不得你了。如今本座只要将你神识打破，再将你夺舍，这样一来可以借你的肉身掌控本座的本身，虽不说天下无敌，但闯出此间也不是问题，日后再将肉身和本体一起修炼，升入仙级灵宝的日子指日可待。哈哈哈……”

　　李一鸣见罗睺凶剑张狂模样，却没有半点担心，嘿嘿一笑，竟然不畏其他，只身朝中央那到剑光飞去。

　　罗睺凶剑冷喝一声：“不知死活”，当空将手臂一挥，便见的无穷剑光朝李一鸣刺了下来，凶威之甚不差当年在水母宫之中。不过就在这时，李一鸣也抬手一招，化出剑之篇章倒卷上去，一个剑字硬生生把罗睺凶剑洒下来的一片剑光给打碎。

　　罗睺凶剑大吃一惊，大叫道：“什么，你不但凝结剑意，还踏入‘了剑境’！”

　　李一鸣冷笑一声：“现在就吃惊未免太早，后面还有惊喜呢，来吧，麒麟护主！”

　　话音一落，便听一声龙吟狮哮传来，李一鸣神识之后，正是那神兽麒麟飞奔而来，一道道祥光将李一鸣护住，一同朝那罗睺凶剑最中央奔去。

　　“你，你竟然还有一件灵宝，这是神兽麒麟，你从哪里得到的这等灵宝，该死的混账，竟然还有这么多手段，不过别以为你能得逞，本座乃是魔剑，能够吞噬万物，这灵宝器灵更是本座的补品，今天本座就将你们一同绞碎吞噬，实力大增颇丰而出！”

　　狂吼之间，罗睺凶剑也终于将他的本事施展出来，杀戮天下的剑之篇章虽然失之大气，却更是凶煞而纯粹，与李一鸣的堂皇比起来正是走了两种完全不同的道路。

　　一时间，在罗睺凶剑的狂轰滥炸之下，李一鸣和麒麟不得不为了抵挡这凶威，开始停下脚步，甚至合力之下竟然还缓缓后退。

　　见此情况，罗睺凶剑疯狂大笑，一道道剑光想要侵蚀麒麟宝光的防护吞噬一人一兽的神识。不过麒麟宝光乃是天生大神通，即便只剩下精魂其也不是那么容易被打破。

　　一场惨烈的拉战，李一鸣与麒麟合力都只在下风，不过他们有本体的支持，倒也丝毫不畏惧。也不知道过了多少时间，罗睺凶剑攻击了多少次，一声轻吟传来，李一鸣嘴角勾起一丝笑容。

　　“这是怎么回事！”

　　罗睺凶剑那化作魔头的巨大形体竟然在缓缓崩散，他吃惊的大叫一声，而后目光一转，这才注意到，原本与他本身剑光相互照应的四十九道外围剑光纷纷暗淡下去，似乎沾染上别的光彩。

　　“罗睺，方才打得还爽快吧，这一次可是我赢了！”

　　李一鸣嘿然一笑，挥手一点，便见得周遭四十九道剑光竟然朝他收拢过来，而每一道剑光之上竟然有难以计数的剑符，显然正是这些剑符助李一鸣收复了这些凶剑。

　　“你竟然一开始就在算计本座！”罗睺凶剑强撑着那即将崩溃的魔体狂吼起来。

　　李一鸣冷冷的看着这一切，心头非但没有轻松，反而更加迅速的算计起来。方才一战，他不但以自身和麒麟为诱饵，更不惜将等同于自己修为的剑符调动出来，用于迅速收复其他剑光。

　　如今虽然成功大半，但正所谓‘行道百半九十’，若是不能将最后一道凶剑收复，反而被罗睺凶剑反攻成功，恐怕不但他收复罗睺凶剑不能成功，更有可能真的被夺舍，自此魂飞魄散，肉身成为傀儡一般的所在。

　　罗睺凶剑显然也明白这个情况，支持不住庞大魔体变缩小下来，化作与李一鸣一般大小，反手抓起凶剑，直指李一鸣。一人一剑之战一触即发。



　　第一二三七章 吞噬，魔化

　　却说李一鸣与罗睺凶剑开始争斗，连人带剑都包裹在一层强大的力场之中，虽不说威力多强，但却有一种穿透空间的力量，瞬息之间就在‘万龙化界’上穿透一个个孔洞出来。

　　见得这等情况，虞家老祖知道若是此时将灵宝的气息传递出去定然引得其他分神高手，甚至分神之上的存在前来，到时候花落谁家就不可知道了。

　　想到与其让其他人前来插一脚，不如让李一鸣与灵宝争斗一番，说不得最后还能捡便宜。虞家老祖连忙放下李一鸣这边，开始出手修补‘万龙化界’。在此不久之后，麒麟精魂也被李一鸣招了进去，‘万龙化界’破损越加严重，顿时让他也有些忙不过来。

　　时光流逝，三炷香之后，包裹李一鸣那狂暴的力场渐渐减弱，‘万龙化界’也渐渐稳定下来。虞家老祖转身看去，只见李一鸣身上原本一半对一半，仙魔相持的气息竟然渐渐魔化，不过片刻，整个人都身上都腾起道道黑气，魔门气息之浓厚甚至超过寻常凝结‘不死之心’的魔门大魔头。

　　虞家老祖见状冷哼一声：“年轻人就是年轻人，年少轻狂，竟然以为自己能够炼化魔剑，没想到反被魔剑夺舍，看来也不用我出手杀你，更可以光明正大的得到灵宝了。”

　　就在这时，李一鸣猛地抬起头来，原本清明的双眼竟然变得通红，两束血光直射，恍如世间最绚丽也最疯狂的光彩，就在此时，一声狂吼从他口中传来：“不成人杰，便成人魔，老匹夫，来战！”

　　“什么！”虞家老祖吃了一惊：“怎么可能，你竟然还有灵智在，明明被魔剑夺舍，怎么可能会存有灵识，难道你就是魔剑！”

　　听得这话，李一鸣那狂暴的气息猛地一滞，一个冷笑在嘴角勾起：“老匹夫，你说什么呢，我不就是你想杀的人么，是了，你想要那罗睺凶剑，不过可惜了，我已经将它吞噬了……”

　　‘吞噬’二字出口，滞涩下来的魔气再次蒸腾起来，一个嘶哑的声音在里面歇斯底里的狂叫道：“混账，你敢吞噬我，不，你不可能吞噬得了我，我是凶剑，世上最凶最利的凶剑，你炼化不了我，我会吞噬你的血肉灵魂重生的……”

　　李一鸣冷哼一声，猛地一挥手中罗睺凶剑，当空一划，那嘶吼戛然而止。

　　“输了就是输了，死了就是死了，不过是一点残余灵智竟然想要咸鱼翻生，看我逃出这一场就立刻将你炼化，让你知道谁才是你罗喉凶剑的主人！”

　　说着，李一鸣持剑连连挥动三下，原本冲天而起的魔气尽数吸入罗睺凶剑之中，罗睺凶剑之上，四张残卷组成的剑图悠悠然飘入他体内消失不见。

　　做完这一切，李一鸣双眼微眯，抹了抹罗睺凶剑的剑锋，指尖一点殷红鲜血泌出来，正好滴在剑面之上。吞吸掉这一滴鲜血，罗睺凶剑上出现条条血纹，灵气波动竟然开始于李一鸣一致起来。

　　虞家老祖见到这一幕，眼中现出惊讶的神采：“好疯狂的小子，你竟然以自身灵魂吞噬剑灵，然后自己成为剑灵来操纵魔剑。”

　　李一鸣知道瞒不过对方，邪邪一笑，整个人的气息，气势甚至声音也渐渐与罗睺凶剑相似起来：“老匹夫好眼力，本座确实是使用了这等手段。不过这都要多亏你的逼迫，否则本座万万不敢兵行险招，强行炼化这魔剑了。”

　　虞家老祖闻言，眼中现出一丝忌惮来，冷声道：“不过是些邪门外道罢了，难道以为这样你就能赢了老夫不成。”

　　“赢？”李一鸣狂笑着摇了摇头：“你错了，我要的可不是赢了你，而是杀了你！”

　　就在这时，那云尚真人也飞了过来，他忙着修补‘万龙化界’却不知道先前情况，见李一鸣如此猖狂模样，怒道：“小畜生，休要猖狂，看本座……”

　　云尚真人话还没说完，李一鸣冷笑一声已然动作，猛一跺脚，身形电射而起，速度之快甚至比开启空间还迅速，还没等云尚真人回过神来就已经来到他面前，凶剑一挥，一道乌黑光刃破空而来直射云尚真人胸膛。

　　云尚真人想要没想到会是这种情况，心头憋着一句“这怎么可能！”便被剑光击中。只听一声声爆竹一样的炸响传来，他身上开启的宝光迅速炸碎，甚至直直打在他身上。

　　眼见着法袍就要承受不住这股巨力破碎，虞家老祖终于赶到，抬手一抓将那剑光抓破，再一挥手将云尚真人救下来。

　　这一击之下，云尚真人嘴角已经带起血丝，连忙叩拜老祖之后，再看向李一鸣时眼中深深怨毒里面还掩藏了一丝恐惧。

　　“下去吧，他已经入魔，不是你的能够对付的，你只用将‘万龙化界’保护住，不要让外人来打扰我，我亲自对付他。”

　　听得这话，云尚真人虽然不甘心，却也只能一礼退下。而虞家老祖则直面李一鸣，手中第一次酝酿灵气，显然他也知道与罗睺凶剑合二为一的李一鸣不是他能够随便拿捏的对手了。

　　“本来你还是大好弟子，说不得我不忍心就留你一命，但如今你既已魔化，再不是我仙道中人，我再出手杀你也没有人敢说我什么了。”

　　“哼，老匹夫，少在那里猫哭耗子假慈悲，这样的情况恐怕还是顺了你心意才是，否则就算你取得灵宝恐怕也不一定能保住，不过我想唯一让你吃惊的是本座力量竟然强大到你不能对付的地步，这样才超脱了你的算计吧。”

　　虞家老祖眉头微皱，轻哼一声：“超没超过老夫算计，要试一试才知道，魔头，看招吧！”

　　说话间，虞家老祖已然出手，竟然是不顾面子的进行了偷袭。不过李一鸣却是丝毫不在意，哈哈一笑，挥动罗睺凶剑，整个人如同魔祖降世，带着魔气和杀气与虞家老祖斗在了一起。

　　二人一出手便是威力绝大，每每一招碰撞产生的波动都能够将整个‘万龙化界’震撼起来，若非云尚真人苦苦支撑恐怕早就被打破开来。

　　短短十息时间，二人就斗了上百招，都是不分胜负。但虞家老祖却发现李一鸣力量虽然提升，但技巧却是全无，只是凭着力量乱打。想到这症状颇似走火入魔的人，他顿时计上心头。



　　第一二三八章 虞家二老

　　二人交战正酣，李一鸣一件又一剑的斩出来，仿佛力量永远不衰竭一般，竟然只凭蛮力就和虞家老祖拼了一个不分胜负。

　　虞家老祖观察了许久，终于打定了主意，念头一动，原本密不通风的法术网之中出现一个破绽来。而李一鸣也正如他所想，并不怀疑什么，挥动凶剑不管不顾的便冲了上来。

　　“来得好！”

　　虞家老祖嘿然一笑，竟然放弃了法修的长处，暗暗在手中扣起一把事物，也合身朝李一鸣冲了上去，对于凶剑的威势，他丝毫不理会，直直冲到李一鸣身前十丈这才身形一滞，躲开当胸一剑。

　　“小子，怪就怪你太过恃才傲物，可惜没有下辈子让你后悔了！”

　　虞家老祖冷笑一声，十指连弹，便见一枚枚紫色珠子飞射出来，前后左右上下，四面八方将李一鸣围住。

　　李一鸣似乎真的发了狂，对于这明显是算计的事情竟然理也不理，抬手一挥，便将凶剑朝一片珠子斩过去。

　　“啪、啪、啪……”

　　紫色珠子连珠弹似的炸开，每每一个破开就有一个拳头大小的黑洞出现，黑洞之中呼呼风声传来，竟然吞吸起周遭的灵气来。

　　随着李一鸣不管不顾的劈砍，珠子越炸开越多，黑洞也越来越多，吞吸之力强大到将周遭方圆十里的灵气都吸干的程度。这个时候，原本看似毫无作用的黑洞终于显现出其对他的影响来。

　　便见在这些黑洞的影响下，李一鸣斩出的剑光竟然不能准确的杀到准确地方，往往差之毫厘却让虞家老祖节省了大半力气。

　　看着李一鸣疯狂也似的冲杀，虞家老祖心头大喜，暗自盘算虽然只是一个小算计，但若是顺利下去，只要等李一鸣力量消耗得差不多，他再出手，到时候一定手到擒来。

　　不过虞家老祖千算万算却算错了一点，那就是罗睺凶剑本体所拥有的元气储量就不比他堂堂分神高手来得差，再加上‘御兽令’这灵宝之中储存了无数秽兽的元力，以及李一鸣这个妖孽一样的人物，元气总量足足得有他的两倍。

　　时光流逝，足足三个时辰过去，眼见着李一鸣挥霍力量还没有丝毫疲倦，仿佛无穷无尽。虞家老祖脸色也渐渐难看起来，盘算着若是继续下去说不得其他分神高手可能忍不住出现，他便有些坐不住了。就在他刚刚动作的时候，李一鸣挥动凶剑的动作也变了一变。

　　便见原本应该直击他所在的剑光陡然一转，竟然朝一个绝不应该的方向击杀过去。但就在黑洞之力的影响下，那剑光竟然转过一个不可思议的曲线，袭向虞家老祖的面门。

　　“不好，他竟然恢复了！”

　　虞家老祖立刻认识到事情的变化，不过李一鸣的剑光已经如狂风暴雨一般落下来，而且每一道剑光在黑洞影响之下都变得十分刁钻，他原本适应轻松的防御方式，一下子没改过来，瞬间，便有两位数的剑光打在他身上，一震爆响，虞家老祖整个人被淹没在爆炸之中。

　　李一鸣这个时候终于停下来，此时他双眼似乎因为发泄了力量消散了赤红，眼中闪烁着智慧的光芒，不过他身上的气息却没有改变过来，同样的冰冷，仿佛能够将人的心都冻结一般。

　　“老匹夫，多谢你帮我发泄了力量，否则被罗睺影响，恐怕空有力量也要被你们打败，不过如今我可不能陪你玩了！”

　　说话间，李一鸣嘿然一笑，双目所及正是躲藏在‘万龙化界’最深处的云尚真人，长剑高举，劈空一斩，一道剑光脱剑而出，直射云尚真人而去。

　　经历了先前一击，云尚真人虽然恨李一鸣，但心头也种下一枚畏惧的种子。被李一鸣盯住他便心头一寒，再见剑光杀来，他本能的聚齐所有力量撑起一道盾牌模样的光华来。但谁知剑光斩到盾牌上，只溅起一道火花就消散不见。

　　在云尚真人惊愕的目光之中，李一鸣撇了撇嘴，抛下一句：“上当了！”，长剑再次劈空，一条黝黑的裂缝显现出来，裂缝之外是一股熟悉的气息。他一步跨入其中就消失不见，而下一刻则出现在昆洞洞天之中。

　　见得李一鸣出现，并且气质大变，不论虞庆越还是其他太华山长老都吃惊不已。

　　虞庆越勉强装着胆子喝道：“李一鸣，你怎么可能出来，掌尊大人和老祖呢？”

　　李一鸣闻言，冷冷一笑，身形一动，瞬间就来到虞庆越面前：“你可听说过泥菩萨过河自身难保么？”

　　虞庆越本来以为自己至少可以抵挡片刻，哪里想到根本没感到一点怪异便被李一鸣欺近，一想到那怪物一般的攻击力，他惊恐的一下跳开。

　　“哼，这就是堂堂金衣长老，视人命如草芥的高人，如今我实力比你强，如今你也给我做一次草芥吧！”

　　李一鸣话音一落，就要持剑杀人，但就在这时，一道道破空之声传来，眨眼间，八九名样貌各异的人出现在虞家老祖之前布置的禁法之外。

　　“分神高手！”

　　李一鸣眉头一皱，虽然他想过其他高手会很快到来，但没想到这么快。见这些分神高手被禁法所挡，他念头一动，立刻放弃了斩杀虞庆越的想法，纵起剑光就要刺破禁法而去。

　　谁知就在这时，一道暗影从地面窜起，竟然不被禁法阻碍，生生朝他扑了过来。扑到近前，李一鸣才看清楚，来人又是一个老者，样貌竟然有几分像云尚真人，而他高举双掌含极强的破坏力量，直击李一鸣胸膛而来。

　　“土遁之术！”

　　李一鸣认得老者施展的手段，但他想要抵挡这一击却十分勉强，只能鼓荡真元力，剑煞之力，一击罗喉凶剑之中的剑气形成一面光盾。

　　不过来人是又心算无心，这一面光盾如何能够抵挡。一声脆响，光盾击碎，再一声闷响，一击到肉，直直打在李一鸣胸膛，将他打得抛飞而起。

　　老者凭空而立，得意一笑道：“没想到你一名小小的元婴修士竟然要我虞家二老联合动手，真是天下怪谈，不过看在你献上这么多灵宝补偿我虞家和太华山一脉的损失，我就送你一个痛快。”



　　第一二三九章 重逢

　　这一击来得十分凶猛，便是如今剑灵入体的李一鸣都有些承受不住，一口鲜血喷了出来，整个人抛飞百丈这才停了下来。满眼忌惮的看着眼前自称虞家二老的老者，他知道这又是一个分神高手。

　　强忍着胸口传来的阵痛，连忙服下一把疗伤灵丹，他才冷喝道：“你到底是什么人？堂堂分神高手，竟然用如此下三滥的偷袭伎俩来对付我？”

　　这老者闻言，哈哈一笑道：“毛头小子，连本座的名号你都不知道，竟然就敢跟我虞家斗，这简直是找死嘛！好，看在你送上灵宝的份上，我就告诉你，刚才与你争斗的是我兄长阳老祖，我乃虞家阴阳二老之中的阴老祖，最擅长的就是暗算偷袭，你能耐我何？”

　　“阴阳二老！”

　　李一鸣闻言心头咯噔一下，他曾经在典籍之中听说过这二人的信息。传闻在近一千年之前，说他二人是一对兄弟，属性分阴阳，最善合击，合力之下等同四个人一起战斗，乃是分神高手之中有数的难缠。

　　就在这时，那‘万龙化界’也消散开来，便见的虞家另外一名老祖与云尚真人一同走了出来。

　　阳老祖出来之时，身上有些狼狈，不过气息却没有减弱，看到阴老祖还有其他分神高手的出现，他脸色一冷，心头暗恨道：“没想到老夫竟然阴沟里翻了船，让这小子逃了出来，虽然我们兄弟联手能够将它压制，但若是想独吞灵宝，恐怕就不好办了。”

　　一边想着，他很快飞到阴老祖面前，兄弟二人一阵眼神交流，很快就有了定计，相互点了点头，身形一闪就消失在原地，下一刻直接一前一后出现在李一鸣旁边。他们的打算竟然是要在其他分神高手还不能出手的时候就李一鸣解决，将灵宝抢夺到手。

　　见得这等情况，外面的分神高手如何不知道他们的心思。要知道他们虽然修炼到了分神境界，但正所谓钱帛动人心，而灵宝在他们这些高手眼中比钱帛在凡人眼中更有吸引力。见好不容易见到两件灵宝，若是连毛都捞不到，如何肯甘心。

　　“虞万阳，虞万阴，你们两个老不死的，竟然想吃独食，看我不用锤子将你们牙齿打掉。”

　　“不错，阴阳二老，速速放开禁法，此子是我青峰山一脉的弟子，如何处置还轮不到你们说了算，再不住手休怪我长剑不认人。”

　　“两个老家伙，以为这小小禁法就能阻挡本座的大阵磨灭，……”

　　对于其他分神高手的喝嘛，阴阳二老却是全然不在乎，他们现在最紧要的是趁这个机会将灵宝拿到手来，只要宝物在手，他们交不交出来就由不得旁人了。

　　他二人将李一鸣围在中央，一个眼神交流，就动气手来。二人同样是挥动掌印，但不同的是，阳老祖出手阳刚大气，阴老祖出手阴险毒辣。本来两种掌印应该抵消，但在他二人的催动之下，力量不减反增，化作磨盘一般，迅速磨去李一鸣身外的护体宝光。

　　李一鸣方才被阴老祖偷袭一招受了些伤势，如今再被二人合力攻击，顿时感觉到肉身随时要崩溃。再想到外面那些如狼似虎的分神高手，他的心一下子沉入谷底。

　　“该死的，难道真要使用最后一招不成，罢了，罢了，反正昆洞宗是呆不下去了，我还有什么好顾忌的！”

　　一念动，李一鸣连忙鼓动罗睺凶剑，抵挡阴阳之力，而后迅速将佛门神通加持起来，金丹鼓动，剑意凝实，罗睺凶剑上也终于显现出剑之篇章来。

　　不过这一篇‘剑’文却因为罗睺凶剑上无边杀戮之意，染上了一层血光，少了几分堂皇大气，多了几分杀尽天下的疯狂。

　　“一剑破万法！”李一鸣爆吼一声，全身力量灌注这一剑，剑光所过，阴阳之力竟然也土崩瓦解，当头朝那偷袭他的阴老祖斩去。

　　见李一鸣竟然以一人之力斩破二人封锁，阴老祖连呼不可能。但这剑光上的威力却让他不得不躲避开来。

　　他这一闪避，原本紧密的封锁就出现一丝缝隙，李一鸣等的就是这个机会，连人带剑飞纵而起，破开封锁，破开禁法，一股脑儿冲到外面，片刻不停留的就朝洞天出口方向飞去。

　　见得这一幕，所有分神高手都吃了一惊，不过一想到灵宝，他们就回过神来，一个个施展手段朝李一鸣追了上去。阴阳老祖二人见状，知道自己算计失败，却也不甘心，怒骂几句也跟了上去。

　　李一鸣狂奔在前，众多分神高手紧追在后，带起浩浩汤汤的威势惊动了整个昆洞宗。不过片刻，李一鸣就来到洞天门口，看着那混沌色的出口，他虽然没有开启之法，却也有自己的法门，念头一动便是一道空间黑洞打了过去。

　　“此子已经入魔，万万不能让他逃了，否则后患无穷！”一声大叫传来，正是虞万阳。

　　听得这话，有速度快的分神高手连忙出手，一道法诀打到门户上，眼见着那混沌光华一转，便将李一鸣放出的黑洞吞噬。

　　李一鸣暗骂一声“该死”，正待想其他办法，忽而一个熟悉的声音传入耳中。

　　“天狐九变，分尾之术！”

　　只见得李一鸣身旁光华一转，五个不论模样还是气息都一模一样的他出现。

　　“小白！”

　　李一鸣见状，心头一喜，也不用小白继续指示，本尊迅速朝那五个形体飞过去，一道耀眼剑光闪过，让所有人都见不得其中变化。片刻之后，六个‘李一鸣’分了不同方向飞奔而去。

　　见得这一幕，所有分神高手都吃了一惊，便是他们也判别不出哪一个是李一鸣，不过他们也有办法一个都不放过，一道道光华闪烁，他们身上也显出一个个半透明的身影朝李一鸣追了上去。这们手段正是分神高手特有的分神之术。

　　却说六个李一鸣之中，其中有一个一边飞行一边笑道：“小白，你终于恢复过来了，竟然还因祸得福进入元婴修为。可惜刚刚恢复就要跟我一起再次过上流亡的日子了。”



　　第一二四零章 调虎离山，计中计

　　光华一转，李一鸣身边现出一个白衣女子来，不是刚刚出关的小白又是谁人。看着小白，李一鸣身上原本浓厚杀意之中生出一丝柔和来。

　　二人四目相对，小白那白皙的面庞上飘起一丝红晕，见李一鸣灼灼目光，她那一泓秋水也显出坚定之意：“自从跟你在一起，就没有安稳过，这此也不过是叛逃罢了，只要你去哪里，我就去哪里。”

　　虽然简简单单一句话，但听在李一鸣耳中如同天籁一般，原本因为李家遭遇而紧闭的心扉洞开一条缝隙，他一时也不知道说什么，只是点了点头，道了一声‘好’。

　　就在二人你侬我侬的时候，那后面追赶的分神却不那么知趣，发现这才是李一鸣的本尊，连忙呼唤自己本尊前来。

　　见得身后越来越多的遁光，李一鸣与小白收敛心神，开始准备他们逃亡大计。就见得后面分神高手追近的时候，二人身上暴起一阵光华，又是六对人影飞了出来。

　　这一次乃是李一鸣与小白合力施展‘分尾之术’，六对人影再不仅仅是飞遁，而是每一对人影飞出没多远，便有空间裂缝出现在他们面前，他们同时跳入其中消失不见。

　　那一群分神高手见到这种情况，也连忙散发分神出来追了上去。不过没有多远，那六对身影再次分开，六六三十六个李一鸣和小白再次破空消失不见。

　　虽说分神高手可以分化元神，但分化出来的元神想要再分化可就不是一般手段，至少要分神后期高手才能做到。这下子原本还勉强追得上的分神就乱了套。

　　不过李一鸣与小白还不仅仅如此，‘天狐分尾’之术不断使用，不过片刻，昆洞洞天到处都可以见到二人身影。

　　见得这等情况，一个个分神高手聚在一起，他们脸色都不好看，忽而有一名分神高手脸色一喜，道：“有人在动我在洞口布置的阵法！”

　　听得这话，众高手顿时明白李一鸣将他们引开，目的是要破开昆洞洞天大门逃出去。不过他们早有准备，连忙破开空间来到昆洞洞天门前。只是诡异的是，这里不但没有李一鸣，便是一个人影都没有。

　　就在此同时，那虞万阳和虞万阴二人脸色同时一变，异口同声惊呼一声“调虎离山！”再次破开空间而去。

　　其他分神高手虽然不明所以，但神识扫去，便见太华山中李一鸣的身影显露出来，他手持长剑正在于云尚真人带领的一群长老争斗。不过李一鸣如今魔剑入体，有了分神的战力，云尚真人又先受了伤，所以即便太华山一脉弟子众多，却也岌岌可危。

　　见得这一幕，众分神高手脸色大变，他们虽然能够对付李一鸣，但却不敢说自己能够保住一脉弟子。虽然如今李一鸣只在太华山发狂，但谁又知道他下一个目标是谁。

　　就在这时，李一鸣也发现了他们的窥视，哈哈一笑，传递神识道“诸位老祖，其他四脉的诸位老祖，李某与你们无冤无仇，今日你们竟然这般追杀与我，正是官逼民反，我劝你们各回各家，否则休怪李某不留情面。”

　　听得这话，众分神高手脸色十分难看，没想到修行上千年，如今却被一届小子威胁。身为分神高手，虽然最初被灵宝迷惑有些鬼迷心窍，但如今再看情况，却是清醒了几分。

　　便听一声惊呼，正是青峰山一脉的分神老祖。此时远在太华山的李一鸣正施展手段，一剑斩破太华山布置不知道多少年布置下来的禁制。见得这一幕，他脸色十分难看，似乎想到了什么恐怖的东西。

　　见其他人看过来，他恢复本色，与自己同来的另一名分神老祖说了一句，那人脸色也微变，惊疑的问道：“赵师兄，你可是看清楚了，真的是那一剑么？”

　　赵姓老祖肯定的点了点头：“我不会看错，先前他施展出来我就觉得有些奇怪，只是方才被灵宝迷了心窍，这才没能认出来，如今一看，确凿无疑。”

　　听得这肯定的话语，那一名分神老祖倒吸了一口凉气，连忙问道：“师兄，既然如此，那这件事可怎么办？”

　　赵姓老祖摇了摇头道：“虽然我能确定此事，但见那位竟然不肯出来，想必是不想管此事，但我们须得知道为人本分，若是真个做过了，说不得引出那位来，别说灵宝得不到，便是……”

　　说到这里，赵姓老祖忽而停住，轻叹一口气，冲那名老祖使了一个眼色，抛下一句‘此子乃是我青峰山弟子，我二人应当避嫌，就此离去，望诸兄也好自为之。’便破空离去。

　　见得这一幕，原本就有些疑惑的分神老祖似乎也想到些什么，尤其是本门平日里隐藏不出的几名真正老祖，竟然任李一鸣捣乱也不出现，那就更看出问题来。

　　一时间，几名分神老祖心头同时生出一个‘难道’。下一刻，再看向李一鸣疯狂的身姿，以及他手中的灵宝，不禁觉得颇为刺眼。此后，昆山，九宫山，乾灵山三脉老祖虽然觉得灵宝动心，但也知道本分，纷纷叹息着离去，各回各山去了。

　　却说太华山所在，虞家阴阳二老连忙赶回去，谁知只见得摔倒一地长老，若非太华山上多少代人布置的禁法打开，恐怕当场就有死伤。云尚真人此时也不顾一脸狼狈，在奔忙着救护其他长老，但独独不见了李一鸣。

　　“云尚，那混账到底去哪里了？”阴老祖连忙问道。

　　云尚真人见状，连忙拜道：“老祖，他们要逃，李一鸣被我太华山祖辈传下禁制打退，如今已然不知去向。”

　　听得这话，阴阳二老顿时明白这竟然是李一鸣的计中计。一想到李一鸣若是前去洞天大门被其他分神老祖抓住，他们就等于白忙一场，二人脸色就十分难看起来。

　　一个眼神交流，阴阳二老同时点了点头，便见他们抬手一招，太华山下一黑一白两道光华落入二人手中，正是一对阴阳鱼。

　　见得这一幕，云尚真人惊恐得正待说什么，但看二位老祖的表情，他的话连忙憋了回去。阴阳二老再不管其他，联手破开空间，朝昆洞洞天大门方向追了上去。



　　第一二四一章 阴阳玉盘

　　却说洞天大门所在，一个黑洞闪现，一道剑光飞射出来开道，而后才现出李一鸣和小白二人的身影来。见得此处竟然空无一人，李一鸣和小白二人脸上都显出疑惑之色。

　　“怎么会这样，难道这一批老家伙投鼠忌器，怕你端了他们的老巢么，竟然走得一个都不剩！”小白秀眉微皱，虽然扫荡太华山吓唬那些分神高手是她出的主意，但效果这么好，她却是没想到。

　　“不，应该不止如此，这些老家伙一个个唯我独尊，怎么会为了一些弟子就放过得到灵宝的好机会，我想他们应该是因为别的原因。”说着，他看了看手中罗睺凶剑，再看向青峰山方向，眼中一丝留恋一闪而过。

　　小白闻言，顿时明白李一鸣所想，一想到那剑冢之中深不可测的剑老，她也不禁心头一寒。不过看到李一鸣眼中的留恋和犹豫，她咬了咬牙，将揉夷塞挽起李一鸣的手臂，情意绵绵的说道：“放心吧，这一次离去不过是权宜之计。修行界的规矩是强者为尊，只要日后你实力大成，照样能够回来。”

　　李一鸣闻言，转头看向小白，点了点头，眼中满是温情。虽说他们二人并没有正式结下鸳盟，但同甘苦共患难这么久，九幽一趟便将那一层窗户纸捅破，如今见面正是那小别胜新婚，若非有诸多麻烦加身，恐怕二人都要找个地方一叙情怀了。

　　抬手一捋小白的满头青丝，李一鸣微微一笑道：“这一趟我与昆洞宗已经算是恩断义绝，所牵挂的不过是师尊，师兄以及一干好友罢了，对了，还有梓浩他应该还在师尊那里修炼，不知这一别要多少年才能见面。”

　　小白见李一鸣疏解开来，娇媚的容颜上露出一丝顽皮的笑容道：“没想到你这个甩手师傅还记得徒弟，你看这是什么？”

　　说话间，小白身后出现一片光景，里面是一方小世界模样，里面一个青年正端坐在低，似是苦苦修炼着什么，这面目不正是长成青年的李梓浩又是谁人。

　　李一鸣婉儿一笑：“本来我还想梓浩若是留在此间，即便有师尊的护佑，说不得要受人欺凌，我就尽不了师尊本分了，没想你这做师娘的倒是想得周到呢！”

　　听得‘师娘’二字，小白俏脸一红，嗔怪一声，扭过脸去就收起芥子空间来。

　　李一鸣这是第一次正式见到小白撒娇模样，这一幅憨态让他也不禁怦然心动，不过他却有自制，知道此时并不是大好时候，一把抓过小白，便破开洞天大门，连人带剑，飞纵而起朝洞口投去。

　　转眼间，李一鸣与小白就来到洞天之外。看着眼前天大地大，二人正待飞走却惊愕的发现不论如何催动遁光竟然是动也未动。

　　“哈哈哈……小畜生，以为逃出洞天就没事了么，当我昆洞宗是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　话音一落，现出阴阳二老的身形来，不过与先前不同的是，二人身上阴阳二气比之前磅礴了不止十倍，更厉害的是，竟然有一丝丝劫数的力量萦绕在他们身上。

　　“渡劫高手！不，不是渡劫高手，是渡劫灵宝！”

　　李一鸣惊呼一声，眼中深深忌惮之意，因为阴阳二老此时竟然也持有灵宝，而且不是一般灵宝，而是渡劫之后的灵宝。

　　要知道即便都是灵宝，但也有三六九等。如最普通的三英四杰六公子手中，以及李一鸣的御兽令，都是普通灵宝。这一类灵宝生就灵识，威力强大，却因为没有度过劫数，不能达到真灵自在存在，所以若是长时间没有人温养，就要失去灵性。

　　在普通灵宝之上乃是渡劫灵宝，如罗喉凶剑就是其中典型。这类灵宝或是跟随渡劫之人经历劫数，或是自身引动劫数。经历劫数洗礼，吸收了劫数之力，灵宝不论是力量还是灵识都大大增强。

　　在此之上那就是便是传说中的仙级灵宝，至于如何成就不知道，但本身就等同于仙人一样的存在，威力之大堪称绝伦，不过这类灵宝已经强大到一定程度，若是御使者不够强大，可能反过来被宝物御使，成为傀儡一般的存在。

　　一般说来，普通灵宝在分神之下的人御使来，根据灵宝的不同，至少能增强两倍的力量，合体高手使用能够接近分神，分神高手使用几乎可以横扫没有灵宝的存在。这也是为什么分神高手一个个希望得到灵宝的原因。

　　至于渡劫灵宝则更加厉害，即便无人御使都能发挥分神级别的力量，若是有相应力量的人御使，如阴阳二老这般，合力之下，力量之强甚至可能与渡劫高手一战。

　　所以李一鸣见得阴阳二老竟然携了渡劫灵宝而来，原本逃出生天，天大地大的感觉荡然无存，一丝凶狠惨烈的想法涌上心头，冷喝一声道：“阴阳二老，你们二人到底想要怎样？”

　　听得这话，阳老祖重重的哼了一声，道：“我们想要怎样，自然是将你和这妖女一同抓回去严加惩处。”

　　李一鸣见他提及小白，心头杀意再次涌起，抬手将小白挡在身后，冷哼道：“在洞天之中你们都没办法抓到我，难道以为外面你们还能抓到我不成？”

　　阴老祖闻言，嘎嘎一笑，晃了晃手中‘阴鱼’，道：“李一鸣，你以为我们手中拿的是什么，这是当年我太华山一脉祖师爷留下来的镇山灵宝，阴阳玉盘，如今我二人请了出来就是要将你这欺师灭祖的贼子抓回去，难道你以为自己能够抵挡得住祖师爷赐法不成？”

　　听得这话，李一鸣心头更是沉甸甸起来，他成为长老之后也知道些昆洞宗的秘密。原来除了洞天之外，五脉祖师还各自留下许多手段宝物下来。

　　如青峰山的九重剑楼，剑冢之中的长剑，青峰殿外的长剑，便是当年青峰山一脉祖师留下来的一套灵宝飞剑。不但威力极大，还因为可以调动昆洞洞天之中的力量，威力超过同级灵宝，足足能够抵挡渡劫高手。

　　本来他还一直在想其他几脉的灵宝是什么模样，没想今天就见到了太华山的‘阴阳玉盘’，只不过他却没有半点兴奋。反而是对阴阳二老为了杀他夺宝，而祭出祖师宝物感到由衷的愤怒。



　　第一二四二章 以身饲剑

　　剑冢之中，剑老身形再次显现出来，看着眼前光幕，上面正是李一鸣被阴阳二老拦住的场景。看着阴阳二老手持阴阳玉盘，洋洋得意的模样，他冷哼一声，眼中满是不屑。

　　就在这时，那扫地老者再次出现，不过这一次他原本戏谑的表情也染上一丝阴沉。

　　“师弟，此事你为何不告诉我，那小子竟然又有这一件魔门利器，可知道当年太华山一脉祖师飞升之日留下的预言么，罗睺凶剑的主人即是颠覆我昆洞宗的元凶！师弟你可千万不要说你不知道此剑的事情？”

　　这一次，剑老反倒是沉稳起来，淡淡的说道：“师兄何必如此着急，此子拥有罗睺凶剑的事情我确实是后来才知道，不过我更知道，此子不但是本门凶星，也可能是本门的转机，想要度过此劫，此子也许就是那关键中的关键。”

　　听得这话，扫地老者愣了一愣，他知道自己这个师弟不但脾气暴躁，更是目无余子，但从来不无的放矢。将剑老打量一番，他才问道：“师弟何以有此言？”

　　剑老摇了摇头，道：“天机不可泄露，若是师兄非要知道，那我只能告诉你四个字，那就是‘天地乾坤’！”

　　“‘天地乾坤剑’，你说的是剑门传承？”扫地老者眉头微皱，见再问不出什么，这才开口道：“即便如此，你也应该早点跟我说，你我师兄弟一同商量岂不是好办？”

　　剑老闻言摇了摇头道：“师兄，你我相识数千年，我知道你与你知道我一般，难道你认为若是我在当年将此事告诉你，你还会让我将他培养起来么？”

　　扫地老者微微一笑，点了点头道：“不错，若是以我的脾气，一定不会让任何有可能的威胁存在。不过即便如今我也是这样。之前我答应了师弟你不让其他人出手，不过我想师弟你也不该出手，所以此事看来也应该尘埃落定了。”

　　剑老转头看了看扫地老者，嘴角勾起一丝冷笑道：“师兄以为那两个蠢货能够将他抓回来么？”

　　扫地老者自信的点了点头：“不错，他们两个是蠢货，但阴阳玉盘却是真家伙。恐怕师弟亲自出手也要费些功夫，那小子应该是抵挡不住就是了。”

　　剑老哈哈一笑：“好，既然如此，你我都不要出手，就看看事情如何，不过师兄，你须得知道，人虽想逆天，但一举一动都在天机之下，说不得越是逆天，反倒越是顺应天意呢！”

　　扫地老者也是勘破人间玄机的存在，却是看不透剑老所想，不过出于高手的自信，他也不相信谁还能来救走李一鸣。话已至此，二人再无言语，都将目光投向李一鸣身上……

　　却说李一鸣与小白二人被阴阳二老拦住，见他们不惜清楚祖师传下‘阴阳玉盘’来对付自己，心头可谓怒火中烧，看着二人除了愤怒还是愤怒。

　　一挥剑，暂且打破‘阴阳玉盘’的束缚，李一鸣将芥子空间打开，对小白道：“你且先进去吧，我来对付他二人，然后天大地大远走高飞。”

　　小白见状，本想说与李一鸣一起战斗，但见不论阴阳二老还是李一鸣，实力都高出她太多，顿时明白自己就算上场也只能是累赘，无法之下，只能柔柔的对李一鸣道了一声小心，化作白光飞入袖中去了。

　　阴老祖见状，嘿然冷笑：“你小子看来还没认清楚形势，虽说你那凶剑也是渡劫灵宝，不过被你强行炼化却是残缺不全，比起祖师的阴阳玉盘来还差了太远，速速投降也许还有一条生路，否则休说你，便是那小狐狸精也是死路一条。”

　　李一鸣本来低着头似是在准备什么，听到阴老祖的话，猛地抬起头来，眼中爆射血红杀光，怒喝道：“老匹夫，你说谁死路一条。”

　　阴老祖这还是第一次被小辈这般喝嘛，心头一怒，大吼一声‘该死’，抓起阴玉盘一挥，便见一道道法术不需捏诀念咒就飞了出来。而且每一道法术力量强大无比，仿佛承载了一条奔腾的大河一样。

　　李一鸣疯狂的催动力量，挥剑斩去，刚刚触及便感觉到这股力量，若非他肉身足够强壮，又有罗睺凶剑替他抵挡了九成九的力量，恐怕就是这一击，就要肉身崩溃。

　　“这就是渡劫级别的力量，太强大了，不能硬抗！”

　　咬牙将第一击斩破，后面的攻击他只能躲闪，还好虽然换做了罗喉凶剑，但‘震光剑遁’还是能够使用，甚至威力更大百倍。身形一闪如同破空而去，下个一瞬息就在十里之外。

　　不过还没等李一鸣喘息，身后一股山岳样的压力传来，神识一扫，原来不知在什么时候，阳老祖已经来到了他身后，一挥阳玉盘，一道道法术飞出，每一道法术力量刚猛无俦，仿佛一座山岳当空落下来。

　　这一次李一鸣知道自己已经被锁定，想要逃避已经不可能，唯一的办法只能硬抗。看着那一道道法术落下来，他终于做出了自己最后也是最疯狂的决定。

　　便见他一手持剑一手抓剑刃，飞快一抹，一腔热血直射在剑面上化作一朵朵红莲凝结起来，而后没入罗睺凶剑之中。一声剑吟响起，一股股力量波纹以罗睺凶剑为中心朝四面八方散发出来。波纹所过之处，一切气息都消失不见，一切生灵都迅速死亡，山石崩解，溪水断流，瞬间，原本大好世界化作森罗地狱一般。

　　“疯狂的小子，竟然用精血饲魔剑，简直是与虎谋皮，不，简直是在送死！”

　　阳老祖虽然如是想，但他手上却没有半点放松，法术一道道洒出来，那气势似乎不将李一鸣轰杀当场誓不罢休。

　　不过就在第一道法术落到李一鸣头上的时候，一声恍如地狱传来的剑吟响起，李一鸣一剑劈空，那道承载了山岳力量的法术直接消散。

　　李一鸣再次抬起头来看向阳老祖，不过这个时候他的面容已经布满了一道道莹莹发光的血莲，血莲每每一个闪烁，他脸色就苍白一分，不过罗睺凶剑的气息随之强大一分。

　　“谁来试剑！”



　　第一二四三章 山穷水尽

　　见李一鸣再次提升力量，竟然堪堪抵挡阴阳玉盘的攻击，阴阳二老连忙凑在一起。

　　“大哥，这小子竟然找死，用自身血肉来喂养魔剑，我看咱们也不用跟他死磕，不如就发动阴阳玉盘将他困起来，等他被完全吞噬，到时候正好捡个便宜”

　　“如此倒也好，只是我们争斗的灵气波动波及太广，若是让其他人发现，说不得会有人出来捡便宜，那样可就不美了。”

　　“这也是，不如折中，我们催动阴阳玉盘将他困住，加快他被魔剑吞噬的速度，等他气力不支的时候再给他最后一击，想必这段时间也没有人跳出来与我们作对。”

　　阳老祖闻言想了想，点头道了声“好”，即可与阴老祖二人驾驭阴阳玉盘来到李一鸣左右两边，开始催动力量形成黑迷雾，白色光壁，一左一右将他封锁在中央。

　　李一鸣虽然没有听到他们的传音，但见状也明白了大半。不过他如何肯让二人如此，冷哼一声，将一股精血注入罗睺凶剑之中，顿时引动凶剑里面狂暴力量，化作一道弯钩似的血色剑光，一次朝二人懒腰斩去。

　　这一剑乃是耗费精血而来，几乎发挥了罗睺凶剑本体九成力量，无限接近渡劫级，剑光所过之处，不论黑色迷雾的阴柔，还是白色光壁的坚固阻挡不得，生生被当中切开，迅速朝二人斩击而去。

　　见一剑之威竟然如斯，阴阳二老也吃了一惊，不过他们手持阴阳玉盘乃是太华山一脉秘传宝物，又有昆洞洞天本源支持，绝不是那么简单。

　　一个眼神交换，二人同时点了点头，飞快的捏起法诀，便见黑雾白光竟然迅速夹杂起来，化作一种混混沌沌的色彩，竟然有几分昆墟本源一样的气息。原本能够轻易斩破黑雾白光的剑光进入混沌之中，仿佛落入泥潭，原本凶猛的势头忽而降了下来，甚至在没入其中后竟然让李一鸣失去了感应。

　　见得这一幕，李一鸣吃了一惊，虽说这还不是他能够达到的最强攻击，但阴阳玉盘的力量十分诡秘，让他都有些把握不住。

　　见李一鸣停下攻击，阴阳二老再次交换一个眼神，抓起阴阳玉盘再次催动起来。只见那原本静静的混沌开始旋转起来，虽然速度不快，但却在不断的增加，就在这时，李一鸣灵敏的神识感觉到他释放出来保护自身的力量竟然飞速的被什么力量蚕食。

　　一念动，连忙沉入道行之中，一丝丝特异的气息充满了他周遭。连忙调集诸多探查的神通却都找不到这种力量的踪影，直到他涌上‘劫运之瞳’才看清楚他周遭一条条灰蒙蒙的丝线缠绕，每每一个瞬间就从他身上带走一丝力量。

　　“劫数！”

　　李一鸣恍然醒悟，这力量他十分熟悉，正是劫数的力量。这种力量本不可能被人间修士所掌握，便是他因为开启了‘劫运之瞳’也只能观察到气运和劫数的存在，想要渡劫转运也只能靠自己，并不能直接运用或者控制劫数的力量。

　　“阴阳玉盘竟然有劫数之力，必然是太华山一脉祖师太华上人的手段了。看来能够成仙了道的存在，没有一个是简单的人物。不过若是我不知道是劫数的存在，或者这是我本命劫数，今天也无法可解，但被我知道了，那就由不得你们了。”

　　说话间，李一鸣一拍额头，便见那御兽令化作麒麟虚影出现在他头顶。即便不通过劫运之瞳，也可以见到一朵朵祥云瑞气丛生，正是他自己在起源之地所得气运以及御兽令中代表昆墟本源的一部分气运合一。

　　要知道起源之地里面，李一鸣斩杀的秽兽数量几乎是最多的，所以他获得气运也是最强。在加上御兽令是昆墟本源中出来的灵宝，别的不说，本身就代表一部分昆墟世界的气运，所以李一鸣如今气运之强可谓恢弘，若非本命劫数，其他情况几乎都是遇难成祥。

　　有了这一片磅礴气运罩住，原本缠绕上李一鸣的劫数之力顿时退却。李一鸣顿时感到身体都轻了三分，不过他知道现在还不是轻松的时候，因为即便没有劫数之力的束缚，阴阳玉盘本身力量的压制也不是那么简单对付的。

　　果然，就在李一鸣刚刚解脱劫数的瞬间，混沌开始飞速倾轧下来，一股股巨力朝他压下来。本来这样的力量若是以他的剑术犀利应该可以简单破去。但这股力量却与寻常不同，不但磅礴而且柔韧，仿佛一团水银压过来，剑斩上去却是不着力。

　　对于这种实打实的力量，气运却再起不到作用，李一鸣只能再次耗费精血催动罗睺凶剑反击，只是不论‘一剑生万法’还是‘一剑破万法’，甚至将佛门神通尽数加持，但不论他使用何种手段，最多不过是将混沌打退，想要斩破却总是没能成功。

　　一次有一次的将混沌打退，但混沌一次又一次的涌上来，虽然李一鸣用了各种手段，让混沌消耗了数倍于他的力量，但那倾轧而来的气势非但不减弱，反而越来越强。

　　渐渐的，精血饲魔剑造成的虚弱感涌上心头，他感觉到便是自己体内原本充沛的精血开始有干涸的迹象，就算不断吞服丹药也开始有不支的情况。李一鸣一脸苍白的看着那位于混沌之外，模糊可见的阴阳二老，眼中满是杀意，但却不能实施。

　　眼见着那混沌即将压上来，他想要挥动长剑，只是这个时候不仅仅是精血，便是运转真元力、剑煞之力，甚至佛门法力，都感觉到干涸得几乎崩溃，这一次，他第一次产生了山穷水尽的无力感。

　　“难道就这么完了，不，不可能，除非我死，否则绝不放弃。”

　　李一鸣大吼一声，竟然丝毫不阻隔就将罗睺凶剑之中的剑气引入体内，即便他强韧无比的经脉在这霸道无比的剑气直接接触之下也感觉到要寸寸断裂。

　　就在这时，一道白光闪过，小白竟然从芥子空间之中跳了出来，看着李一鸣满脸苍白，她一双玉臂抱起李一鸣的右手，只见一道道光华从她手中流入李一鸣体内，正是要用自己的力量为李一鸣阻隔剑气入体的痛苦。



　　第一二四四章 绝处逢生

　　见到小白所做，李一鸣心头一暖，虽然知道这样也不过是杯水车薪，但他再次燃起希望之火，冷眼看着那混沌，与小白一同挥剑，一道剑弧脱出，再次将混沌打退。

　　李一鸣看着小白那因为用力过度而涨得有些红晕的脸庞，嘴角勾起一丝温和的笑意。小白见状嗔怪的别过头去，但也忍不住再转过头来，二人这般模样若是没有那煞风景的混沌，恐怕便是神仙眷侣也比不上。

　　不过阴阳二老可不是懂得这番风景的人物，很快又一波攻击冲上来，威力之大更甚方才。二人收起小儿女之态，点头示意之后，再次开始下一轮急退混沌……

　　有李一鸣控制罗睺凶剑，有小白护住他经脉，二人合力之下再一次有一次的击退混沌。这一幕看在阴阳二老眼中，不禁皱起眉头来，李一鸣本身坚持的时间已经超过了他们的估计，而如今有多出了小白来碍事，让他们更是不满。

　　虽说到现在还没有人来捣乱，但打到了现在，灵气波动恐怕传出去不知道多远，说不得随时就有高手前来，那就真个坏了大事了。

　　阴老祖首先沉不住气道：“大哥，我看他二人也差不多了，我们再加一把力直接把他们碾死，也免得夜长梦多。”

　　阳老祖闻言，眉头一挑，点了点头道：“也好，这件事我总感觉到不对劲，越早完结越好，反正这一次是我太华山一脉出手，即便上交一件宝物，我虞家还能留下一件，到时候就等同于多一名分神高手，这一次大劫度过去的机会也就大了不少。”

　　二人打定主意也不拖沓，见李一鸣二人刚刚联手打退一次混沌，他们就开始动手，竟然是飞入混沌之中，利用阴阳玉盘，牵引这片混沌的力量化作一道道法术开始猛烈的攻击。

　　李一鸣与小白二人早就防着这一手，见突兀出现攻击也不惊慌，连忙调动余力发动‘一剑生万法’，构成剑阵空间与阴阳二老纠缠起来。

　　只是他们先前就几乎耗尽了力量，如今即便发动‘一剑生万法’进行防御，能够最大限度的节省力量，但他们的防御的圈也在阴阳二老的压迫之下越来越小，但若是这个情况，落败身亡也只是时间问题。

　　却说剑冢之中，看到这一幕，扫地老者脸上终于显出一丝笑意：“师弟，此事已矣，待得取回那罗睺凶剑，我便交给师弟，想必以你的功力应该能够将此剑炼化，到时候你两件渡劫灵宝在手，恐怕天仙降临也能一战了。”

　　扫地老者满意一笑，就要离去，谁知就在这时，剑老忽而开口道：“这一切可是你布置的？阴阳玉盘，还有外面的一切？”

　　扫地老者闻言只是呵呵一笑，既不转身也不回答，就要继续离去。

　　剑老也不生气，只是淡淡的说道：“师兄，这一场算是你我之间的赌注，如今还没有结束，难道你就要走么？”

　　听得这话，扫地老者才转过身来，微微一笑道：“这已经是多少年了，没想到还有听你叫师兄的一天。罢了，本来还不想见你发飙，既然你非要让我看到最后，那就看一看便是了。”

　　说罢，扫地老者来到剑老身边，正准备说点什么，忽而脸色一变，看向剑老道：“师弟，这，难道是你准备的后手？”

　　剑老也是笑而不答，片刻才幽幽的说道：“这就是命运，并非人力所能扭转，九宫上人无法扭转，这才交给我们，你无法扭转，我才出手，我无法出手那自然有天命为之，师兄，你我还是静静的看着，将自己的使命完成，其他就又年轻人去做吧！”

　　扫地老者愣了一愣，似乎也体悟到这话中的玄机，最后轻叹一口气道：“罢了，罢了，既然你我有约在先，而该做的都已经做了，总不能让你我师兄弟为了一个可能便打起来，就看他们自己怎么做吧！”

　　剑老见扫地老者终于放弃，得意一笑，只见这时，洞天之外的景象上空现出一个小小的暗影来。

　　这个时候，阴阳二老正在疯狂催动力量轰击，李一鸣和小白只能狼狈接招。眼见着阴阳二老就要得胜，将李一鸣击杀并且得到灵宝的时候，一丝磅礴的威势出现在他们头顶。

　　“该死，果然是捣乱的人来了，我来缠住他们，大哥你速速将此子击杀。”

　　阴老祖大喊一声，撤出混沌，便朝半空那黑洞飞去。就在他准备开口喝问几句，将对方吓唬走得时候，那黑洞竟然猛的增大，原本可容一人穿越的黑洞竟然生生化作方圆数百丈大小。

　　见得这一幕，便是阴老祖脸色都变了一变，虽不说能开辟黑洞越大就越强，但这么大的黑洞，来人至少是分神巅峰的存在，而且说不得是带了什么强力法宝而来。

　　就在阴老祖猜测纷纷的时候，便见的一座庞大无比的宫殿穿越黑洞飞了出来。不知是有意还是无心，竟然当头朝阴老祖掉了下来。

　　周遭的空间之力已经被这宫殿穿越空间弄得纷乱，阴老祖想要破空逃去却是不能，只能暗骂‘混账’，运转起阴阳玉盘的力量抵挡住，而后才迅速飞开。

　　看着这从来没有见过，却庄严肃穆的宫殿，阴老祖眉头微皱，连忙喝道：“来者何人，竟然敢闯我昆洞宗山门，还请速速离去，否则若是引起误会，造成损伤悉数阁下咎由自取。”

　　这话喊出片刻，便听宫殿之中传出一个略带稚气的女子声音道：“昆洞宗，这里就是昆洞宗，那我就不能走了，我来这里是找爹爹的，你这老头子速速将我爹爹叫出来，否额造成损伤，就怪不了涟儿了。”

　　听得这没头脑的一句话，阴老祖感觉莫名其妙，正想发话说没有这个人，却听宫殿之中暴起一阵欢呼声：“爹爹，原来爹爹早就知道涟儿要来，竟然在这里接怜儿！”

　　话音一落，那座庞大的宫殿直接落下来，生生砸开混沌，显出里面的李一鸣和小白来。

　　他二人见得这一幕，疲惫的面容都显出惊喜之色。他们认得这座宫殿，正是三座水母宫副殿之一，而那声音正是李一鸣的便宜女儿，冰魄之灵李涟儿。



　　第一二四五章 涟儿救援

　　“涟儿！”

　　李一鸣与小白同时惊呼，他们本以为这一次恐怕凶多吉少，但没想到在最后关头竟然是涟儿出现将封锁打开，为他们带来了一线生机。

　　听得这一声呼唤，一道寒光从副殿之中飞出来，化作一个身穿冰蓝色长裙的可爱少女，正是李一鸣助她得到水母宫的涟儿。

　　不过比起当初来，此时的涟儿仿佛长了几岁，而且不知她得了什么好处，如今竟然先于李一鸣和小白一步，竟然有了合体期的修为。只是一见到李一鸣，她就一如当年的小女孩一般，竟然不管不顾的飞身下来，直接扑进李一鸣怀中。

　　抱着自己这便宜女儿，李一鸣拍了拍她的头，笑道：“没想到几年不见，涟儿已经长大了，连修为都超过我了。”

　　听到李一鸣的夸奖，涟儿脸上露出得意的笑容，开口就忙着给李一鸣说起她这几年在外海的经历。

　　原来当年李一鸣威逼利诱之下让烟玲珑他们为涟儿打掩护。在那些分神高手离去之后，涟儿就顺理成章的进入水母宫成为了真正的主人。

　　在水母宫之中，涟儿通过传承掌握了很多秘密和好处，加上本身就是冰魄之灵，修炼起来几乎没有瓶颈，所以修行就跟坐火箭一般直接冲入合体期。

　　进入合体期之后，她就能凭借通天柱的力量完全掌控一座水母宫副殿，力量之强甚至超过分神高手，直追渡劫水准。

　　正是如此，她虽然还没有收复整个外海，但也成为一尊特殊的存在。在各大门派还是妖族的眼中，她便是那不敢得罪的姑奶奶。

　　而这一次涟儿前来陆地，就是因为想念李一鸣，想让李一鸣跟她一起回到海外去。一路上，这小丫头不知道转了多少弯子，最后才打听到昆洞宗的所在，这才直接破开空间来到此处。

　　与小丫头的欢快相反，那计划被破坏的阴阳二老可是脸色十分不好看。虽然他们不知道小丫头的来历，但却看得出来一定是跟李一鸣一伙，所以他们连忙商议接下的事宜。最终，他们仗着就在自家门口，有地利的优势，决定继续对付李一鸣，至于小丫头，能赶走就赶走，不能赶走就一并抓了。

　　就在小丫头说得兴起的时候，阴阳老祖终于降下来，一前一后将小丫头也夹在中央。阴老祖开口阴仄仄的说道：“那里来的黄毛丫头，竟然阻碍本座清理门户，速速离去，本座可以既往不咎，否则即便你身后势力再雄厚也挡不住我昆洞宗的怒火。”

　　此话一出，李一鸣和小白眉头深锁，而涟儿则因为被扫了兴头，一张小脸沉下来，娇喝道：“两个老家伙，你们横什么横，涟儿跟爹爹说话，你们有事一边去，否则休怪涟儿用宫殿压扁你们！”

　　听得这话，阴老祖和阳老祖脸色有些怪异，他们本以为先前听错了，如今再听终于确定了李一鸣和涟儿竟然是父女关系。

　　就他们的眼力，虽然看不出如今涟儿的本体是何物，但也能够分辨她绝非人族，而李一鸣则是实打实的人族。以人族之身竟然有非人族的女儿，以他们僵化的脑袋就没想过人与其他生灵能够和谐相处，所以最终他们看向小白，才以为得到了答案。

　　对于两个老头的想法，李一鸣三人并不知道，但他们明白如今最大的问题就是从这两个老头手上逃掉。就在阴阳二老明白不能将涟儿带走，决定将三人一网打尽的时候，他们也开始准备起来。

　　李一鸣传音涟儿道：“涟儿，你可将通天柱带来了？”

　　涟儿闻言摇了摇头：“通天柱那家伙太懒了，帮我回到水母宫之后就不肯出来，不过他有一个分身在涟儿手上。爹爹身上的伤是不是这两个老头弄出来的，涟儿帮爹爹打他们！”

　　说话间，还没等李一鸣喊住，涟儿就飞了起来，抓起头发上一根发簪，晃了一晃，竟然化作一根长剑模样，竟然有三分似天星剑的模样。

　　小丫头冲李一鸣俏皮的眨了眨眼，却也不御使飞剑，只是抬手一放，那飞剑就窜出去，直击阳老祖而去。

　　阳老祖见涟儿这般儿戏的一击，本以为随便一挡，谁知剑光飞近，虽然没有犀利的剑气，但却有一种无比承重的力量。仿佛落在他面前的并非一柄飞剑，而是一根擎天柱。

　　暗骂一声‘该死’，阳老祖慌忙运起阴阳玉盘抵挡，只是这剑光乃是仙级灵宝通天柱的分身，威力不比阴阳玉盘稍弱，他虽然护住自身不受伤，但却保不住面子，一下子被剑光生生砸飞了数百丈。

　　阴老祖不知其中玄机，见阳老祖被撞飞还愣了一愣，再见剑光飞来，他才知道缘由。只是他准备虽然全一些，但也只比阳老祖稍好，同样被撞飞了数十丈才停了下来。

　　涟儿一击建功，得意的跳起来，就要扑到李一鸣身上邀功。但看向李一鸣的时候，却见他脸色微狞，大叫道：“涟儿小心！”

　　涟儿虽然是小孩心性，但得了水母传承之中也懂得很多东西，否则修为实力再强也要被人阴死。听得李一鸣喊话，顿时秀眉一簇，娇喝一声，抬手一招，原本漂浮在空中的水母宫副殿立刻飞到她头顶，而通天柱分身也适时的钻入其中。

　　便听得几乎同时的两声巨响传来，一黑一白两道光柱从两方射过来，本是杀向涟儿，但却在最后关头被副殿挡住，生生轰击在光壁之上。

　　本想邀功却被偷袭，涟儿虽然没有受伤，但感觉到丢了面子，一张小脸气得通红，挥舞着手臂叫道：“两个臭老头，涟儿一定要让你们知道厉害！”

　　说话间，涟儿一头钻入副殿之中，竟然驾驭着整个副殿朝阴阳二老压过去。

　　阴阳二老虽然见过这一类的战争堡垒，但从没有想过一个人驾驭如此强大的战争堡垒来对敌。感觉到那倾轧过来的庞大力量，他们终于知道自己是踢上铁板了。

　　不过作为堂堂昆洞宗的分神高手，如今又在家门口，手中还掌控了渡劫灵宝，他们自信绝不会输，交换一个眼神，冷哼一声，驾驭起阴阳玉盘，合力化作混沌朝水母宫副殿压了过去。



　　第一二四六章 翻身仗

　　作为三宗四门之一，昆洞宗山门之外本应该是仙魔辟易，但这一日，原本庄重的昆洞洞天之外，一阵阵通天炸响传来，便见一座庄严华贵的宫殿以一种难以想象的灵动与一团混沌色的力量冲撞不息。

　　两股力量每每一个撞击带起的灵气波动足以扫平一座山岳，若非洞天所在有昆洞宗无数先辈加持禁法，恐怕仅仅一下，原本威严的洞天大门就要化作一片乱石岗。

　　就在争斗的时候，那宫殿之中不时发出一声声娇喝，而混沌色力量之中则是苍老的喝骂。交手双方正式小丫头涟儿和阴阳二老。不过打了半晌，双方却是谁也不能将对方如何。

　　这等僵持情况对于小丫头来，虽然有些憋闷，却也想得开，就当是好不容易一次磨练手段的机会。但阴阳二老却是越打脸色越难看，不为别的，因为他们已经感到有人被争斗引过来。

　　虽然这些人还都不足以给他们捣乱，但他们作为分神高手，手握渡劫灵宝联手之下竟然还拿不下一个小丫头，这样的事情若是传出去，恐怕真个让天下人笑话。

　　见得这等情况，阴阳二老交换个眼神，顿时换了办法。便见原本二人合力斗涟儿，忽然之间阴老祖却撤了下来，让阳老祖独立支撑，自己一转向朝李一鸣飞扑下来。

　　“李一鸣，今日老夫就要为本门清理门户，你受死吧！”

　　一声掩人耳目的怒喝，阴老祖驾驭阴玉盘带起绵绵如江河的力量冲击下来，其势之强足以冲破一切阻隔。

　　李一鸣没能阻拦住涟儿出手，便在他们争斗的时候抓紧时间回复。如今一见阴老祖出这一招，与小白交换一个眼神，二人再次联手再次将罗睺凶剑催动起来。

　　只是，似乎二人已经成了强弩之末，即便恢复也不多，所以罗睺凶剑上力量虽强却已经不及最盛时的五成。

　　阴老祖见状暗道若是顺利，这一下便能一石二鸟，冷哼一声‘苟延残喘’，照旧一力贯下。

　　眼见李一鸣又要挥出这几乎是最后一剑来抵挡，谁知他却生生在最后一刻停了下来。与小白对视一眼，二人眼中都是狡黠之色。

　　便见只有五成的剑气猛地一增，竟然丝毫不弱最强之时，而且这股剑气没有放出来，而是化作一道虹光将二人包裹起来，一个弹射就出现在三里之外。

　　阴老祖见状愣了一愣，很快便明白他们要做什么，暗道‘不好’，连忙传音道：“大哥，计划有变，这小子还有余力，竟然要跑，速速与我一起将他拦下来。”

　　原来阴阳二老本意是想借威逼李一鸣的机会将涟儿逼出破绽来，借此可以将三人一网打尽。但他那里想到，李一鸣早就看透他们的想法，而且在最后关头将当初从藏天阁购买的‘琼玉浮生丹’用出来。

　　这‘琼玉浮生丹’在‘酝丹大阵’之中多年没有动用，便是为了渡劫之时准备，而这一次是比天劫更加凶险的人劫，自然当得用出来。

　　只是本来面对阴阳二老通过阴阳玉盘从昆洞宗之中获得的无穷力量，即便有‘琼玉浮生丹’能够打一个措手不及却也只能有一成机会逃脱，而且还是极有可能身负重伤。

　　而如今，涟儿的出现不但给他一个逃出生天的机会，甚至可以借以谋划更多的东西。

　　当然，阴阳二老却是不知道李一鸣还有这么一个杀手锏，只当他是隐藏了力量准备逃跑。虽说他们也贪图涟儿的宝物，但相比起来李一鸣身上的两件灵宝，一击昆洞宗的颜面却更加重要。所以一出现变化，阴阳二老第一个考虑的便是绝不能让李一鸣逃脱。

　　一时间，因为涟儿同阴阳老祖一番乱斗，原本稳固的空间有些紊乱，众人都不能破空而走。所以只见李一鸣飞奔在前，阴老祖紧追在后连忙在后面追，原本抵挡涟儿的阳老祖冒着重伤的危险也分出一分力量从空中堵截李一鸣。

　　终于功夫不负有心人，阴阳二老终于在三十里之外追上了李一鸣。不过还没等他们动用杀手，却见李一鸣邪邪一笑，将小白送回芥子空间，手持罗睺凶剑，反身扑了回来。

　　“找死！”

　　阴老祖不知道李一鸣力量恢复，就算知道他也丝毫不惧。不过李一鸣却不跟他硬拼，一剑斩出将阴老祖挡住，错身而过，以绝快的速度直射阳老祖而去。

　　“涟儿，动手！”李一鸣也不传音，张口便大喝一声。

　　便听那水母宫副殿之中传来一声“好的，爹爹”，在一串银铃似的咯咯笑声之中，整个水母宫副殿猛地朝阳老祖压了下去，原本就勉力支撑的阳老祖脸色顿时涨得通红。不过这还不算，李一鸣剑光紧接着赶到，根本不给他片刻的间隙。

　　“混账！”

　　阳老祖没想到自己竟然会被逼到这等地步，一声爆喝，一口浓郁的雾气吐出来，直喷阳玉盘，正是他修炼多年的本命元气。

　　这一口本命元气看起来不多，但足足需要阳老祖苦修百年，吐出来的瞬间他心头都是一疼。不过眼见着就要被夹击，相比他这条老命来，他也吝惜不得。本命元气几乎与李一鸣以身饲剑的手段相差无几，都是拼命的手段，这一使用出来果然非同凡响。

　　便见那原本就熠熠生辉的阳玉盘上光华暴涨，从冥冥之中抽出一股庞大力量，与原本力量合一，化作一道厚实的光罩将阳老祖紧紧包裹在其中。

　　这时，李一鸣的剑光先水母宫副殿到达，长剑破空，近乎他十成十的力量。刺到那光罩上硬生生打破了一丈厚，但还要刺入却是有些力有不及。

　　不过紧接着便是副殿落下来。相比李一鸣的剑法有技巧在其中，水母宫副殿的倾轧完全是暴力。直轰下来，那光罩顿时土崩瓦解。惊恐的阳老祖再吐了一口元气聚集起更多力量这才新生光罩，将这一击挡住。

　　不过在这纯粹的暴力之下，虽然他没有被直接撞到，但两者撞击，硬碰硬产生的震荡之力对于肉身并不算强悍的阳老祖来说也让他连吐了几口鲜血。

　　这是打了这么久以来，不论李一鸣出手还是涟儿发威，第一次让阴阳二老受伤，算是绝地逢生打了一场翻身仗。



　　第一二四七章 终于逃脱

　　看到阳老祖狼狈模样，涟儿高兴的咯咯笑起来，而李一鸣见得这一口殷虹鲜血，嘴角也勾起一丝冷笑，心头暗道：“这只是开始，今后你虞家将会为所作所为的一切付出更多东西！”

　　就在李一鸣和涟儿准备再次出手的时候，阴老祖终于赶上来，挥动纯阴之力与阳老祖的纯阳之力结合，再次化作绵绵不绝的混沌力量将二人护住。

　　可谓是死里逃生的阳老祖身身在混沌力量之中，一边吞服灵丹恢复，一边怨毒的看着李一鸣和水母宫副殿，眼中满是怒火。若是这些怒火真的可以燃烧，恐怕这一刻李一鸣和涟儿已经成了灰烬。

　　不过李一鸣久经沙场，涟儿更是天真顽皮，如何理会他的怒火。尤其是涟儿得了便宜还想故技重施，御使水母宫副殿就要再次砸向两个老头，要给他们一个好看。不过就在这时，却被李一鸣飞纵剑光将她拦住。

　　“爹爹，为什么拦住涟儿，涟儿要为爹爹报仇！”

　　“涟儿听话，今天就这样了！”

　　“唔……好吧，爹爹说了就这样，那涟儿就放他们一马吧！”

　　说服涟儿，李一鸣持剑而立，遥遥看着阴阳二老，冷冷一笑：“两个老匹夫，今日暂且如此，他日李某再来，你们就洗干净脖子等着吧！”说罢，他转身就要离去。

　　“小畜生哪里走，给我留下！”

　　阴老祖怒喝一声，卷起一股混沌之力就朝李一鸣罩去。

　　“李某想走就走，你拦不住！”

　　李一鸣冷哼一声，一鼓作气将余下真元力和剑煞之力尽数注入罗睺凶剑之中，反身一剑挥出，化作四道剑光，第一道剑光雷光灼灼，第二道剑光杀意腾腾，第三道剑光乾坤扭转，第四道剑光无边黄泉。

　　这四剑都是李一鸣用‘一剑破万法’的手段挥出，刚刚与混沌力量接触便散化做剑阵之力将混沌之力连同阴阳老祖整个包裹起来消失在原地。

　　李一鸣回望那昆洞宗所在，眼中满是复杂情绪，轻叹一声，遥遥拜了三拜，开口：“走吧！”

　　涟儿早就等着这二字，嘻嘻一笑，便见一道光束从副殿之中射出来。被这光束触及，李一鸣嗖的一下便被吸入副殿之中去了。紧接着一声爆响，一个数百丈的空间黑洞出现，整个副殿窜入其中就消失不见。

　　就在李一鸣和涟儿离去片刻之后，混沌力量和阴阳二老终于轰破剑阵而出，但此间却早就没有了李一鸣和涟儿的踪影，便是空间都因为水母宫再次开启裂缝而混乱无比，根本无法追踪。

　　面对这种情况，阴阳二老脸色难看的如同锅底。他们身为分神高手，还掌控渡劫灵宝与几个小辈争斗，最后非但没有将他们拿下，反而被打伤，这等屈辱，他们哪里咽得下去。

　　“都给我去死！”

　　阴老祖怒吼一声，身上带起腾腾杀意，环视一周，似乎在找寻什么。阳老祖见状，顿时明白自己兄弟是想将那些偷窥的人斩杀，以免此事泄露。

　　“罢了，此事早就被那些老家伙知道了，就算我们杀人灭口也是无法，还是回宗门去找找师叔他们，此次让李一鸣逃脱，等于给本门种下祸根，若是怪罪下来，恐怕……”

　　听得这话，阴老祖眉头紧锁，点了点头：“不错，这一次阴阳玉盘能够被我们轻易取出来，想必也是师叔他们暗中允许的，否则你我也动用不了这宝物，不过没想到半路杀出来一个野丫头，此事需要好生禀报，也许能够减轻几分惩处吧！”

　　阴阳二老商量几句，收起杀气，二话不说就朝昆洞洞天之中飞去。

　　就在二人离去之后，方才阴老祖所注意的几个方向果然有人出现，这些人中大多是之前围观李一鸣与独孤残云一战的各派高手。其中最为显眼的是胡菲菲，她是三英四杰六公子之中唯一一个没走的人。

　　就在其他人庆幸阴老祖没有发飙将众人斩杀的时候，她却看着李一鸣消失的方向出神，口中喃喃说着什么，片刻之后眼中一丝厉色闪现，架起情丝红绫便走。

　　就在众人陆续离开不久，一道冰蓝色剑光呼啸而至，来者正是宁伊雪，看着昆洞洞天之外满目疮痍，她脸色微微一变，就准备朝昆洞洞天方向飞去，却被一个声音叫住。

　　便见一阵雷鸣传来，一个青衣男子和一个粉衣女子出现在她面前。正是被天涯老人叫回的莫名，以及花丝语二人。

　　见二人出现，宁伊雪知道他们跟李一鸣关系匪浅，心头微微动容，但却欲言又止，最后点了点头就要离去。

　　“宁师妹，你可是想知道李师弟的情况？”莫名忽而开口道。

　　宁伊雪忽而定住，转头看向莫名，道：“难道你知道他的事情？”

　　莫名摇了摇头：“我不知道，但有人知道，我在前来的途中收到一封如意门的消息，乃是周兰韵送来，其中便有李师弟的消息，不过我还没看过，不如我们大家。”

　　“如意门！”宁伊雪眉头微皱，她已经从门中的得到消息，知道将李一鸣家人信息告诉虞中庭的人便是如意门，也可以他们正是导致这一场大战的导火索。

　　莫名见状，也明白宁伊雪的想法，轻叹一口气道：“宁师妹不必想太多，如意门本就是靠此事营生，我们也怪不得他，这一道玉符也正是如意门借周兰韵的手交给我们，看情况也是知道此事不对，表示歉意了。”

　　就在这时，花丝语也连忙开口道：“宁姐姐，莫名大哥说的不错，其他事情我们可以先不管，先看看李大哥如今到底怎么样了吧！”

　　宁伊雪终于被二人劝服，点了点头，接过玉符，便见玉符之上显出一副场景，虽然朦胧，却是李一鸣与阴阳二老争斗的全部情景。

　　看到那座宫殿，宁伊雪眉头微皱，看向莫名道：“莫师兄，这宫殿？”

　　莫名轻叹一口气，道：“看样子这宫殿似乎是十万年之前，纵横外海的顶尖势力水母宫所有，虽然不知李师弟与这水母宫有什么关系，不过看样子应该是安全逃脱了。”

　　“水母宫！”

　　宁伊雪念着这三个字，似是要将它记在心头，旋即也不多说，冲莫名和花丝语一礼便御剑而去。莫名则深深的看了昆洞洞天一眼，宽慰花丝语几句，也带她一同离去。



　　第一二四八章 大劫序幕

　　却说涟儿驾驭了水母宫副殿破空而去。只是因为她如今的修为还不足够，虽然力量强横，但想要一次开到乱星海却还不行，所以中途连连转折了数次，这才来到乱星海所在。

　　水母宫副殿一出现，顿时在乱星海激起一阵风浪，本来诸多门派和势力因为几月不见了涟儿的踪影还以为这小魔女离去了，谁知突兀出现，他们有紧张起来。不过涟儿却不似平常一样，一出现就到处捣乱，反而径直朝迷雾海方向飞去，消失在层层迷雾之中。

　　如今的迷雾海在涟儿完全继承了水母宫之后已经开启了部分功能，成为水母宫的外围。不仅将元气兽吸收回水母宫枢纽之中化作力量，更出现重重禁制，禁止一切闲杂人等入内，便是各派首领，分神高手的人物想要潜入都千难万难。

　　第九层水母宫中，除了水母殿之外，许多殿堂之中都有人入住，正是当年李一鸣收复的妖族和人族，如今在涟儿手下几大元婴级高手的分配之下正在紧张的修炼。

　　而有了水母宫庞大的资源和绝顶的修炼条件，原本就有根基的妖族更是突飞猛进，而原本被奴役的人族也涌现不少修仙资质之人，开始踏上修行之路。

　　这时，水母殿旁的一座偏殿，一群人正在商量着什么，这些人之中有原本的几大元婴级高手僵尸老龟，龟心术，龟三娘，紫鳞蛟龙紫大龙，人面鲨沙无硕，以及新晋级五级妖族的玄煞鳄龟龟无量，紫小龙等几人。

　　便听紫大龙开口道：“龟师兄，宫主说是去寻找主人，这一去就是数月时间，应该没有什么危险吧！”

　　龟心术闻言，哈哈一笑道：“紫师弟，你太多虑了，宫主是什么人，那可是真灵水母大人的嫡传弟子，手握灵宝，掌控水母宫副殿，纵横乱星海没有一个人是对手，即便大陆之中高手如云，但以宫主大人的聪慧，就算打不过也能逃回来的。”

　　听得这话，其他高手也纷纷以为然，尤其是紫小龙和龟无量等几个新晋高手，他们能够顺利晋级都有涟儿的帮忙，所以更是对涟儿的敬仰如滔滔江水连绵不绝。

　　作为妖族，他们便是再狡猾也没有人族那么多花花肠子，虽说当年他们或是被强行收复，或是无奈为之，但归附之后，得到的好处和善待，让他们由衷的归附，再无二心。这也是当初李一鸣选择妖族做最初班底的原因所在。

　　此后，众人商议一番，如何能够更加充分利用水母宫的资源，使得水母宫的力量迅速壮大，以至于今后统一整个乱星海，甚至外海的事情。不过作为妖族，他们虽然修为了得，但统筹规划方面却是远远不足，所以争论一番也没有得出一个结果来。

　　就在他们争论不休的时候，一声巨响从水母殿传来。听到这巨响，不论是修炼的还是做事的，不论是人还是妖，脸上都露出喜色来。

　　龟心术作为众妖的修为最高者，也是涟儿安排的第二代首徒连忙召唤众妖道：“宫主回来了，我们速速前去迎接吧！若是宫主将主人带了回来，这些事情的麻烦也就解决了。”

　　听得这话，众妖也纷纷了然。毕竟他们跟随李一鸣多年，当年也多多少少见识了李一鸣的手段。不论是实力还是其他手段，都让他们拜服不已，所以他们听到李一鸣回来可以将烫手山芋解决，心头都十分欢喜。

　　就在众妖欢天喜地的来到水母殿的时候，果然见三人踪影，不过李一鸣却是一脸灰败，仿佛重病在身一般。

　　见得这等情况，众妖都有些不知所措，涟儿这小丫头因为有李一鸣在，直接无视了宫主的身份，当起了顽皮女儿。李一鸣无法，只能再次担起了当家的样，安抚几句，让众人离去之后，他与小白和涟儿吩咐几句之后便找了一个僻静的宫殿闭关。

　　这一次大战，虽然他表面看起来十分风光，竟然凭一己之力，与两名分神高手，甚至渡劫灵宝大战，但不论是强行炼化罗睺凶剑，还是以身饲剑，还有最后全力一击，都让他损伤不浅。

　　若非他有五彩神泥增强体质，又有佛门功法加持肉身，恐怕还没有大战完，他早就肉身崩溃而死。不过即便没死，他如今的情况也好不了多少。此时，他浑身上下，不论内外，可以说没有一寸完好，便是筋脉和丹田都受损严重，接近功散人亡的地步。

　　除此之外，更要命的还是罗睺凶剑的器灵虽然被他吞噬，但渡劫灵宝器灵几乎不灭。而作为魔剑，罗睺凶剑器灵最是凶恶不已，若是不完全炼化，不论是日后造反，或者是形成心魔，对于他而言，都是绝不可以出现的情况。

　　所以，鉴于以上原因，他强撑这安排了事宜之后，所做的第一件事就是抓紧一切时间疗伤和炼化凶剑器灵。

　　不幸中的万幸是，涟儿掌控水母宫之后，原本隐藏在水母宫之中的资源终于显露出来，疗伤圣药数不胜数。有了这些疗伤圣药，李一鸣多了几成希望，只是想要完全恢复，恐怕没有几年时间是不可能了。

　　正所谓山中方一日，世上已千年。就在李一鸣沉入闭关疗伤的时候，外面的世界正因为大劫的来临发生着剧烈的变化。

　　陆地之上，由于各大门派完成了稳固世界本源的任务，真神教再也没有隐藏得必要，终于揭开了他神秘的面纱。除了传说中的真神仍然隐藏在深处之外，在那渡劫级别的教主，和十数名分神级别的副教主的带领之下，真神教开始席卷整个陆地。

　　由于真神之力的特性，真神教采取了以战养战的策略，先是席卷那些偏远的，没有自保能力的小门派。那些没有大门派庇护的小门派根本抵挡不住真神教的淫威。根本连灭门的资格都没有，直接被真神教吞并。

　　短短数月时间，真神教的人数得到了极大提升。而后他们便依靠人海战术，开始大规模侵蚀中型门派。得到部分中型门派的高手加入之后，其势力更是猛增。

　　至此，若论仅凭分神之下的力量，真神教已经足以威胁到经营数千年，甚至上万年的一百零八大派的程度，而加上高端力量一起算上，更是只有三宗四门能够与之匹敌。

　　在这样的情况下，各大门派急速磋商，放弃了原本分别防御的方法，开始以三宗四门为首，一百零八大派为据点，分别形成仙盟和魔盟两大联盟。

　　两大联盟的成立，三大势力鼎足终于揭开了这一次天地大劫的序幕，不论修仙修魔或是妖族，都开始卷入这一场大劫之中，没有人能够逃得掉。

　　当然，这些都还是后话，且说李一鸣的回归虽然低调，但与真神教之于大陆一般，同样在乱星海，甚至是外海也渐渐的掀起一场变革的风浪。



　　第一二四九章 水母宫崛起

　　乱星海中，就在人人畏惧的‘小魔女’回来的第三天，一道白光出现在海天阁之外。这道白光一晃之下便朝海天阁驻地飞去。原本设置的禁制对她却是没有丝毫作用。

　　落到一座专门供内外门弟子交易的岛屿上，这白光摇身一变，化作一样貌平凡的女子，走进海天阁最大的商盟万宝阁之中便再没有出来。

　　一日之后，海天阁发生一起让人吃惊的门人走失事件。竟然在一天之内，海天阁最大的商盟万宝阁竟然整个凭空消失，不论是人还是宝物，便是打杂的杂役弟子也消失不见。

　　这个情况一出现，顿时引起门中长老关注，派了无数人查探，其中便有门中最杰出的弟子，新晋长老的烟玲珑。

　　看着人去楼空的万宝阁，烟玲珑眼中露出一丝奇异的神采，轻叹一声：“他回来了。”便再不管此事，径直返回内门去了。

　　这件事情虽然古怪，但终究不过是弟子之中发生的事情，除了与万宝阁有交往的势力对此感到诡异而遗憾外，其他人也多不关注，再加上半月之后一个个从乱星海外围传来的消息，更是将此事淹过去了。

　　原来在经过水母宫之乱后，乱星海和外海都忌惮对方的实力，所以达成了一个和平协议，双方井水不犯河水到下一次水母宫开启。只是后来涟儿横空出世，让他们都落空了对水母宫的想法，所以这协议自然不了了之，乱星海外围便时常有各种摩擦。

　　但就在万宝阁消失事件之后半月时间，一只号称东海妖族联盟的势力异峰突起。这一股势力即不归属乱星海，也不归属外海。他们游走在外围战场，即不与双方交战，却是在不断的收集那些闲散势力。

　　这些闲散势力原本夹在两方之间就游离不定。这个时候东海妖族联盟突兀出现，不知到底使用了什么手段，很快就将闲散势力收编入其中。

　　一旦加入之后，这些闲散势力不论多少人，东海妖族联盟总能让他们鸟枪换炮。不论是法宝，丹药，甚至功法都一应俱全。而且更诡异的是，这些刚刚加入的闲散势力，竟然没有一个拿了东西就走的，再次出现便都成了忠诚度百分之百的死忠份子。

　　这个情况原本还不值得各大门派关心，但短短一月时间，东海妖族联盟从最初的几名元婴修士就发展到近百名。整个乱星海外围都有东海妖族联盟的影子。

　　正所谓纸包不住火，各大门派的调查之下，东海妖族联盟的消息终于在一月之后查出一丝端倪。顺藤摸瓜之下找到了当年李一鸣来到乱星海的第一片海域。原来当年一次海眼之行出现了东海妖族联盟的名号。

　　不过所有的消息也就在这里中止，因为海眼之行参加的人太多，根本无从计数。所以不论各大门派想要调查还是打击都根本无法找到对方的存在。东海妖族联盟就如同一个挥之不去的阴影笼罩在整个乱星海。

　　足足半年之后，东海妖族联盟的力量从外围逐渐内推，势力之强越来越让人恐怖。直到一名合体高手亲自出手抓住一名弟子之后，他们从这名弟子的身上找到一丝印记，这才揭开了东海妖族联盟的真实面目。原来所谓的东海妖族联盟竟然就是水母宫的势力。

　　这个消息一传出来，顿时让整个乱星海吃惊。他们本以为小丫头虽然是‘魔女’，但心智却并未成熟，想要对付各大门派还远远不足。但谁知水母宫已经在不知不觉的情况下动手，而且出手之快，下手之狠，让他们来不及应付。

　　就在水母宫的面纱被揭开之后，不过三日，那捉拿水母宫弟子的门派就遭到了洗劫。出手的人正是被称为‘魔女’的涟儿。

　　却说当日，原本风平浪静。却在日上三竿之时，一座华丽庄严的宫殿突兀出现在那个实力的上空。便听得一个苍老的声音用虔诚的语调念诵该宗门高手犯下的‘罪行’之后。

　　涟儿从副殿上显出身形来，冷喝一声就催动起绝大法力，不过眨眼间，那个势力，连同他们所在的岛屿整个被吸入副殿之中，便是该势力最强者，也就是捉拿水母宫弟子的那合体高手也挣扎不脱。

　　做这一切的时候，不仅七大势力，便是外海众多妖皇也在场，只是感觉到副殿之中不同往常的巨大力量，他们却连阻止的想法的生不起来。任凭涟儿做完这一切，副殿便凭空消失不见。

　　此事不过半日就传遍了整个乱星海，有目睹和听闻这件事的人大多都只有两个反应，一个是惊叹水母宫的强大，另一个则是期待水母宫将他们收录。

　　从此事起，水母宫正式重现东海。而且与十万年前，真灵水母的怀柔不同，涟儿选择的是强势出击。隔三差五找上那些‘犯事’的势力。

　　有了这样那样的借口，涟儿将这些势力连人带地盘尽数收回去也没人敢说什么，只能各家自扫门前雪，小心翼翼守住自己地盘，谨防出半点‘错漏’。

　　只是不论他们如何谨小慎微也抵不住涟儿鸡蛋里挑骨头，在强大实力的压迫下，即便是七大势力这样的存在也只能隐忍下来，其他势力更是只能遵从。让水母宫慢慢的蚕食他们这些闲散势力。

　　这一步步计划正是李一鸣在闭关之前告知小白，让她代之完成。先让她去海天阁将白玉仙，左文洋等人召回来。他们虽然修为不高，实力不强，按多年经营，不论是对于资源的统筹管理，还是布置的人脉都不是这些空有蛮力的妖族能比。

　　而后在有效率的后勤之下，才开始了前期积累。当中下层力量足够之后，才开始正式的掠夺。而为了避免掠夺激起民愤，李一鸣为涟儿准备了这一番‘温水煮青蛙’的计策。

　　果然，短短两三年功夫，水母宫的势力越来越强，除了没有分神高手投靠外，其他级别的高手已经超出寻常大门派的水准，甚至有小势力主动来投。在这等手段之下，水母宫渐渐恢复了几分当年荣光。



　　第一二五零章 李梓浩结丹，李一鸣出关

　　时光荏苒，匆匆三年时光过去。如今的水母宫再不是当年那般冷清，按照修为，能力，贡献等，从最外层到最里层，整个九层宫室都驻扎了新的水母宫弟子。

　　这一日，最深处的第九层，原本所有人或是修炼，或是处理事务，都在忙碌着，便是生性跳脱的涟儿也在水母殿之中安静的修炼。

　　忽而一丝微弱的波动从一个偏殿传出来，旁人根本就注意不到，但作为水母宫的主人，涟儿却是清晰的感觉到。一时间，原本静静修炼得她猛地跃起来，一双大眼睛滴溜溜的转了一圈，嘻嘻一笑，身形一纵就消失在原地。

　　水母殿不远，一座稍小的宫殿中，李梓浩正端坐蒲团之上。此时他头顶一道金光冲天而起，一股馨香思议而出，仿佛在炼制丹药最终即将丹成的样子。若是换个高手来，一眼就能看出他这正是修为有成，即将突破筑基，凝结金丹的前兆。

　　便见一蓝一白两道光华闪过，涟儿和小白同时出现。她们交换一个眼神，却不说话，似乎生怕打扰了李梓浩凝结金丹，取了蒲团来，就地坐下，正是要为李梓浩护法。

　　本来修行之人中，百人里面难有一人能凝结金丹。而以李梓浩的资质本是最多勉强修炼，凝结金丹千难万难的。但好运的是，他有李一鸣这个师傅。虽然平日里甩手，但关键时刻却舍得花费和出力。

　　且不说平日里多少丹灵丹妙药，多少顶尖功法。单单用五彩神泥帮他改变天资，并且请剑老教导他修炼都绝非寻常师傅能够做到。

　　加上李梓浩本身是苦难出身，知道修炼机会来之不易，所以论勤苦更是在当年的李一鸣之下。而且为了增加结丹成功率，他生生在筑基期大圆满的时间里呆了近两年时间，有了超过常人的雄厚基础。在这些内力和外力的共同作用下，李梓浩凝结金丹几乎是顺理成章的事情。

　　凝结金丹也要分成色，酝酿时间越长成色越好。当年李一鸣足足酝酿了半月时间才有了龙虎金丹这样的绝顶金丹。而如今，李梓浩虽然比不上他师父，却也酝酿了足足三日时间。

　　就在第三日，李梓浩身上丹气越来越浓。便是涟儿和小白都能够清晰的看到他丹田之中一枚金丹凝结了九成九，只差最后一下就能真正成就金丹修为。

　　便见他双眼一睁，两道精芒爆射三尺，一声轻喝，原本浓郁的丹气尽数收敛，整个人产生一种浑然一体，丝毫不漏的感觉。

　　“成了！”涟儿和小白相视一笑，虽然在她们二人的程度，金丹只能算是小修士，但李梓浩是李一鸣的首徒，爱屋及乌之下，自然感觉不同。

　　李梓浩金丹凝结这才醒转过来，见了涟儿和小白连忙爬起来，恭恭敬敬的一礼：“多谢师母和师姐为梓浩护法。”

　　听得‘师母’二字，小白的俏脸上立刻飞起一片红霞。自从他与李一鸣确认关系之后，虽然涟儿依旧唤她‘姐姐’，但李梓浩却换了称呼。‘师母’二字听在她耳中就让她想到李一鸣，心头可谓是即欢喜有羞怯。

　　与小白不同，涟儿听到‘师姐’二字，倒是十分开心，满意的点了点头道：“好师弟，如今你终于凝结金丹了，虽然比师姐我差点，但也算不错了，至少没有丢了师傅的脸面。你看师姐我可给你准备好了礼物，来来来，收下吧，以后跟师姐出去打劫……呃，不，那个维持乱星海的秩序，还是需要一身好行头的。”

　　李梓浩虽然老实，但也被涟儿这话说得一囧。但作为师弟他知道这涟儿师姐是小孩心性，所以也只能点头称是接了过来。

　　见涟儿送了礼物，小白作为‘师母’自然也不能少。她没有像涟儿一样掌控整个水母宫的资源，但她却有独特手段。她取了三根毫毛，化作三枚灵符递给了李梓浩，也不说功用，只吩咐道：“此物我也不知你用不用得上，但当用之时你自会知晓便是了。”

　　李梓浩闻言虽然也糊里糊涂，却也不多问，连忙称拜谢师母，又将小白弄了一个红脸。

　　金丹已结，礼物也送，涟儿和小白本想就此离去，让李梓浩好生体悟金丹。但就在这时，一股凶戾的气息从这一层水母宫暴起，便是修为如涟儿和小白也吃了一惊。

　　涟儿作为水母宫宫主，对于水母宫可谓了如指掌，虽然这股凶戾之气突然出现，覆盖了整个第九层，但她很快就找到了所在。

　　“不好，那是爹爹所在的宫殿！”

　　涟儿脸色一变，再不管其他，身形一闪就消失不见。小白闻言，顿时明白发生了什么，也闪身离去。李梓浩虽然没有二人的手段，但毕竟凝结金丹，也连忙驾驭起飞剑朝李一鸣所在方向赶去。

　　三人先后赶到李一鸣闭关的大门之外，便见一股浓厚无比的凶戾之气喷薄而出，即便李梓浩金丹初成，在这一股戾气面前，若非有涟儿和小白帮他一把恐怕也抵挡不住。

　　“涟儿，这是怎么回事，你可能探查到里面的情况么？”小白的修为还不能探查到里面的情况，也不敢随便进去惊扰李一鸣的闭关，只能开口询问。

　　涟儿闻言，点了点头，连忙将神识传了进去。刚刚进去，便是一股更加浓厚的戾气扑面而来，若非她神识强大，恐怕都要被戾气沾染，化作女魔头一般。

　　随着她神识越来越深入，终于看到李一鸣。只见他端坐蒲团之上似乎并无妨碍，但离得近了，这才发现，李一鸣右脸是一副祥和正大之色，但左脸上却布满了血色的魔纹，仔细一看，那些魔纹与罗睺凶剑之上的纹路十分相似。

　　就在涟儿吃惊的准备退回与小白商议的时候，李一鸣忽而睁开眼来。右边的眼睛是正常模样，但左脸却是血色的瞳孔，仿佛绝世魔头一般。

　　“涟儿，你来了！”

　　李一鸣淡淡的说着，但声音之中却夹杂了柔和与嘶哑两种声音，同时脸上表情也十分怪异，同样是一笑，右脸是和蔼的微笑，但左脸却是疯狂的狞笑。



　　第一二五一章 通天柱破魔

　　看到这一幕，便是涟儿这天不怕地不怕的性子也吓了一跳，试探性的应了一声，问道：“爹爹，你这是怎么了，难道是练功走火入魔了么？”

　　李一鸣闻言，摇了摇头，右边脸露出一丝苦笑，左脸则是一副怒容，便听又是两个声音夹杂的说道：“虽非走火入魔，但也相差不远了。”

　　涟儿吃了一惊，她通过传承记忆知道走火入魔是何等存在。心魔一物人人都有，而且随着修为提高，实力增强，所作所为越多，心魔就越强。若是修士一不小心走火入魔，后果重则形神俱灭，轻则修为受损。

　　见涟儿吃惊模样，李一鸣似乎想要安慰她，但不论右边的表情，面孔多么和蔼，但左边就有多么暴戾疯狂，所以任他如何安慰，非但没有让涟儿放心，反而让小丫头急得快哭出来。

　　忽而小丫头似是想起了什么，连忙抛下一句“涟儿有办法”，说罢，也不管李一鸣的安慰劝说，头也不回就收回神识去了。

　　涟儿的神识退了回来，小白连忙询问。只是小丫头也说不清楚，只能含糊一句‘爹爹走火入魔了，我有办法帮他’便飞身离去。

　　小白见涟儿风风火火的离去，也知道自己问不出来什么。转头看向那紧闭的大门，她秀眉微微一皱，虽然涟儿说李一鸣走火入魔，但她心头却感到一丝不对劲，似乎绝非走火入魔这般简单的事情。

　　片刻之后，便见涟儿再次风风火火的冲过来，而她手中正捧着一根丈长的棍子，其上斑驳纹路，仿佛蕴含了天地之理的天书一般。

　　“通天柱！”

　　小白吃了一惊，她认得这宝贝，正是当年真灵水母得来，用于镇压整个水母宫的‘通天柱’，而且看这气息绝非分身那么简单，而是实打实的本体，仙级灵宝‘通天柱’。

　　“涟儿，你这是？”

　　“小白姐姐，快帮忙，我要用通天柱帮爹爹赶走心魔！”

　　小白吃了一惊，没想到涟儿竟然将这宝贝搬出来，不过一想到为李一鸣祛除心魔，便也再不多想，与涟儿一起将通天柱抱起，二人化光冲破大门进入宫殿之中。

　　进入其中，见得李一鸣这一身古怪模样，小白心头咯噔一下。她与李一鸣一同操纵过罗睺凶剑，如今一看他脸上魔纹，顿时明白了几分。

　　李一鸣也同时看到他们，见通天柱被搬到这里来，顿时明白了几分，叹了口气，一招手，便见他通天柱光华一闪，直接从涟儿和小白手中飞起落入他手中。

　　“好宝贝，没想到这么些年没见，你竟然还记得我，这些年倒是多亏你帮助涟儿了。如今还要再麻烦你一次，帮我镇压一下吧！”

　　说话间，李一鸣将通天柱当空抛起，抬手望空连续点了三下，那通天柱竟似是激发了什么威能一样，脱化出一副通天彻地的光景，将李一鸣牢牢罩住，一道道金光泼洒下来。那环绕他而生的浓厚戾气恍如雪一般，迅速化去，很快，金光扩展开去，整个水母宫的戾气都被一扫而空。

　　见得这等情况，小白三人脸色一喜，不过涟儿见通天柱竟然如此听李一鸣使唤，心头也有些吃味儿，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　见戾气尽数消散，李一鸣满意的点了点头，右脸满是坚定，左脸则是愤怒和差异。便见他挥手间撤去所有护身宝光，一时间，通天柱洒下的金光开始朝他身上泼来。

　　他身上布满的魔纹似乎感到了威胁，开始抵抗似的亮起血光来。只听一阵水入热锅的呲呲声传来，那些魔纹虽然顽强，但在金光之下却也渐渐抵抗不住，一点点，一寸寸的消减，退缩。

　　李一鸣曾经经历过很多痛苦，皮肉之苦早就不在话下，但这一次却并非皮肉，而是取出根植在灵魂深处的毒瘤，一种对于灵魂的刺痛让他每每都有晕厥的感觉。但他知道自己不能晕厥，因为一旦晕厥，就有可能让心魔夺舍了自己，到时候被清除的将会是自己。

　　时间一点点流逝，足足三天三夜，在通天柱的金光下，李一鸣身上魔纹渐渐消除，只剩下额头一道一指粗细的魔纹。但这一道魔纹十分顽固，仿佛对金光产生了抗性，任那金光如何泼洒都清除不去。

　　李一鸣知道‘行道百半九十’的道理，尤其这心魔的源头乃是罗睺凶剑。若是这不能一次将其根除干净，日后跟他本身心魔结合，日渐增强，那就更难以除去了。

　　“通天柱，助我除魔！”

　　低吼一声，李一鸣抬手一抓那通天柱，那原本泼下下来的金光瞬间化作金剑，当头朝那魔纹刺去。

　　这一击乃是李一鸣催动通天柱能达到的最强手段，除魔之力果然非同寻常，直直刺在魔纹之上，却不伤他本身分毫。

　　便听魔纹之中传来一声惨叫，一个沙哑而暴虐的声音大叫道：“李一鸣，我知道你的一切，你除不了我，我将会永生永世缠着你，终究会将你夺舍，重新恢复我罗睺的荣光！”话说完，这一道魔纹渐渐淡去，最终消失不见。

　　做完这一切，李一鸣脸上并没有一丝轻松，因为他在魔纹消失的瞬间，感觉到灵魂深处似是多了什么东西。他知道，这正是罗睺凶剑剑灵留下来的最后残魂，只是进过这一场心魔之乱，残魂成为了他的心魔，如今掩藏到他灵魂深处，别说是祛除，便是找寻都找不到。

　　魔纹消除，李一鸣原本气息散发出来，竟然是遇难成祥，达到了元婴后期。他睁开眼来，看着涟儿、小白还有李梓浩都关切的看着自己，李一鸣收拾心情微微一笑道：“我好了！”

　　听得这话，涟儿喊了一声‘爹爹’便扑了上去，李梓浩自然没有这么大胆，连忙上墙称‘拜见师尊’，而小白则远远看着他，脸上带着温和的笑容，仿佛见到离人归来一般。

　　方才用通天柱破除心魔，虽然看起来平淡，但其中凶险和消耗不异于一场大战。李一鸣虽然硬撑着安抚众人情绪，却也小白看出来，最后在小白的劝说下，带了涟儿和李梓浩离去。

　　离去之时，小白那一回眸除了温情外还有一丝担忧。李一鸣见了回以一笑，这才让她安心离去。见众人离去，他脸色渐渐淡下来，抚摸了一下额头那魔纹最终消失的地方，轻叹一声，再次入定去了。



　　第一二五二章 波谲云诡

　　这一日，水母宫第九层，水母殿上聚集了整个水母宫之中，或是掌管具体事务，或是修为达到元婴级别之上的高手。浩浩荡荡竟然有上百人，其中最前方的十数名合体高手正是涟儿新晋收复。而龟心术，紫大龙，以及左文洋，白玉仙等人也仅在其后，可见作为老人地位也是不低。

　　水母宫名头重新打响已经两年多，众人虽然统属水母宫，但高层全体会面这还是第一次。对于这么大的阵仗，他们都十分疑惑，只是不论是合体高手，还是原本老人，对于此间究竟要干什么却并不清楚。

　　“左总管，您是宫主面前的红人，这一次全体高层集会，您可有什么消息么？”一个人族的元婴高手满脸敬意的看着左文洋，似乎他不是金丹修为，而是合体高手一样。

　　原来自从小白将他带回水母宫的三年时间里，他凭着一手有条不紊的管理手段，坐了水母宫堂堂总管的位置，与白玉仙等人将水母宫后勤事务打理得井井有条。再加上他本就是李一鸣手下的老人，涟儿爱屋及乌之下，他的地位上自然是扶摇直上。这才有元婴高手见他也颇多尊敬的情况。

　　不过左文洋是混迹商场多年之人，明白对方虽然是尊敬却只是因为自己的身份和权利，所以也并不作一副得势的嚣张模样，反而与这些高手打成一片，仿佛好友一般。

　　见这元婴高手询问，左文洋脸上露出一个老于世故的笑容道：“原来是周长老，你要问这一次集会，那左某也只能让你失望了，宫主大人这一次只是将事情安排下来，让我传令召集众人，至于缘由却半点没有透露。不过依我看，恐怕就算有事情也应该是好事吧！”

　　“好事！”周长老听得这二字，仿佛得了什么点拨一般，连连称谢退到一边，与几名交好的人族元婴高手窸窸窣窣的商量起什么来。

　　见得这等情况，左文洋微微一笑，便听一个声音传入耳中：“你这家伙，就知道信口开河忽悠这些脑袋腐朽的高手！”

　　左文洋转头看去，便见那白玉仙一脸笑意的看着自己。他见状呵呵一笑，也传音道：“我可不是信口开河，当日宫主来找我的时候虽然多的没有说，却是一脸笑意。以宫主大人那喜怒行于色的性子，若非好事岂会这样。”

　　白玉仙闻言哑然，娇哼一声，冲他飞了一个白眼。左文洋见状自得的笑了笑。二人这一唱一和十分默契，这一幕落入同时老人的龟心术等人眼中，顿时引起一番打趣来。

　　却说最前方，那十来名被涟儿强行收入宫中的合体高手。他们之中妖族就从万灵殿中走过一趟，而人族的则有小白提供秘法，涟儿施展。在均有束缚的情况下，他们虽谈不上多么忠心，也只能认命。

　　随着水母宫渐渐恢复当年的荣光，他们也生出新的念头，便是要在这新生的水母宫之中占据一定位置。只是作为‘新人’，他们除了实力强之外，并不受信任，所以对于左文洋等老人，他们颇有些敌意。

　　见一群老人哄笑起来，一名新晋被收复的魔门合体级高手，黄长老终于‘看不过去’，冷哼一声道：“此地乃是水母宫重地，宫主大人所在，你们这班打打闹闹成何体统？”

　　听得这话，一群老人见对方乃是合体高手，他们地位虽然不比对方低，但修行界强者为尊的规矩已经根深蒂固，他们自然也不例外。

　　再加上水母宫发展至此，过多的新人加入，也带了很多杂念进入，使得水母宫上下渐渐生出些变化和躁动来，他们作为老人本来就需要协调这些事情，所以见黄长老明显挑衅也不得不忍了下来。

　　见得这情况，这黄长老以为自己压服了老人，心头颇为得意，开始考虑是否该找机会立威。而其他新人见到这一幕，虽然面上不表，但心里也有些变化，显然对于老人的特权，以及将来的发展，他们也有自己的打算。一时间，大殿之中暗潮涌动，一个个传音传念讨论起来。

　　就在黄长老一边思考立威方式，一边与同为合体级的其他高手表示自己的得意时，水母宫大门方向，一名黑衣青年悠然的走了进来来。

　　一看这青年修为不低乃是元婴后期，黄长老心思一转，顿时想好自己的威严在什么地方树立。也不管其他人，嘿嘿一笑，只身纵起便来到那青年面前，喝问道：“此次宫主召集众人集会，所有人都到齐，你是何人，竟然迟迟才来？”

　　本来他以为对方会立刻小心翼翼的自报家门，请求处罚。但谁知这黑衣青年见了他，即不行礼，也不说话，只是略带笑意的看着，仿佛在看什么古怪一般。

　　一见这情况，黄长老脸色有些难看，暗道：“难道这小子是原本水母宫之中的老人，不行，即便是老人又如何，我乃是合体高手，日后撑起水母宫的门面还是要看我们，地位只会越来越高。而且如今若是面子保不住，恐怕日后要被其他长老看不起。”

　　想到这里，黄长老冷哼一声道：“按水母宫宫规，宫主命令必须执行，否则处以重罚。你身为长老竟然不守宫规，迟迟才来，本大长老今天就要惩处于你。”

　　说话间，黄长老抬手一指，一股魔气化作黑色匹练便将那黑衣青年团团缠绕住，只露出一个面目来。但诡异的是，这青年依旧挂着笑容，仿佛是在看戏，而这被捆绑的并不是他一样。

　　“来人啊，给我将他拿下去处以门规！”黄长老虽然感觉到有些不对经，却也不相信一介元婴修士能翻出他的五指山。

　　就在这时，先前被他喝住的左文洋，龟心术等人脸色大变，不管不顾的就朝门口奔过来，纳头便拜，一个个或称主人，或称公子，似乎比见到涟儿这水母宫宫主还要尊崇。

　　这一幕看在所有后加入水母宫的高层眼中，都觉得有莫名其妙的感觉，尤其是那被众人围住的黄长老，更是弄不清楚情况，只能愣愣的站在原地。



　　第一二五三章 太上宫主

　　这被黄长老用法术层层包裹的人正是李一鸣，他见原本旧识纷纷拜见，微微一笑，只是简单一抬手便将那包裹他的匹练崩碎，而后挥了挥手道：“多年不见，事情托付你们倒是李某亏欠，各位也不必如此多礼。”

　　见得这一幕，众人吃了一惊。虽说便是修为最高的龟心术也看不出李一鸣如今的修为和实力，但仅凭这简单破开合体高手束缚的手段，他们便知道李一鸣修为大进。

　　再想到当年李一鸣仅仅金丹就能对付元婴高手，而如今更是难以企及，他们心头除了吃惊之外，更是高兴，高兴的是有了李一鸣的带领，这不断壮大的水母宫将来必然是一片辉煌。

　　看到这一幕，便是傻子都能猜出几分来。再加上水母宫发展如此迅速，而涟儿又是小孩儿心性，众人早就猜测水母宫幕后一定有高人，而今再一对照。在场后入门的高层纷纷猜测，恐怕李一鸣十有八九就是这位高人。

　　就在众人纷纷猜测的时候，那黄长老才是真正尴尬。若是一般老人，他呵斥也就罢了，但李一鸣明显身份不同，最起码也是统筹水母宫将来的军师一样的人物。所以他这威严算是找了一块最硬的石头来立。

　　不过能在乱星海这样的地方修成合体级高手，黄长老也是有决断的人物。他权衡之下，觉得反正得罪也得罪了，也不在乎多得罪一点，反倒是半路退回来，半点好处都捞不到。

　　他打定主意，板着一张脸，冷哼一声道：“看来阁下身份不低，不过我水母宫宫规森严，不论是谁也须得遵守，若是你真有大功劳，那也须得向宫主大人请罪，让宫主大人抉择是否惩处。”

　　这话说得冠冕堂皇，即揭过方才不提，又不丢面子，最后还将事情丢给涟儿来处置。只是明白李一鸣地位和身份的龟心术等人则是脸色一变，交换个眼神就要不顾对方合体高手的身份动手。但却李一鸣一声轻咳止住。

　　“这位长老大人说的不错，李某确实是违反了宫规。至于能否将功抵过，那就请宫主大人出来说话吧！”说罢，他微微一笑，一道玉符放了出去朝水母殿后院飞去。

　　片刻之后，便见三个人影从水母殿后方转出来，正是涟儿，小白和李梓浩三人。早就通过玉符知道外面的情况，小白暗道李一鸣不改当年阴人的手段，不禁掩嘴一笑。而这一笑，虽然遮挡了容颜，但依旧是倾国倾城，若非在场大都是元婴以上的高手，恐怕就足足要迷倒一片人了。

　　至于涟儿一见李一鸣，则更是毫不顾宫主形象的直直朝大门口扑过去，一下子扑到他身上，高呼道：“爹爹，你终于出关了，这一次可又让涟儿得了半个月呢！”

　　若说先一幕，猜测李一鸣可能是幕后军师足以让众人吃惊，那这一幕，涟儿高呼‘爹爹’扑上来的模样，则足以让所有人后加入的人，甚至包括黄长老在内的合体高手都感到震撼。

　　要知道，军师再尊贵，那也只是幕僚一般的人物，但这水母宫宫主的‘爹爹’，则完全是另一个身份，那就等同于凡尘之中，一国之主的老爹，太上皇一样的角色。一主一从之间，那就是天差地别。

　　就在涟儿之后，李梓浩也连忙上前拜见师尊。对于李梓浩，众人都很清楚，虽然修为低微却是宫主的师弟，而如今他再拜见，更是毫无悬念的定下了李一鸣的身份。

　　这一次大会本是李一鸣在闭关即将完成时让涟儿召集的。而他之所以迟迟才来，则是为了从暗地里了解水母宫如今的状况，以及各种问题的症结所在。果然，短短时间，他便从集会的情况了解了足够的信息，见如今暴露身份，他也并不在意。

　　在所有人吃惊的目光之中，他大大咧咧的带着涟儿，李梓浩以及一班旧部朝宝座方向行去。来到众人前方，旧部各归各位，李一鸣带了涟儿坐了上首。

　　他用目光将下方扫了一遍，嘴角勾起淡淡的笑容道：“想必诸位疑惑李某身份，不过此事说来话长，我只能告知一句当年的‘东海妖族联盟’正是李某开创。至于其他，你们可以询问本宫老人。而今日将诸位召集起来了的正是李某。”

　　此话一出，顿时引起众人议论纷纷。他们都知道‘东海妖族联盟’正是水母宫崛起使用的名号，而李一鸣是其开创者，那其中的意义自然是巨大了。不过这些再众妖都是既定事实，他们议论中最关心的却还是李一鸣召集众人的目的。

　　便见一站在最前方的六级妖族龙龟长老开口道：“敢问太上宫主，不知您将我们召集起来的目的到底是为何事？”

　　听到‘太上宫主’的名号，李一鸣也不禁莞尔，他深深的看了这龙龟长老一眼，在这一番观察之中，他知道这老龙龟虽然看起来老眼昏花，但却是最奸猾的一个，如今当先询问，并且给自己定下一个‘太上宫主’的名号，显然是想要卖好。

　　李一鸣微微一笑道：“这一次召集大家前来，自然是有重要的事情，此事关系我水母宫的将来，乃是重中之重，只是在此之前李某想要问一问诸位，可有人不知道十万年天地大劫之事？”

　　“十万年天地大劫！”

　　听得这个词，在场众人顿时愣住，他们这些人中不少是闲散修士，就算有些势力也多是自己为尊，根本就没有什么系统的传承，更不用说知道十万年一次大劫的事情。

　　不过作为妖兽却因为寿命长，多多少少有些信息传承。所以听得这‘十万年大劫’的话，龙龟长老，以及另外几位六级妖族的长老脸色都变了一变。

　　龙龟长老收起一副老神在在的模样，连忙问道：“敢问太上宫主大人，您所说十万年天地大劫可是十万年前水母宫全力抵抗，最终也近乎覆灭的那场劫数？”

　　李一鸣闻言也不连忙回答，看了看众人难看的脸色，洗头暗道：“果然，十万年天地大劫的名头什么地方都能用。既然你们不知道情况，那就任你们如何想法，如何奸猾也须得为我卖力，若是肯忠心耿耿，那说不得还能带你们渡劫，若是不忠心，那就给我做炮灰吧！”



　　第一二五四章 刺头

　　在龙龟长老，以及其他人期盼的目光之中，李一鸣‘大发慈悲’的将他所知的十万年大劫的事情说了出来。听完之后，在场所有人脸色都十分难看。只是人心本就复杂，有人相信，自然有人不信，其中便包括之前的黄长老。

　　看着李一鸣高高坐在上面，黄长老满脸狐疑。他本就是修魔，除了自己之外，其他人他都不信任，尤其是李一鸣突然出现，他更是不相信。思忖一番，他最终觉得李一鸣一定是想通过这种恐惧的方式来控制众人，以巩固自己的地位才说出天地大劫的事情来。

　　想到这里，黄长老知道自己想要讨好李一鸣已经来不及，转念一想决定将自己严守宫规的铁面形象延续下去，日后就算得不到好处，至少李一鸣不敢轻易动自己。

　　便见黄长老越众而出，冲李一鸣拜了一拜道：“启禀太上宫主，属下有事不明，还请太上宫主给予解答？”

　　李一鸣见他脸色便猜出大概，暗自冷笑道：“正差一个刺头来立威，你既然还敢站出来，那就怪不得我了。”

　　他心头如何对付黄长老，脸上却反是微笑道：“黄长老有何不明，但说无妨。”

　　黄长老拱了拱手道：“属下不明之事乃是太上宫主大人何以知道这十万年大劫的事情，并且能够断定十万年大劫即将来临，须知这等天地杀机若是真的出现，以我等修为都应该有感觉，但如今我水母宫日渐壮大，一切却平静如初，丝毫没有迹象，会不会是大人消息有误？”

　　这话一出，原本就有些怀疑的人也纷纷窃窃私语起来。一个个都是老狐狸一样的人物，自然而然也想到李一鸣可能借机控制众人卖命的可能。一时间，原本静悄悄的大殿上开始嘈杂起来。

　　见得这等情况，李一鸣原本的旧部脸色都不好看，只是他们地位虽高，但人数不多却也说不过别人。至于原本应该发怒的涟儿则一脸笑意的坐在李一鸣旁边，似乎什么都没有看到一样，这就更加增长了那些人怀疑的想法。

　　见李一鸣无言以对的模样，黄长老心头得意，暗道自己这个‘铁面’是当定了。但李一鸣嘴角丝毫不减的笑容却让他略略有些忐忑。

　　就在众人讨论到高潮的时候，李一鸣淡淡的开口道：“原来如此，黄长老是怕李某信口雌黄吧！”

　　黄长老本来一脸得意，脸色忽而一变，他虽然要当‘铁面’，但却没想过要当‘刺头’直接与李一鸣放对。毕竟李一鸣自身实力和地位不说，涟儿这么一个水母宫宫主坐在那里，只要李一鸣表示一句不满，她动一动手指头都能将他碾死。

　　想到恐怖之处，他正待解释，却被李一鸣呵呵一笑，打断道：“既然黄长老不信，那李某就拿出一点证据来便是了。”

　　说话间，便见他一招手，一团黑呼呼的东西从袖中飞了出来落在地上。一阵扭曲之后，化作一青面獠牙的人形怪兽，正是当年李一鸣在起源之地，昆墟宫之中收复的青獠兽皇。

　　只是自从他被李一鸣收复之后至今，总是因为种种原因都没有被放出来过，堂堂兽皇，合体级高手足足被封印了数年时间。

　　青獠兽皇一出现，见了是李一鸣，便要喝骂几句，以解这些年被封印的憋屈。但谁知还没等他开口，李一鸣已经先放出一道剑光当头朝他压了下来。这一道剑光看似普通，但却有一股让他无法抗拒的巨力生生将他要出口的话憋了回去。

　　在场众人都有些眼力，虽然不解青獠兽皇到底是什么存在，但从他身上的气息却感到无边的污秽，便知道绝非一般。似乎自己不做防护就接近恐怕都要修为受损。

　　李一鸣见黄长老一脸不解，便指了指青獠兽皇微笑道：“不知黄长老可见过这等存在？”

　　黄长老有些不明所以，但此时李一鸣根本没有给他解释的机会，他只能摇了摇头道：“启禀太上宫主，属下并没有见过这等存在。”

　　“没见过，没见过也是正常！”李一鸣颇有深意的点了点头，接着道：“既然没见过，我就告诉你们便是，此兽乃是黄泉秽兽，乃是每每十万年天地大劫即将来临之时，黄泉之水倒灌世界本源产生的异物。而此兽正是本座亲自收复的。”

　　听得‘黄泉’‘世界本源’等词，原本对十万年天地大劫感到怀疑的众人再次议论起来。

　　“黄泉不是传说中的集结世间一切污秽的所在么，听说哪里神秘无比，根本无人到过，如何证明这就是真正的黄泉中产生的东西，说不得正如黄长老所说，太上宫主言过其实了吧……”

　　“不，不对，你们不知道，我曾经见过一名专门修炼秽术的魔修，他修炼上千年，甚至凝结了不死之心，但即便因为秽气反噬致死的时候也没有这头秽兽的气息来得污秽，我看十有八九真的是黄泉中生成的东西。”

　　“既然如此，那太上宫主所说，黄泉水倒灌进世界本源，那就有可能是真的了。若是如此，那就岂止是预兆，简直本身就能算是一场劫数。那十万年天地大劫，难道是真的么，当年水母宫全盛都度不过，如今我们怎么度过去啊！”

　　见水母殿中众多高层议论纷纷，或是怀疑，或是恐惧，李一鸣依旧不改那笑意，看了看那黄长老道：“不知黄长老可还觉得李某是信口雌黄？”

　　事到如今，黄长老也看出来了李一鸣是想将他当做刺头来立威。一想到自己立威不成，反而被别人作为立威的对象，他心头就满是愤愤。

　　不过他见李一鸣只有元婴修为，而水母宫虽然渐渐强大，但除了涟儿之外，最强的便是他们这些合体级高手，所以他不相信李一鸣敢真的动自己。索性之下，他便强硬到底，摇头道：“属下不知，只是这一切都是太上宫主口说无凭，属下不敢相信。”

　　话已至此，双方都挑明了目的，李一鸣也没有掩饰的必要，哈哈一笑，抚掌道：“好一个不敢相信，既然如此，本座就给你看确实的证据，只是希望黄长老能够付得起怀疑本座的代价。”



　　第一二五五章 成功立威

　　连连自称两个‘本座’，李一鸣稳坐不动，脸上笑容也是不减，但身上气势却如同决堤之水一般，汹涌喷薄而出。

　　在众人眼中，他的修为还是元婴后期，并没有变化，但他身上的气势疯狂上涨，元婴后期，元婴大圆满，一鼓作气突破到合体水准，然后再次猛涨。

　　见得这一幕，原本自傲修为高强，对于李一鸣这个太上宫主并不真正上心的合体高手脸色都变了一变，他们再次感到许久没有过的风雨飘摇之感，连忙提起力量护住自身这才抵挡住。

　　“好强的气势！”作为合体级高手之中最年长也修为最高的龙龟长老心头暗叹一声，看着李一鸣的时候，眼神连连变化，似乎在谋划着什么。

　　而作为直面李一鸣威势的黄长老，此时脸色更是难看。虽说气势与实力并不一定相当，但李一鸣如今表现出来的气势已经远远超过了他。一想到先前那句话，他心头便舒服不起来。

　　李一鸣将众人表情收入眼底，三年前的一场大战除了让他重伤之外，也给他难能可贵的经验，如今虽然仅仅进了一小级，但实力的增长却足足上了一个台阶。到底多强还不好说，但面前这些合体高手绝没有一个是他的对手。

　　冷笑着瞥了那黄长老一眼，他抬手一指青獠兽皇头上剑光，低吼一声：“给我开！”

　　话音刚落，便见那道剑光猛涨，直直落下，朝那青獠兽皇头顶劈去。那青獠兽皇被李一鸣用力量压制住，根本还手不得，只能眼睁睁看着剑光落下来，将他劈成两片。

　　众人都没想到李一鸣竟然当场斩首，但让他们感到诡异的是，青獠兽皇被斩，竟然没有半点鲜血洒出来，只是整个人化作一团浓稠而刺鼻的黑雾飘起来。

　　李一鸣满意的点了点头，抬手一招，黑雾迅速凝结，先是三道宝光从中抽出落入李一鸣手中，而后生下来的黑雾也缩小成拳头大小的一团液体漂浮在空中。

　　众人看着这一幕，最先注意的是三道宝光，便有识货的人惊呼道：“珍宝，玄级一品的珍宝，竟然有足足三件！”

　　听得这话，其他人也吃惊起来，他们不知道秽兽与宝物的关系，但玄级一品的宝物，他们却是知道，便是以东海的广大也是可遇不可求，没想到今次一下子见到三件。

　　不过很快，众人的目光就转向了那一团液体。因为他们感觉到那液体中传出来的味道仿佛毒药一般，侵入他们体内，而且想要祛除却增强了那股力量。

　　“黄泉之水！”

　　龙龟长老不愧是老奸巨猾，他一闻到这味道便将自己保护起来，看到其他人的状况，再结合方才李一鸣所说，顿时明白眼前这东西是什么。

　　李一鸣呵呵一笑道：“龙龟长老说的不错，此物正是黄泉之水。方才本座不过是小试其厉害，不知道诸位可相信了？”

　　听得这话，在场所有长老和管事，不管是真的相信还是假意相信都连连点头不已。见此模样，李一鸣微微一笑，挥手一招，便见的所有中了秽气的人身上都飞起一点点黑光融入黄泉之水中，身上的症状也很快消失。

　　就在众人检查自己身体的时候，李一鸣微微一笑，看着黄长老道：“事已至此，黄长老可还有什么话说。”

　　黄长老闻言，脸色就仿佛没有解除黄泉秽气一般难看，看了高高在座的李一鸣一眼，冷哼一声道：“太上宫主所说确实真凭实据，熟悉无话可说，还请大人责罚。”

　　“好！”李一鸣抚掌一笑道：“既然你肯认罚，那本座便不客气了，黄长老，自行将不死之心的一半心血交出来吧！”

　　“一半心血！”黄长老脸色一变，他没想到李一鸣竟然这么狠，一开口就要他苦修多年的一半心血。

　　“不错，一半心血。方才为了给你证明，我将亲自收复的一头秽兽斩杀，如今要你一半心血便是为他重铸肉身。怎么，难道你反悔了，不愿意了？”

　　黄长老闻言一愣，他这才明白为什么李一鸣方才说希望自己能够付得起代价。而如今虽然责罚过重，但于情于理都说得通。

　　看着李一鸣戏谑的眼神，再看周围幸灾乐祸的暮光，他知道这一回是真的栽了。重重的‘嘿’了一声，猛地一拍胸膛，一口闪烁着金光的鲜血喷了出来。

　　李一鸣见状，满意的点了点头，接住这些心血，也不收起来，直接注入那黄泉之水中。便见的两团液体在他的手法下以一种玄奥的手段融合，脱化出一个人形的事物来。

　　这事物渐渐成形，看清面目与青獠有几分相像，但却没有作为‘兽’的犄角，尾巴等特征，活脱脱一个人族般的青獠。若说有什么差的，那就是灵魂和生机。

　　见得躯体成形，李一鸣毫不犹豫的将三件玄级一品珍宝投入其中。便见宝光一涨，原本死气沉沉的肉身竟然爆发出强大威势和生机。张口一声呐喊，人族版的青獠终于睁开眼来。

　　“青獠，可还愿意归附？”李一鸣淡淡然的问道。

　　青獠闻言，看了看左右，再看向李一鸣。想到方才轻易被杀的一幕，以及李一鸣身上让他感觉到忌惮的力量，他再不犹豫，连忙跪拜道：“属下青獠愿意归附主上，望主上收容。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“好，很好，如今你的躯体已经被我练成法宝一样的存在，你也不再是秽兽，我便封你为水母宫长老。”

　　青獠虽然不明白什么水母宫，但打心底感觉到不能违背李一鸣的话，再次叩拜感谢，在龙龟长老的指点下来退到了下面。

　　做完这一切，李一鸣看着满满一座大殿的人，看向他的时候都满是敬畏，他知道自己这一番立威算是成功了。

　　若是换个时间，他或许不会这么做。但正所谓‘乱世当用重典’，天地大劫日渐逼近，水母宫虽然起色，但也只是初成，涟儿实力虽强却不能真正服众，所以恶人的角色只能他来扮演。

　　见满殿寂静的看着自己，李一鸣微微一笑道：“下面我就将今次召集大家的目的说一下吧。”



　　第一二五六章 闯海天阁

　　就在李一鸣召集水母宫高层之后，原本就忙碌的水母宫更加繁忙起来，便是平日里只顾修炼的高层频频出动，至于所谓何事那就不得而知了。

　　就在会议之后第十日，数道遁光从水母宫之中飞起，方向所指并非平日里活动的乱星海外围，而正是核心所在，七大势力之一的海天阁。

　　这几道遁光速度极快，不过半个时辰就在海天阁外围停了下来。此时才显现出里面的人来，正是李一鸣，涟儿和小白三人。

　　“小白，涟儿，你们且在这里等一等，我上去试一试这乱星海第一高手的手段如何。”说话间，李一鸣毫不掩饰的纵起剑光直闯海天阁驻地所在。

　　见得这一幕，涟儿嘟起嘴来，嘟囔道：“爹爹欺负人，不让涟儿跟他们打，自己却要去打。”

　　一旁的小白闻言不禁掩口莞尔一笑，转头看向李一鸣的遁光，嘴角勾起一丝期盼的笑意，仿佛妻子对丈夫的欣赏一般。

　　就在这时，李一鸣已经连连闯过了海天阁外层，闯入原本内门弟子的岛屿。这时就有数道遁光飞起来想将他拦住。看着这些最高不过金丹修为的海天阁弟子，他随手一挥，一股劲力便将他们吹得东倒西歪，自己径直朝前面飞去。

　　就在他闯过内门弟子所在，进入真传弟子与长老居所的岛屿时，这时就有一大批金丹弟子和十数名元婴长老迎了上来。

　　这些长老之中也有李一鸣眼熟的，如浩家的浩千钧长老和浩百雄二人，只是二人似乎没有当年那般得意，气焰收敛了不少。

　　“你是何人，可知道这是什么地方，竟敢擅闯到此，难道不怕死么！”一名长老开口喝道。

　　李一鸣闻言一笑道：“这是什么地方我自然知道，乃是堂堂海天阁的门派重地。不过我此次前来却不是找死的，而是来找一人，你们将她唤出来，我便不闯就是。”

　　若是平日里，换个人来，说不得众海天阁长老和弟子听到这话就要下手打杀。但李一鸣显露出来元婴后期的修为也让他们有点忌惮，这才开口问道：“找人，找什么人，竟然找到这里来。”

　　李一鸣指了指海天阁最中央，道：“我要找的人就是贵阁的玉笙仙子！”

　　“什么，竟然找太上长老，我看你是找死！”众长老再也坐不住，一个个怒吼着放出手段朝李一鸣打来。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，一指头顶，四道剑光飞了出来，化作四面剑形光壁将他护在中央，不管这些长老弟子如何攻击，自顾自的朝更深处闯去。

　　就在他即将穿过长老驻守岛屿，朝海天阁最深处也是最尊贵的所在跨过去的时候，几道遁光从里面射了出来，人未至，法术先至，化作一条条泉水匹练奔涌朝他击打而来。

　　虽然这些手段依旧不能阻挡他，但见得这一手，他轻咦一声，停下身形，道：“既然是故人前来，那我暂且给你们几分面子吧，还请将玉笙仙子请出来说话。”

　　这时，那几道遁光刚好落在他面前，显出里面的人来，为首一人正是当年的临水长老，而紧跟在他身后的是两名元婴女子，一名是当年的胧云仙子，一名正是烟玲珑。

　　临水长老和胧云仙子都认不得李一鸣如今模样，但烟玲珑却一眼便看出来李一鸣的身份，惊呼道：“你回来了！”

　　李一鸣闻言点了点头道：“不错，我回来了！”

　　见二人一唱一和，一旁的胧云仙子冷哼一声道：“你到底何人，报上名来，即便是玲珑认识的人也不能这般不顾本门规矩。”

　　“临水真人，胧云仙子，难道你们认不得我了么！”李一鸣呵呵一笑，抬手在脸上一抹，面容瞬间变化，化作当年潜入海天阁时，木子羽的面容来。

　　临水真人眉头一皱，胧云仙子则直接惊呼出声来：“是你，你是木子羽！”

　　李一鸣点了点头：“不错，是我，不过木子羽虽然是我，但我却并不是木子羽，在下原名李一鸣，当年欺骗二位，还望见谅。”

　　“李一鸣！”临水真人念了念这个名字，终于开口道：“没想到你竟然是高手化身，当年本座竟然看走了眼，真是失敬了。”

　　李一鸣一听便知道临水真人误会自己当年便有如今的修为，不过他知道自己的经历有多少离奇，也懒得解释，只是微微一笑道：“当年倒是多谢临水真人相助，如今我还想见贵阁玉笙仙子一面，还望临水真人再替我通传一声，不知可否？”

　　胧云仙子脾气暴躁，见李一鸣欺骗他们不说，竟然还口口声声要见玉笙仙子，冷哼一声道：“你这混账，欺骗我等不说，还想见叔祖，简直是痴心妄想，看我不打断你狗腿，将你赶出去！”

　　胧云仙子话出身动，抬手就放出一道水色剑光朝李一鸣面门劈了过来。李一鸣见状，嘿然一笑，也不躲闪，只是将手一抬，二指一夹，直接将这道剑光夹在手指之间，任她如何御使，都刺不进去也收不回来。

　　见她还要再放手段，李一鸣脸色微沉，一丝冷冽的气息从他身上放出来。他用一种近乎冷漠的语气说道：“胧云仙子，这一击就当是当年哄骗你们的道歉。我给你们面子才停在这里，若是你再出手就休怪我还手无情了。”

　　胧云仙子虽然吃惊李一鸣的手段，却也不相信对方能在这等情况下伤了自己，冷哼一声“出手就出手”，抬手就将两条水色匹练放出来。

　　不过还没等匹练打到李一鸣身上，便有另外两条匹练将之打偏，出手之人正是烟玲珑。

　　胧云仙子万万没想到自己一手带出来的烟玲珑竟然会阻拦自己，一时间脸色铁青的怒喝道：“玲珑，你这是什么意思，难道你也要造反不成！”

　　烟玲珑摇了摇头，有些幽怨而恐惧的看了李一鸣一眼，转头对胧云仙子和临水真人道：“启禀师叔，此人乃是水母宫再次兴起的幕后之人。”



　　第一二五七章 浩家老祖

　　“什么，水母宫！”

　　在场所有人，不论是门派精英弟子还是临水真人，都知道水母宫是什么样的存在，而烟玲珑这话一出口，所有人的目光都转向李一鸣，或是吃惊，或是恐惧，但更多的却是不信。

　　“玲珑，你说的到底是怎么回事，他一个小小的元婴修士怎么可能是水母宫的幕后之人，你又如何知道的？”临水真人一脸严肃的看着烟玲珑，看那样子若非她是烟家后代恐怕当场就要拿下拷问。

　　烟玲珑见战事一触即发不可收拾，本想将李一鸣身份挑破，便能制止，但刚出口她便察觉不对。当年她与李一鸣的约定的事情除了阳氏兄弟之外，别人都不知道，如今一下挑明，一下子将自己暴露出来。

　　见得这等情况，李一鸣呵呵一笑道：“玲珑师姐真是好眼力，竟然认出我来，不错，当年水母宫最后一层那人便是我。本以为别人都没认出来，没想到却被师姐你看出，真是难得难得。”

　　临水真人闻言恍然，指着李一鸣道：“原来当年水母宫最后一层也是你，难怪，难怪玲珑说你是水母宫幕后之人，没想到你竟然隐藏得这么深。只不过水母宫与我海天阁向来是井水不犯河水，你今日闯我海天阁到底意欲何为，若是不说个情况，休怪我不顾水母宫面子，要将你拿下审问。”

　　“拿下我！”李一鸣嘿然一笑，摇了摇头道：“临水真人，当年你也算是帮过我。虽然大家各有所图，但也算是有一份香火情，我不想与你动手，如此，你将这一封信函上交贵门真正的主事玉笙仙子，她想必会来见我。”

　　说话间，一道玉符从李一鸣手中飞出，直射临水真人而去。临水真人抬手一抓，本想是轻而易举的事情，但没想玉符到手便有一股极其强大的劲力，便是他都有抓不住的感觉，不得已连忙运起真元力这才将玉符止住。

　　“好厉害的手段！”临水真人心头一惊，看向李一鸣的时候，眼中终于现出忌惮之色。再看了看手中玉符，最后终于点了点头道：“好，你等着！”

　　见临水真人离去，李一鸣微微一笑看向烟玲珑道：“玲珑师姐，这么些年不见，果然晋级元婴，日后定然前途不可限量啊！”

　　若是换个元婴高手这么对烟玲珑说，她也就当是客气话，听过便过了，并不觉得有什么意义。但李一鸣却不同，烟玲珑听在耳中感觉到对方所说每一句都是真知灼见，仿佛将来真的有远大前途一般。

　　“多谢李师……道友吉言。”烟玲珑本想说‘李师弟’，但想到如今情况，终究只能换做道友。见现场情况有些尴尬，她才继续道：“李道友今日前来也是难得，既然临水师叔前去送信，想必还要写时间，不如容我略备水酒叙叙旧如何？”

　　李一鸣似乎毫不在乎‘师弟’换成‘道友’，但见烟玲珑略带请求的表情，终究抹不开面子，点了点头道：“如此，正要试一试玲珑师姐的清泉酿，只是若是下去喝酒不如就在这海天之间饮酒来得畅快。”

　　说话间，李一鸣张口一喷，便见一团水汽凝结，化作一片白云凭空漂浮。他嘿嘿一笑，一步跨出便踩在白云上，那模样简直称得上如履平地了。

　　“好精妙的水法！”

　　见得这一幕，所有海天阁弟子和长老同时生出这个想法。这‘凝气为云’本是水法之中的手段，但凝结成这样能够承载人体的云气，却没有多少人能达到。若是像李一鸣这般轻易拿捏的程度，他们之中能数出三个来已经算多了。

　　李一鸣踏上上古修行之道，学得越多反而越能融会贯通。所以水母宫嫡传水法他自然没有放过。而漏这一手另有的目的自然是想要向一直自称水母宫分支的海天阁展示一下正牌的好处。

　　烟玲珑当年便于李一鸣约定过，若是水母宫真的强大了，合并海天阁的时候不能用强。如今见这一手，顿时明白李一鸣已经开始使用手段。只是她也无法，只能大大方方的跟了上去，取出酒水来开始一饮一啄起来。

　　见得这一幕，胧云仙子得了临水真人的招呼不敢随便对李一鸣动手，只在一边冷冷看着。但其他人却动了心思，如那浩家的几名长老，相互之间打了几个眼神，便有一名长老悄然离开，不知道做什么去了。

　　就在李一鸣与烟玲珑饮了三杯，便见一群遁光飞过来，为首是一雍容华贵的女子，后面近十名合体高手，临水真人正在其中。见得这一情况，在场所有弟子长老都惊得连连退后，一个个拜呼不已。

　　礼毕，玉笙仙子见那坐在云团上不肯起来的李一鸣，眉头微微一皱，淡淡的说道：“你就是那水母宫的来使李一鸣？”

　　李一鸣闻言，这才缓缓起身，收起云团，拱了拱手道：“我就是李一鸣，但并非水母宫来使，因为一切来使都不能做决定，但我可以！”

　　这突然来的强势顿时让玉笙仙子有些不喜，她身旁便有一名长老冷喝道：“大胆狂徒，竟然如此嚣张，看来水母宫如今也堕落了，还是本座来教一教你什么是大派的礼数吧！”

　　这长老说动就动，一抬手，便见一股寒气从他袖中发出，凭空凝结一道锋利无比的剑锋射了出来。

　　这位长老实力不浅，足足有合体后期甚至大圆满，是在场除了玉笙仙子之外实力最强。见他出手，玉笙仙子也微微不喜，只是她本也想试一试李一鸣的手段，便也不忙阻止。

　　而其他长老不知是挡不住还是不想挡，也没有一个人出手，这道寒冰剑锋就这般，在众目睽睽之下朝李一鸣至此过去。

　　李一鸣心思一动，神识一扫，瞬间便将所有人的表情看清，甚至把握住他们的心思想法，嘿然一笑，抬手一点，便见同样一道锋芒从指尖射出。便听一声脆响，两道锋芒撞在一起，竟然同时消弭不见。

　　见得这一幕，在场除了玉笙仙子的所有人脸色都微微一变，他们似乎想也没想到李一鸣这么简单就破解了合体高手一击。

　　就在这时，李一鸣作一副毫不在意的模样拍了拍手道：“这位长老好手段，想必就是海天阁，烟浩两家的浩家老祖了吧！”



　　第一二五八章 小试身手

　　浩家老祖闻言一愣，他先一步接到自家人传讯，告知他李一鸣的事情，以及当年浩家与他的过节。所以本来应该闭关准备突破境界的他肯陪同玉笙仙子出来，目的便是为了阻止李一鸣的来海天阁的目的。

　　本来他以李一鸣语气狂傲为由，正准备一举扫落他的面子，让他灰溜溜离去。但谁知李一鸣不仅接住了这一击，更是认出了他的身份，一时间，作为合体巅峰的高手，他平生第一次面对修为更低的人有一种把握不准的感觉。

　　不过浩家老祖不愧是老狐狸，硬的不行就来软的，冲李一鸣冷冷一笑道：“不错，正是老夫，你又是何等身份，当年投入我海天阁门下拜作弟子，如今竟然狐假虎威的出现。想要觐见宗主，须不是这般情况，必须行跪拜大礼才是。”

　　李一鸣明白浩家老祖的诡计，若是几年前，他也许还陪他完几手太极，但今时今日，各种事情逼迫之下，他却是没有这种兴致，嘿嘿冷笑道：“浩长老好大的威风，好大的脾气，若说本座须行跪拜大礼，那你见了本座岂不是三拜九叩！”

　　“什么，你竟敢口出狂言，老夫乃是海天阁大长老，你当初不过是一届弟子，如何受得起本座大礼。”

　　“哈哈哈……，好一个海天阁大长老，但不知海天阁可是一直自称我水母宫旁支。虽然本座不知你们传了多少代，但如今的水母宫直接十万年前，恐怕便是一介小厮也是你们的长辈，难道以本座的身份，你就不能行三拜九叩么？”

　　这话一出，在场所有海天阁的人脸色都有些难看。虽然这话有些让人难以接受也不想接受，但若是真的论资排辈，如今水母宫便是最小的一辈都算是他们长辈的长辈。

　　浩家老祖看着李一鸣得意的表情，一张脸涨得通红，正待发飙，便听一声柔和的女声传来道：“浩长老还请退下，这位李道友既然是水母宫前来，那确实身份尊贵，须得我亲自接待。”

　　说话间，这名雄踞乱星海近千年的高手缓缓走了上来，一时间，一股子强大的威势朝李一鸣压了过来。其力量之强，甚至在当初的阴阳二老不使用阴阳玉盘之上。而且看其他人并没有感受到这股压力的样子，显然她并没有使用全力。

　　李一鸣暗道一声：“好厉害”，只是心头并没有半点惊恐，反倒是一种欢喜的感觉，这种感觉正是所谓‘棋逢敌手’的感觉。

　　他轻哼一声，顶着玉笙仙子的气势也走了上去。每走一步，他身上的气势也陡然增加一份，走出十步，这个时候虽不说反攻，却也不再仅仅受压制。走到二十步，二人气势竟然隐隐平分秋色。

　　玉笙仙子眉头轻扬，玉手抬起当空一指，没有半点灵气波动，便见那无形的气势竟然化作有形的气体，旋即凝结成露珠朝李一鸣溅去。

　　李一鸣也是微微一笑，念头一转，整个人气势也陡然变化，竟然凝结气势化作一股股剑气一般的存在，每一道剑气正好刺破一枚水珠，没有一滴洒落，也没有一道剑气落空。

　　“你是剑修？”

　　“果然好眼力，在下正是剑修！”

　　“那你怎么会如此绝妙的水法？”

　　“既然代表水母宫前来，若是不会一两手水法，岂不是让诸位耻笑么！”

　　玉笙仙子微微摇头，显然不信李一鸣的说法，忽而想起什么，了然的点了点头：“原来如此，没想到水母宫后面竟然有两位仙人，那就难怪了！”

　　李一鸣先是心头一愣，而后恍然，知道她将当年出手的青莲剑仙也算作水母宫的后台。不过他这次前来本就是要收复海天阁，拉大旗作虎皮的事情也没什么不能做。

　　玉笙仙子从李一鸣表情上看不出什么异样，心头反而更加确信几分，不声不响之间，就将周身气势如潮水一般退去。李一鸣感到这份变化，也连忙收回气势。

　　至此，二人一番比拼算是结束。虽然玉笙仙子不论是气势强弱还是控制力度都比李一鸣更强一份，但她却不敢小瞧李一鸣。

　　而李一鸣出关之后第一次与高手比斗，虽然仅仅在气势层面，但他也颇有获益，微微一笑道：“听闻玉笙仙子乃是乱星海第一高手，如今一看果然此言不虚。”

　　玉笙仙子闻言，露出一丝雍容笑意道：“阁下过奖了，如今乱星海第一高手应该是水母宫宫主大人才是。”

　　“非也非也！”李一鸣摆了摆手道：“涟儿实力确实强大，但她的目标却不是乱星海第一，而是在整个东海的第一，所以，乱星海第一高手还是玉笙仙子的。”

　　玉笙仙子闻言先是微微一怔，不过很快便从这看似狂妄的话里听出东西来，眼中闪过一丝了然，若有所思的开口道：“确实如此，乱星海这么一滩水洼确实不值得水母宫宫主来争夺第一，但不知今日阁下前来到底是何等目的？”

　　话说到这份上，李一鸣知道该试探的都试探的差不多，应当说正题了。抬手从怀中摸出一枚玉册来抛给玉笙仙子道：“我前来目的很简单，就是希望海天阁重归水母宫。”

　　玉笙仙子接过玉册看到上面‘海天一色’四字，以及下方‘总纲’时就变了颜色，再听李一鸣这话，虽然早有猜测却也忍不住出口一句‘什么’。

　　李一鸣微微一笑道：“这玉册就算是海天阁重回水母宫的第一件奖励，此后水母宫的典籍，丹药，法宝，珍宝都有海天阁的分，而且想必诸位也见识过那件‘通天柱’灵宝了。但你们不知道的是，这件灵宝有助人突破瓶颈的功用，只要海天阁回归，如浩长老这般，应该可以顺利达到分神，而其他卡在元婴期的长老，想要晋级合体也多几成希望吧。”

　　要知道，修行者不是没有贪欲，而是由极大的贪欲，其所贪的是天道大道，长生久视。而李一鸣开口就许了诸多好处，尤其是能助他们突破瓶颈，这样的诱惑不可谓不大。便是先前一直想要破坏的浩长老眼中都冒出神光来，仿佛在激烈的思考着到底该怎么办。

　　玉笙仙子脸色也有些不定，看着李一鸣，狐疑的说道：“阁下竟然许下这么许多好处，莫不是想让我海天阁成为水母宫重新统治东海的炮灰？”



　　第一二五九章 海天阁回归

　　听得这话，众长老顿时清醒过来。李一鸣暗道厉害，却也依旧不惧，嘿嘿一笑道：“玉笙仙子果然看得长远，不错，我水母宫要重新统治东海，确实需要人手，而海天阁作为水母宫分支，自然是第一个想到的。至于说炮灰，这也没错，想要打天下，自然需要炮灰。不仅仅海天阁将会作为炮灰，便是其他所有归附的人都将当做炮灰。至于是成为炮灰，还是成为水母宫的支柱，那就不是我们决定，而是你们加入之后的所作所为了。只是最后，我还想提醒玉笙仙子，以及诸位长老一点，十万年快到了，陆地上已经开始混乱起来，海外想要清平是不可能的。天地大杀机，不是躲避就能躲过的，需要以杀破杀，否则即便不被我水母宫当做炮灰，却也要成为天地大劫的炮灰，难道有甚区别？”

　　这一番话出口，尤其是点明天地大劫的事情。作为水母宫旁支的海天阁本身就有相关记载，知道这大劫如何恐怖，顿时在场所有长老都再次陷入思考之中。

　　作为海天阁的宗主，玉笙仙子不得不表态道：“李道友，此事事关重大，我海天阁虽然是水母宫分支，但终究已经自成一脉，若是让我们重新并入水母宫却是有些强人所难了。”

　　浩家老祖连忙接过话头道：“宗主大人所说不错，想要我海天阁重归水母宫是强人所难。不如这样，如今你水母宫正值用人之际，只要你们肯提供足够的资源和好处，我海天阁可以为你所用，而归附之事就不再提如何？”

　　听得这话，在场许多长老都纷纷点头，显然独立了多年，想要让他们重回一个大宗门，身份地位都降低下拉，他们是不愿意的。便是玉笙仙子也不答话，看着李一鸣，似乎在猜测他的底线何在。

　　谁知李一鸣一改方才的和蔼，脸上猛地换做厉色，冷冷一笑道：“好个给你们好处就可以为我所用，阁下以为李某是冤大头不成，既想拿好处，又想得自专，难道以为我水母宫真的没有降服你们的实力么？”

　　浩家老祖面对这突如其来的变化也吓了一跳，想起方才李一鸣与玉笙仙子的比斗，别人可能没感觉到，但他却是清楚明白，一想到李一鸣潜藏的实力，他就心头一突。

　　看着李一鸣朝他走来，浩家老祖脸色微变，冷哼一声道：“李一鸣，这里是我海天阁个地盘，你敢乱来？”

　　“乱来！”李一鸣轻哼一声：“我就是念在当年的香火情，这才不肯乱来，只是没想到李某好话说尽，你们却是狮子大开口。如此看来李某一番好意都白费了，早知如此，就选择涟儿的办法，让你知道什么叫乱来！”

　　听得‘涟儿’的名字，连玉笙仙子都吃了一惊。这时他们才想起这个被整个乱星海都视为魔女一样的存在。若是这一次前来的不是李一鸣，而是涟儿，那若是想要全力收复海天阁，那后果和下场才真是不堪设想。

　　玉笙仙子不但是海天阁宗主，也是烟家的老祖。不论于公于私，她都要考虑全局，至于这个宗主的位置，这些年与浩家的勾心斗角，反而有些厌倦了。

　　皱眉看着浩家老祖处处算计，再看向突然表现强势的李一鸣，她反倒有一种想要解脱出来的感觉。未免事态变化，她连忙开口道：“有话好说，李道友且息怒！此事可以好好商议。”

　　李一鸣最擅察言观色，早就看出些端倪，暗道有门。冷冷的看了浩家老祖一眼，转头对玉笙仙子道：“既然如此，我倒是想好好与海天阁现任宗主聊一聊。”

　　玉笙仙子闻言，点了点头道：“如此，还请李道友随我去祖师殿一趟！”

　　李一鸣点了点头，哈哈一笑，便随玉笙仙子前往海天阁最核心的祖师殿去了。

　　见二人离去，浩家老祖也闻弦音而知雅意，脸色微微一变，冷哼一声，转身离去。

　　却说李一鸣与玉笙仙子一路遁光，来到一座恢弘的大殿上。大殿之中摆放着一幅幅画像，其最中央的一副竟然是真灵水母的画像。旁边仅此的却是一名与玉笙仙子和烟玲珑几分相似的女子。

　　“这位难道就是海天阁的中兴之祖烟水天真人？”李一鸣指了指那女子画像道。

　　玉笙仙子点了点头，幽幽的说道：“李道友好眼力，正是烟水天师祖，当年是师祖将我海天阁发扬光大，而如今若是要回归水母宫，别的且不说，就怕有负先人。”

　　李一鸣微微一笑道：“玉笙仙子此言虽然合情合理，但想必你并不知道烟水天真人将海天阁发扬光大的真正由来。”

　　玉笙仙子闻言一愣，一丝疑惑道：“难道李道友知道？”

　　李一鸣点了点头，将当年他发现水母宫副殿的经过大概说了出来。当然，至于涟儿如何得到水母宫传承他自然掠过不提，主要将水母宫副殿与烟水天真人的事情说了一番。

　　听完这话，玉笙仙子沉吟片刻，难以置信的说道：“难道李道友的意思是，我海天阁之所以有今天还是与水母宫有千丝万缕的联系！”

　　李一鸣微微一笑道：“正是如此，不知玉笙仙子如今对于海天阁重回水母宫可还有什么挂碍么？”

　　“既然如此，我海天阁重归水母宫自然没有什么问题。”玉笙仙子微微一笑，眼中闪过一丝上位者的精明：“只是我身为海天阁现任宗主，却是想知道李道友准备如何接待我等？”

　　听得这话，李一鸣知道此事成了大半，后面的不过是谈判价码罢了，微微一笑道：“既然海天阁重归水母宫，那自然与其他新加入水母宫的弟子地位不同，当然，若是玉笙仙子还另有想法，尽可提出来，大家可以商量便是。”

　　玉笙仙子闻言，点了点头，便与李一鸣商讨起海天阁重归水母宫的种种事项来。二人足足讨论了三个时辰这才决定种种细节，相视一笑，都满意的从祖师殿退出来。

　　不过二人刚出来，便见烟玲珑等在这里，一见二人便连忙禀报道：“启禀宗主，方才浩大长老带领浩家子弟以及部分本门弟子离开门本驻地，朝外海方向飞去。”



　　第一二六零章 下一家

　　玉笙仙子秀眉微皱，一股寒气从身上散发出来：“这是怎么回事，浩舟子为何要判出宗门？”

　　烟玲珑感觉到玉笙仙子的蕴含的盛怒，娇躯一颤，看了看一旁的李一鸣，才道：“浩长老鼓动本阁弟子，说……说宗主数典忘祖，要将本宗送给水母宫作炮灰，换取好处。”

　　“混账！”玉笙仙子终于爆发出来，怒喝一声，劲力四射，便是十丈之外的院墙都被生生吹到，若非避开了烟玲珑，恐怕她这么一个新晋元婴高手直接被吹飞了。

　　“玉笙仙子且息怒。”李一鸣毫不在意的卸去吹来的劲力，微微一笑道：“这浩长老生就反骨，若是为这等人生气岂是值当？”

　　玉笙仙子摇了摇头道：“非也，我并非为此人生气，只是我海天阁乃是先祖一力维持下来，他竟然为了一己之私将门派分裂，是可忍孰不可忍。李道友暂且休息片刻，待我将这些叛逆抓回来，执行本门最后的门规。”

　　说话间，玉笙仙子就待纵光而起，却见李一鸣先一步拦在前面。

　　玉笙仙子皱眉问道：“李道友，你这是什么意思？”

　　李一鸣摆了摆手道：“玉笙仙子且不要误会，李某并非阻拦，而是现在你去已经不必要了。”

　　“不必要？”玉笙仙子有些不解：“他们应该没有跑出多远，而且就算是跑到天涯海角我都能将他们追回来。更何况即便水母宫不收这等叛逆，我海天阁还是要为祖先清理门户的。”

　　李一鸣知道玉笙仙子误会，笑着解释道：“李某所说并非此意，而是……，呵，你看，这不是来了么！”

　　他抬手指了指天边，便见一白一篮两道遁光飞速接近，一路上根本无人能够阻拦，最后似是看到李一鸣的所在，直直落到了祖师殿门前。

　　“爹爹！”

　　一声娇呼，便见涟儿从遁光之中跳出来，直接跳到李一鸣面前。而另一道遁光之中正是小白。

　　“水母宫宫主，李涟儿！”

　　见得这二人，尤其是涟儿，玉笙仙子和烟玲珑同时吃了一惊。

　　“咦，你们，是了，你就是海天阁的宗主吧，对了，这里有东西给你们。”

　　说话间，涟儿一点眉心，便见一道光华飞出，化作水母宫副殿，而后一个个人影从里面跌落出来，正是浩家一众长老弟子，为首之人正是那浩家老祖，浩舟子。只不过此时的他已经没有最初的倨傲，换之十分狼狈。

　　这些人刚刚被放出来还以为有机会逃跑，但见了玉笙仙子的面，大多数人都丧失了信心。唯有浩家四名合体高手还想挣扎，同时出手，三人准备拦住玉笙仙子等人，一人准备突破禁制再次逃走。

　　本来这个时候涟儿跃跃欲试准备再次将他们擒拿，但李一鸣使了一个眼色，便让她停下手段。

　　玉笙仙子递过一个感激的眼神，转头看向这些人，娇喝一声，抬手一挥，便见的无数水汽凭空凝结，化作一个个水法符文，布满了一片天地。每每一个人触及水法符文，立刻被一团水汽包裹束缚住，如何挣扎都挣扎不出。

　　而作为主使者的浩家几名合体高州，她也重点照顾，连连出了四招，每一招封住一人，便是最后那浩舟子也禁不起一招之力便被束缚住。

　　见被抓住，浩舟子还不肯就范，喝骂道：“玉笙，你竟敢抓我，可还记得当年护住海天阁的还有我浩家先人，当年的誓约可还记得，烟浩两家共保海天阁，互不攻伐。如今你不但要将我海天阁拱手让人，还想对付于我，可还有面目见你烟家祖先？”

　　玉笙仙子脸色微微难看，不过作为一代女杰，她如何会被这简简单单几句话给吓到，冷冷一笑道：“浩舟子，你说得好听，如今首先分裂本阁的就是你，想必起来我不过是将本阁回归本源，融入更高远的状态，岂是你能相提并论。更何况这些年你浩家为了谋夺本阁高位所做的龌龊可还少，一桩桩一件件数不胜数，若非当年约定，本座如何能容你还能活到今天。事已至此，你还冥顽不灵，难道以为本座真不敢杀人不成？”

　　此话一出，一股杀意从玉笙仙子身上升起，原本还嘟囔不停的众弟子长老，连忙闭嘴，便是那浩舟子也怔了一怔，闭上了叫骂不停的嘴。

　　场面一时尴尬，李一鸣见状，哈哈一笑道：“玉笙仙子不必动怒，虽然他们冥顽不灵，但也是海天阁弟子，而且即将成为我水母宫弟子。与其将他们都杀了，不如交给我处置，到时候若能悔悟，又能立功之辈，便让他们自在，否则，大劫之下的炮灰从来是缺的。”

　　听得前面一句，众人暗道李一鸣竟然大发慈悲，但最后一句却将他们一个看到希望的心打下万丈深渊。这意思明显是让他们作炮灰，能活下来的才能得自在，否则就只能一死。

　　“姓李的，你好狠的心！”浩舟子脸色一变，喝骂道。

　　“哈哈，狠心，不错，天地大劫，就是你死我活，是敌人的，自然要狠心，是朋友的才需要交心，浩长老你嘛，哼哼，李某会让你知道什么叫狠心的。”

　　听得李一鸣这话，玉笙仙子转念一想，也知道这是最好的选择，既能向即将投诚的水母宫交上投名状，又能不失本门弟子的人心，可谓一举两得，好处都拿了，恶人都让李一鸣来背。

　　“既然如此，那就待得完成回归仪式之后，再将这些人交给李道友吧！”

　　“好，好，好！”李一鸣连呼三声好，笑道：“既然如此，宜早不宜迟，还请玉笙仙子准备一下，有涟儿在此，海天阁一次性搬家去水母宫，也免得夜长梦多。”

　　玉笙仙子点了点头，很快召集各大长老，谕令发下，让门中弟子准备好。半个时辰之后，整个海天阁一百零八座大小岛屿全都准备就绪，便见涟儿嘻嘻一笑，催动水母宫副殿，以及其中的通天柱本体，猛地一吸，就将海天阁整个吸入其中消失不见。

　　看着涟儿欢喜着朝迷雾海方向飞去的遁光，李一鸣冲小白微微一笑道：“走吧，下一家恐怕没这么简单，正好试一试你我身手。”

　　小白闻言，莞尔一笑。二人携手朝下一个方向聚阳宗所在飞去。



　　第一二六一章 剑图指路

　　对于整个东海海域，乱星海虽然只是芝麻大点的一块地方，但因为水母宫遗迹的存在，这里从来都是高手密集之地。不论是乱星海七大势力，还是外海十大妖皇，个个都有分神以上的存在，甚至曾经拥有过渡劫高手存在。

　　只是这短短几年时间，整个乱星海的形势产生了剧烈变化，水母宫作为十万年前统御东海的势力，开始飞速的崛起，让周遭的势力都担心起来。只是当发现担心化作现实的时候，这些势力才发现自己根本没有抵挡的力量。

　　短短半个月时间，从最初的海天阁，到聚阳宗，而后是血洗楼，星辰魔宫，最后是妖族三大势力，就这般连人带宗门整个人间蒸发一般。而与此同时消失的还有水母宫平日里频繁的活动。

　　这个消息一出，其他大小势力先是种种猜测，有的以为七大势力准备联合起来对抗水母宫，有的猜测水母宫将七大势力绞杀……只是这些猜测并没让众人纠结太久，很快就有了答案。

　　又是经过半个月时间，原本消失的七大势力纷纷出现，不过这一回却不再是原本的他们。他们打出来的旗号竟然全都是水母宫。

　　发现这个情况，那些大小势力同时明白了一件事情，那就是要变天了。一时间，或是慌乱，或是惊恐，亦或是期待。水母宫正式从迷雾海的迷雾之中显露出来她的本来模样，在新收复的七大势力的力量之下开始了对整个乱星海的收编。

　　在这样的组合之下，原本就是依附七大势力抵挡外海的各个势力哪里还有抵抗力量，不过半月就尽数降服，成为水母宫的新弟子。

　　至此，水母宫经过三次扩充，不论是高手，还是普通修士，数目之大远远超过陆地上一百零八门派的层次，达到仅次于三宗四门一样的水准。

　　但这样的结果却还不足以让水母宫停下扩张的脚步，经过一番休整，统筹之后，水母宫即将开始她第二轮的扩张，而其目标正是十万年前的水母宫，成为东海霸主。因为只有成为东海霸主，才可能集结东海力量，在大劫之下得意保存。当然，这些不过这却是后话了。

　　却说水母宫在吞并整个乱星海的时候，李一鸣正在水母宫深处修炼。半月前，他一个人先后单挑了聚阳宗，血洗楼等六家势力的分神级高手。一番争斗下来，他终于渐渐将晋级金丹第二转后期的力量掌握熟练，同时也知道自己的实力所在。

　　若是没有使用灵宝的情况，单单凭一手剑术，他可以合体期无敌，遇到分神高手中稍差也可以拼个不分胜负。但若是遇到分神多年的高手，那就稍差一线。

　　然而，若是使用了‘御兽令’增加法则感悟和元气输出，他足足能够与老牌分神高手斗一个略站上风。也正是如此，六大势力中有近一半都是他每每单挑对方高手，涟儿从旁抽冷子出手，将其一宗上下全部收复。

　　至于‘罗睺凶剑’，他却是没有使用。因为虽说借‘通天之’将剑灵打败，但却没能全灭。如今剑灵成为心魔之后，对于他而言已经是魔魇一样的存在，随时等待爆发，夺舍了自己。

　　而‘罗睺凶剑’与剑灵心魔乃是同源而出，若是贸然使用凶剑，势必会增强剑灵心魔的力量，到时候再让其重新出现，恐怕即便有‘通天柱’相助也难以尽全功。

　　一想到不时在心头涌动的魔性，耳边传唱的魔音，似乎要催动自己发狂成魔，李一鸣便眉头紧皱。每每这种时候，他不得不流转起‘太上忘情篇’和‘如来大咒’才将其压制住，而这等情况他生怕小白和涟儿担心，却是从来没说出来过。

　　“该死的剑灵，我本以为可以将之吞噬之后，有的是时间慢慢磨灭，但没想到度过劫数的灵宝果然不愧不灭之名，我想要压制还可，但想要除去却是远远不够。而如今，它更是藏入灵魂深处，非外力能及。为今之计只有两法，一者是修为提升，凭自身实力将剑灵铲除。但此法须得金丹三转，甚至四转，但金丹每一转都有无穷劫难，倒是天劫，魔劫齐发，必然九死一生。看来只有选择第二个办法了。”

　　说话间，李一鸣轻叹一声，从袖中取出一掌一尺见方的残卷，正是四张合一的剑图。

　　将剑图捧在手中，双眼紧紧盯着上面，如今已经感觉不到上面剑法的变化，仿佛当初他强行扭转其上力量，借之吞噬凶剑剑灵已经将其中的力量用光了。

　　只是一想到当初那青莲剑仙的傲然风姿，他却不相信这剑图只是承载力量的道具，隐约感觉到其中还有更大的秘密，这，便是他解决凶剑剑灵的第二个办法。

　　他静静的捧着剑图，细细的观看起来，只是整个剑图仿佛成了死物，再无半点反应。不过他却不肯就此放弃，任时间一点点过去，不论是注入真元力，剑煞之力，神识探查等等，诸多手段都尝试了，但依旧没有半点用处。

　　最后，看着那破布一样的残卷，李一鸣终于决定使出最后手段。便见他将罗睺凶剑取出来，念头一动，满心剑意注入其中，随着一声轻喝，剑意凝视，化作一个‘剑’字，正是将‘了剑之境’的‘剑之篇章’施展出来。

　　在这罗睺凶剑施展‘剑之篇章’的逼迫下，那剑图终于有了一点变化，原本死气沉沉的表面浮现一道银白色剑光。李一鸣见得这等情况心头一喜，本想再加一把力，但感到心魔再次涌动，不得已连忙停下‘剑之篇章’来。

　　深吸一口气，将‘太上忘情篇’和‘如来大咒’在心底念诵起来，直至心魔压制，他才停了下来。见剑图上那道剑光果然还存在，他暗道庆幸。

　　“这一道剑光到底是什么意思，似乎没有半点攻击力，也没有一点剑法剑意在其中，仿佛……仿佛是一根指南针，指示方向所在。难道……”

　　李一鸣似乎想到什么，脸上显出一丝喜色，而后犹豫片刻，最终朝水母殿方向行去。



　　第一二六二章 一家人

　　水母殿中，涟儿一脸依依不舍的看着李一鸣，嘟嘟囔囔的说道：“涟儿不依，上次爹爹一走就是好几年，这一次回来竟然又要走，不知道什么时候才能回来。如果……如果爹爹非要走就把涟儿也带上，否则涟儿不让爹爹走。”

　　原来李一鸣开启剑图，得到那一道剑光之后，经过多番猜测才肯定是某种指示，指定某个与青莲剑仙有关的地点或者事物。为了得到青莲剑仙的传承，祛除剑灵的影响，他这才来与涟儿说明此事。只是没想到涟儿的反应竟然不肯答应。

　　看着涟儿那死活抓着自己不肯放的模样，李一鸣心头就是一阵苦笑，连忙劝道：“乖涟儿，此事正值水母宫发展壮大之时，我事先已经有安排，就算走了也有人进行下去，但你若是走了就等于群龙无首，那些下面的人难免不起异心，说不得之前计划都会功亏一篑。”

　　谁知涟儿闻言，娇哼一声道：“功亏一篑就功亏一篑，大不了涟儿将水母宫整个带走，有通天柱在手里，哪里都去得，也不怕那什么天地大劫。”

　　李一鸣闻言，轻叹一声，暗自摇头。若是他开启劫运之瞳之前，也许会选择让涟儿跟着自己，毕竟有‘通天柱’和‘水母宫’两件利器在手，确实是哪里都能闯荡。但开启劫运之瞳之后，他明白世间之事并非这么简单，万事万物都有劫数和气运在身。

　　如他，若非有浓厚气运在身，不论是水母宫，起源之地，都不可能得到这么多好处，而昆洞洞天之外，也不可能等到涟儿适时出现将他们救走。

　　至于涟儿，李一鸣早就为她看过。作为水母宫的传人，她自然是有大气运在身，但同时也需要担负水母宫在上一次天地大劫之中余留的劫数，正是那所谓应劫之人和应运之人。因而涟儿在这一次天地大劫之中，已经与东海和水母宫系在一起。

　　她的任务便是集结东海之力，东海之气运一同抵抗劫数。否则不论她逃到哪里，劫数不完不得解脱，就算躲得过一时，但临到万劫加身，到时候才更难度过。也正是这个原因，李一鸣才肯花费无数心思算计，将乱星海收复，而后还计划着更远的整个东海。

　　不过如今涟儿死活要跟他一起走，李一鸣无法之下，只能冒着天机不可泄露的危险，将这情况告诉涟儿。涟儿得了传承记忆，也明白气运之说是如何一回事，虽然依旧不情不愿，但显然也是有些忌惮了。

　　不过涟儿不愧是鬼灵精，有些狐疑的看了李一鸣和小白一眼道：“爹爹，你不会是想要跟小白姐姐一起走，这才骗涟儿吧！”

　　听得这话，李一鸣差点将一口灵茶给喷了出来，小白则是脸上飞满红霞，着恼的瞪了小丫头一眼，只是再转头看向李一鸣的时候，那眼神中却有些羞涩幽怨之意。

　　李一鸣也不再是当初的雏儿，一见这眼神顿时明白自己这一段时间一恢复过来，不是修炼就是找人挑战，于小白这里却是有些没上心。再一想当初二人经历过的点点滴滴，心思一转，嘴角勾起一丝笑容来。

　　“哼，你这丫头从哪里来的这些想法。你竟然怀疑爹爹跟小白姐姐，看爹爹不打你的屁股，让你知道什么叫厉害！”

　　说话间，李一鸣作势就要打，涟儿连忙跳开，嬉笑着躲到了小白身后，连连大叫：“小白姐姐帮帮我，爹爹要打我了！”

　　小白方才被涟儿一句话说的尴尬，正气恼这小丫头，轻哼一声，故作不高兴道：“你还怀疑我，我才不帮你呢！”涟儿见状，连忙高呼‘好姐姐，好姐姐’的求饶不已，小白这才答应帮她拦住。

　　李一鸣看着涟儿那天真模样和小白的难得的笑容，心头一动，嘿然一笑，一手将涟儿，在小屁股上拍了三下，这才道：“你这小丫头鬼灵精又淘气，这一次爹爹不得不离去，不过既然你说爹爹不肯赔你，那我这次就专门抽时间好好陪一陪你，把你师弟也带上，我们一家人出去游玩，你总满意了吧！”

　　听得前面一句，涟儿小嘴一憋，而听到后面一句，一下子欢呼得跳起来，似乎生怕李一鸣反悔高呼一声：‘好，太好了，我去告诉师弟去’便蹦了出去。

　　看着小丫头离去的模样，李一鸣颇有一种‘老怀大慰’的感觉，再看向小白，却见她一脸幽怨的看着自己。

　　李一鸣见状，嘿然一笑道：“难道你不愿意跟我们一起出去么？”

　　小白扭过头去，轻哼一声道：“你们一家人出去，我去凑热闹作甚？”

　　李一鸣顿时明白症结，哈哈一笑，将头凑到小白耳旁，嘴唇微动，一句话传入她耳中道：“难道你不想做我的家人么？”

　　听得这话，小白脸上嗔怒全消，一丝红霞再次飞了起来，一张脸蛋仿佛红苹果一般。平日里她都是一副娇媚动人模样，而今次害羞状更是明艳动人，便是始作俑者的李一鸣都看得连连赞叹不已，在一旁哈哈大笑。

　　一日之后，将诸事暂且交代，李一鸣，小白，涟儿以及李梓浩一家四人驾驭着一座水母宫副殿出了水母宫，一路上漫无目的游山玩水，竟然颇有几分天伦之乐的模样。

　　这一日，一家人在赤红的夕阳之下饮酒作歌。几巡下来，李梓浩早早就醉了，而涟儿本事冰灵出身，修为又高，却是真个千杯不醉。

　　见此情况，李一鸣冲小白使了一个眼色。小白恍然有觉，原本就因为饮酒而脸色绯红的她，更在脸上添了一份红霞。

　　就在这时，李一鸣呵呵一笑，取出一枚玉壶来，就要自斟自饮。只是琼浆一般的酒水刚刚倒出来，无数美景幻想，醉人酒香就铺面而来。顿时吸引住那初识美酒滋味的涟儿的目光。

　　“爹爹，这是什么美酒，竟然这般香醇，为何先前不肯取出来。”

　　“哈哈，小丫头，这酒可不是常人能够应用，当年我还是小厮之时，为了这酒可是拼命挣灵石，可是却一口都没喝上，如今我好不容易存了一瓶，如何能随便用了。而且这酒劲力太大，你还小，不要用的好。”说着，他摆了摆手，就要开喝。



　　第一二六三章 天狐花冠

　　本来这话不说还好，但涟儿一听这话，顿时更加来了兴致，连忙拉着李一鸣央求来喝。李一鸣‘无法’之下，只能让小丫头取了去。

　　这一壶正是特等百花酿，除了酒中蕴含乾坤之外，更是酒劲超长。李一鸣曾经也用过，便是以他多年的酒量算来，小小一杯便足足能睡三天三夜。

　　而如今涟儿越喝越觉得好喝，一口气就喝了半壶。等她准备再倒一壶的时候，她那小脸上终于布满了红晕，隐约醉酒之态。

　　李一鸣呵呵一笑，收起余下的特等百花酿，看着那醉醺醺的涟儿，暗笑道：“若是剑老知道我拿他的美酒来让灌醉涟儿，恐怕追杀我的心都有了。”

　　好不容易劝服了涟儿回房，并且将李梓浩送回住所之后，李一鸣再次回到露台之上，看着那坐在原地，脸色熏熏带粉的小白，嘴角勾起一丝笑意。

　　一个箭步窜上前，他趁小白不注意，一手抄起那盈盈一握的纤腰，一手绕过那那小香肩，一把将这美人儿整个人揽入怀中。

　　小白没由来的一慌，一边用手臂撑住李一鸣，一边惊呼道：“你，你想要干什么？”

　　只是小白虽然是天狐血脉，大妖一族，但比起肉身力量，哪里比的上千锤百炼的李一鸣。只能眼阵阵的看着他微微一笑，一双眼睛灼灼的盯住自己，并没有回答她的话，只是缓缓的将头低下去，直到二人面庞的距离只有一拳。

　　二人四目相对，在这个距离仿佛可以看透对方的一切。虽然平日里小白并不施展媚术，但身为天狐一族，魅惑天下，颠倒众生的存在。此时的她不自主的放出那血脉的力量来，一丝柔弱而娇媚的感觉，让李一鸣也有把持不住的感觉。

　　“把持不住便把持不住，人生快意，何须克己！”

　　李一鸣微微一笑，再次拉近二人的距离，不过他脸颊一邪，却是来到小白耳边，用前所未有的温柔，道：“小白，我要你！”

　　这简简单单的一句话，仿佛世上最强大的魔咒，承载着春风一般温暖的气息吹入小白耳中，让她浑身酥软，最后的抵抗更显得无力，整个人几乎半推半就的融入李一鸣怀中。

　　听着怀中佳人的微不可闻的喝骂，感受着那毫无力道的捶打，李一鸣微微一笑，低下头来，四目相对，对那两片樱唇深深的吻了下去。

　　虽然二人都是初次，但李一鸣经历过无数幻境，而小白又是生而知之。一个吻，仿佛连接了灵魂，索取着前所未有的快意。唇分，小白粉面微霞仿佛整个喝醉，口中的喝骂都化作喃喃细语，而那一双媚眼如丝如缕，仿佛要将李一鸣束缚千百回。

　　李一鸣微微一笑，又在她耳边轻语一句。小白犹豫片刻，最后小鸟依人的整个投入李一鸣怀中。便听李一鸣得意一笑，二人同时化光朝副殿深处飞去。不过片刻，一声轻吟，恍如天地润泽，万物生香……

　　有诗云：“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。”

　　日落日升，春宵时短，第二日，李一鸣醒转，看着那慵懒躺在玉床之上，迟迟未醒的小白，眼中满是留恋，低头下去，在那粉色面颊之间轻轻一吻。这时小白睁开来如丝的媚眼来，看着李一鸣，那眼中满是柔情，仿佛这一夜的柔情，已经将她从寒冰融化成春水一般。

　　“对了，小白，我发现功力增长不少，想必是因为昨晚双修的原因吧？”

　　小白脸色微红，点了点头。

　　“果然如此，即舒服又能增长修为，难怪了，那么多人都喜欢双修。不如日后我们经常双修吧！”

　　小白脸色更红，微不可察的点了点头。

　　“这样太好了，不过昨晚你不是还疼么，如果真的这么疼，我看还是算了吧！”

　　小白脸色微变，摇了摇头道：“不疼了！”，不过话刚出口，看着李一鸣脸上的笑意，她终于明白李一鸣在调戏自己，轻哼一声，就扭过头去。

　　李一鸣见状，哈哈一笑，他发现虽然同样是赌气，但这一夜之后，小白从一直的冷冰冰变得活泼了许多，欣慰的点了点头。

　　忽而想起什么，李一鸣再次笑道：“对了，我发现昨晚之后，有一股特殊的力量融入体内，竟然暂时压制住我心头魔念，你可知道这是怎么回事么？”

　　听得这话，小白连忙转过头来，略带自豪的说道：“那是我天狐一族的密宝，天狐花冠，每个天狐女子一声只能送与一次，需要的是……”

　　忽而意识到什么，小白声音渐渐小下去，最后甚至听不见。不过李一鸣却是忽而想起当年在九幽之下便听过天狐花冠的说法。一想到竟然能够暂时压制心魔，他顿时来了兴趣，小心的催促几句，这才终于问出天狐花冠的作用来。

　　原来这天狐花冠乃是上天赐予天狐一族的礼物，一生只能赠与一个人。得到此天狐花冠的人物，能够百毒不侵，百邪不犯，寿元大增，能够拥有并使用天狐之力等等诸多好处，便是上古之时，天狐花冠都是极为珍贵的存在。

　　听完这一切，李一鸣连连叫好，他此时最担心的就是剑灵心魔突破，那时候不论他多么强大，一切都将成画饼。而如今有了天狐花冠，其他用处且不说，单单百邪不犯，就让他被剑灵心魔反扑的可能性大大降低，甚至可以辅助他度过天劫，摒除外魔入侵的可能。

　　也就是说，如今他若是想要消除剑灵心魔，除了原本提高剑道境界的办法外，还可以冒险提高修为，虽然也有风险在，却比之前的九死一生好了许多。

　　听得李一鸣的赞叹，一旁的小白羞的脸通红，不过听到自己馈赠的天狐花冠对他有用，嘴角也勾起一丝满足的笑意。

　　忽而门外一丝灵气波动，便听一阵蹦跳的脚步声传来，李一鸣与小白相视一笑，他们知道一定是涟儿这丫头酒醒了。



　　第一二六四章 僵尸明皇，天墉城

　　李一鸣一家人围着乱星海游历了整整一月时间，这个时间里，他们除了游山玩水，还顺手做了些探查敌情，搜刮宝物之类的事情。

　　众多地方之中，那集结在乱星海周遭的众多海眼便是他们的目的地之一。可以说当年一趟海眼之行是李一鸣‘发家致富’的第一桶金。而这一次故地重游，不但玩乐，更是颇有收获。

　　不论是李一鸣还是小白和涟儿都记得当年那化作金甲僵尸的明皇。当年这家伙可是十分厉害，一众人见到他都只能逃跑，而这一次再见却是形势逆转。

　　最初李一鸣和涟儿都没有出手，仅仅小白怀着试手的心思与他过招。小白近来因为与李一鸣双修，修为也增长不少，终于从元婴初期达到中期水准，凭借层出不穷的秘法也与那只有蛮力的僵尸明皇斗了一个不分胜负。

　　却说小白试手试得畅快，那僵尸明皇却是郁闷不已。作为人间帝王修炼而成的僵尸，他虽然力量强大，却没有修行者的勇武。见得除了小白外，还有李一鸣和涟儿在后面，他早就生了退意，只是若非被禁锢住不能逃脱，恐怕早就逃之夭夭。

　　大战了一天一夜，几乎将僵尸明皇的皇宫打垮，小白才收手退下，换了李一鸣上场。本来僵尸明皇还以为又要大战一番，谁知李一鸣只出了一剑，仅仅这一剑刺出来，就将他打得肉身炸裂，毫无还手之力。

　　面对这绝对的差别，僵尸明皇哪里还有半点气节，连连求饶不已。李一鸣本想杀了取其精华炼制丹药法宝，但忽而想到上古时候一个专门使唤僵尸的顶尖宗门‘茅山’时，忽而想到若是能够炼制一批不畏生死的僵尸军团来，一定能够短时间内大增水母宫的战力，这才将之留了下来。

　　一番游山玩水加搜集宝物之后，李一鸣一家人终于回到水母宫，稍事安排一番，终于还是到了离别之日。看着涟儿依依不舍的表情，李一鸣苦笑着摇了摇头，最后不得不硬了心肠，拉起小白，划破空间而去。

　　十万里海域之外，一个黑洞突兀出现，便见李一鸣和小白从中走了出来。看了看四周环境，见苍茫一片海洋，别说人烟，便是荒岛都不见一个。

　　见小白疑惑的表情，他微微一笑从怀中掏出那见图残卷。便见那道剑光还清晰的显露在上面，直直的指着一个方向。

　　“果然还是北方！”

　　李一鸣微微一笑，收起残卷，道了一声‘走吧’，再次拉起小白借剑阵空间的空间之力开启黑洞朝下一个十万里所在跳跃而去。

　　一次次跳跃，每次出现都重新看一次剑图所指方向都是北方，直到他也不知道跳了多远，终于来到一片冰天雪地的所在那剑光才渐渐消失不见。

　　“北方，冰洋，想必这就是北海的所在，而北海最大的修士群‘烟波海’其统治者正是凌波门。如今剑图上最后一丝秘密已经消失，看来这一次寻找青莲剑仙的秘藏，恐怕不得不打探一下消息。不过我如今的身份是昆洞宗弃徒，若是露面必然引起众多不便，只好再次隐姓埋名吧！”

　　说着，他与小白相视一笑，二人同时一转身，便见两道光华闪过，将‘天狐九变’和‘踏雪无痕’同时施展出来，他们不论是面目，身形，气息，衣着都尽数改变。

　　李一鸣化作一身背大剑的中年壮汉，而小白则化作一美少女，虽然掩去了那倾国倾城的容颜，但同样俏丽可爱。二人相视一笑，同时架起遁光朝冰原方向飞去。

　　北海烟波，百万冰原，正是凌波门统治。虽然凌波门在三宗四门之中居于末位，但若论治下修行者，以及疆域辽阔却是天下第一。当然，若是水母宫能够顺利崛起，那凌波门将会成为地盘第二大的宗门。

　　百万冰原之中除了修行者之外，还有无数强悍而珍惜的冰原妖兽。可以说正是这些妖兽使得烟波海，万里冰原成为修行者聚集所在。而为了抵御妖兽的袭击，以及方便修炼交易等等，修行者便在百万冰原之中建立了无数城池。

　　这些城池之中，最强的无疑是直属凌波门的一十八座城池。这些城池每一座都是百丈雄城，而且有凌波门派遣高手坐镇，所以不论其他城池是妖兽攻击，还是高手捣乱，但十八座城池却如同扎根在冰原的钉子，从来没有倒过。

　　这一日，十八座雄城之一的天墉城外，一名身背大剑，满脸挂满胡茬子的黑衣中年人和一美少女突兀出现。只是这一幕不论是过往行人还是城池守卫都没有发现，仿佛他们二人本身就在那里一样。

　　看着那百丈高的城池，二人相视一笑，便听李一鸣喃喃道：“本以为凌波门被女人统治，应该更加柔和一些，没想竟然强悍至斯，看来我得小心一点，若是被他们发现，肯定麻烦不小！”

　　小白闻言，嘻嘻一笑道：“你可千万不要小看女人哦！”

　　李一鸣连忙点头称是，惹得小白扑哧一笑。二人这才走入人群之中，仿佛寻常来往修行者一般进入天墉城之中。不过就在进入天墉城的瞬间，李一鸣忽而感觉到一丝神识从身上扫过，再次探查去，却感觉到若有若无，仿佛幻觉一番。

　　“好厉害的手段，虽然不是难以想象的强大，但却能将幻蜃决练到这等地步，融入神识，化作如梦如幻的程度。若非近来得到天狐花冠，灵感大增恐怕都感觉不到其存在。”

　　心念一动，李一鸣嘿然一笑，故作无事的一挥手，那意思如丝如缕的神识就这样飘飘然的挡开，半点都入不得他二人之身。便是小白都没有察觉李一鸣所做，二人就这般顺利进入天墉城之中。

　　李一鸣此行目的主要是打探消息，不过他混迹修行界多年，早不是当年的雏儿。并不会一进城就跑到那贩卖消息的所在去寻找，反而携手小白来到市井之中，将灵觉全部打开，天眼通，天耳通统统开启，甚至他心通都开启。一时间一条条消息蜂拥进入他脑海之中。



　　第一二六五章 遗迹消息

　　走在大街上，李一鸣虽然看似与常人一般，但每一个呼吸间他脑海中处理的信息都以海量计，走完这一条大街，他便除了对烟波海百万冰原有了一个比较详细的了解外，更对当前修行界发生的诸多大事都有了一个大概的了解。

　　“没想到短短几年时间，大劫已经推进到这等地步，仙道联盟，魔道联盟，还有真神教竟然三分天下，成为鼎足之势，而即便到了这个时候，那神秘的‘真神’竟然还掩藏在背后没有显露出来。说不得就是一名仙人级别的存在，不知道仙魔两道联盟能不能够抵抗。不过三宗四门里面老家伙多得是，仅仅剑老就已经高深莫测，恐怕还能抵抗住真神教的攻击，只不过大劫不会这么简单就劫数。趁他们大战的时候，我水母宫在东海慢慢发展，等到他们打得差不多，水母宫想必已经成了气候，到时候就算大劫全面降临，也多几分保全的机会了。本来我还想听一听我叛出昆洞宗之后，他们到底如何处理。不过在这等大事件面前，我的事情就显得小了太多，更何况，这件事阴阳二老这些人也是不光彩，想必自然会大事化小，小事化了，让其烟消云散罢！”

　　想到这里，李一鸣有些兴趣索然。小白似是感觉到他的变化，秀眉一挑连忙询问情况。李一鸣便将自己知晓的消息传音与她说了。听到大劫已经开展到将整个修行界都卷入其中，小白脸上也不好看。

　　二人走了不多远，李一鸣忽而站定，指了指前方一座冰楼，微微一笑道：“就是这里了，我们进去看看吧！”

　　二人跨入冰楼之中，便见一名小厮迎了上来，满脸堆笑道：“欢迎二位前辈前来我北海冰阁，不知前辈是想要做甚交易，本阁事物一应俱全，保准让前辈满意。”

　　李一鸣打扮便是大汉，所以鼓动如洪钟一般的声音说道：“某家这次前来是打听些消息，听说你北海冰阁消息灵通，不知道是也不是？”

　　小厮闻言看了看左右，连忙凑到李一鸣面前，小声道：“实话告诉前辈，其实我北海冰阁的后台就是三宗四门的凌波门。远的不敢说，但这方圆百万里的冰原却没有我北海冰阁不知道的，只要前辈出得起灵石，什么消息都是有的。”

　　李一鸣早就知道北海冰阁的后台极有可能是凌波门，这才前来打探消息。见小厮讨好，他嘿然一笑，呼了一声‘好’，随手洒出上百枚灵石来丢给小厮道：“那你就给我领路吧，若是真个得到满意消息，灵石少不了你的。”

　　小厮见了灵石，两眼放光，连忙收起灵石，点头哈腰的将李一鸣和小白朝里面领进去。来到一间密室，让二人稍等之后，片刻便有一金丹初期的老者走了进来。

　　如今李一鸣和小白表现出来的都是金丹中期水准，即不会引起太大麻烦，但到很多地方都能得到尊敬。这老者见了二人，先客套一番，便询问起李一鸣想要什么消息来。

　　李一鸣大马金刀的坐在上首，挥手便取出一个储物袋来，道：“某家也不多废话，我听说这段时间北海百万冰原上有很多遗迹纷纷开启，我想要所有遗迹的消息，不知道你有没有？”

　　老者是有眼力的人，一见那储物袋就知道里面定然灵石不少，再听李一鸣的话顿时‘明白’眼前这二人的身份，眼珠一转，赔笑道：“原来二位道友是遗迹猎人，如此就好说了，我北海冰阁最近刚好得到一批遗迹的消息，都是最近半年内开启，正好符合道友的要求。”

　　“噢，拿来看看？”

　　“道友且看这里是简介！”

　　老者递过一枚玉简，李一鸣接过来看了看，再递给小白看了看，最后摇了摇头道：“不够，不够，难道就没有更强的遗迹么，可不要私藏起来，某家可有的是灵石，或者说你们根本不把好的遗迹消息交出来？”

　　“这……”老者脸上露出一丝为难，摇了摇头道：“道友误会了，我北海冰阁打开门做生意怎么会私藏呢，只不过这些遗迹的消息本身就是真真假假，我们不敢将所有消息都卖出来，否则砸了饭碗可不好啊！”

　　听得这话，李一鸣顿时明白其中意思，哈哈一笑道：“原来如此，那你就将所有消息都给我拿上来，真真假假我可以自行验证，绝不找你们的麻烦就是了。至于灵石，绝对少不了你们的就是了。”

　　啪！

　　又是一个储物袋砸到桌子上，这沉重的程度甚至能够显露出来，可见里面灵石的数量达到一定了程度了。

　　老者在李一鸣示意之下清点了一下里面的数量，登时眼睛都瞪直了，咽了咽口水，恋恋不舍的放下储物袋，忙不迭的跟李一鸣说自己去找最新的信息变跑了出去。

　　扑哧……

　　是小白笑出声来，她虽然经常见李一鸣演绎各种角色，但大多数时候她都是被放在胸口，见不到外面的情况，而如今当面见他拿灵石砸人，顿时忍不住笑了起来。

　　李一鸣见状也莞尔一笑，掂了掂那装了近十万灵石的袋子，作一副无奈的模样，道：“凡间用钱砸人，修行界用灵石砸人，虽然人不同，但办法却是通用的，能够最快最省力的达到目的！”

　　果然，片刻之后，老者屁颠屁颠的跑了回来，手里拿着几枚玉简，连忙笑道：“道友你看，刚才又有几个人来卖消息，我这里可都收集好了，就看你满意不满意了。”

　　李一鸣闻言，连忙取过来，稍稍一看，果然里面很多遗迹地点，都是一知半解，或者是夸大的描述，不过里面确实有数十个地方颇似他心目中青莲剑仙的秘藏所在。

　　得到这些，李一鸣已经满意，但他却作一副勉强模样，点了点头道：“罢了，罢了，既然你们只有这些，那我就将就将就了，若是真能找到好遗迹，我一定会再来光顾的。”

　　见李一鸣满意，老者也欢喜，暗自盘算着自己这一笔买卖来得轻松，一下子就能得到好几万的灵石。见李一鸣二人就要走，他挽留不住也只好送到门口。

　　就在北海冰阁门口，李一鸣正待要跨出，忽而一个灰衣青年从他旁边擦肩而过。一丝异样的感觉涌上李一鸣心头来。



　　第一二六六章 吕家，烟儿，青莲

　　就在李一鸣准备走上去叫住那人的时候，一道遁光从天而降，落在大街中央，与此同时，便见三面光壁，不由分说从前、后和天空三面将北海冰阁所在的整个街道给封锁起来。

　　见得这等情况，原本就熙熙攘攘的人群顿时哄乱起来。不过就在这时，一个纯白的狼型虚影从三面光壁上显出，原本嘈杂的众人顿时安静下来。

　　“银月邪狼，竟然是吕家的人！”

　　李一鸣听得旁边传来一声惊呼，连忙翻看方才一路得到的消息，顿时明白为什么来人这般猖狂，而众人却不敢支声了。

　　原来这所谓‘银月邪狼’和‘吕家’都是指的一个家族，或者说势力。乃是百万里雪原之外，除了凌波门最强的三家势力之一，拥有‘银月邪狼’血脉的吕家。

　　这三大势力分别是‘银月邪狼吕家’，‘藏天宗’和‘灵越剑派’三家。他们三家都在一百零八大派之中，乃是天下有数的实力。而毗邻雪原，在仙道联盟之中，他们自然是与凌波门联合攻防。

　　然而，作为与门派势力不同，‘银月邪狼吕家’乃是家族形势，因为其血脉特殊，拥有上古妖兽银月邪狼的血脉，所以每一代都有许多杰出之辈，发展下来竟然不比广纳天下的门派形势更差。

　　不过与门派有门规不同，吕家作为家族修行，规矩不多又有特殊血脉，所以造成了家族中人狂傲的性格，以及骄横跋扈的作风。只是他吕家实力强大，平日里又不踏足其他地方，所以平常时候并不会惹到什么高人之类，偏安一方作威作福也无人能管。

　　只是今日情况却有些奇怪，本来天墉城是凌波门管理。他吕家再狂傲也不敢在此放肆，但今日非但放肆，还大张旗鼓，却是让人有些吃惊。

　　就在这时，便见那遁光之中走出一银衣翩翩的俊青年来，他看了看四周，微微一笑道：“吕家办事，闲杂人等不得阻碍，否则，杀无赦！”

　　此话一出，在场众人脸色微变。众人之中也有不少金丹高手，甚至有几名元婴高手，只是他们看向那头顶银狼标记，都是一副敢怒不敢言的表情。

　　就在这时，便见数道遁光飞到那光壁之外，显露出一群莺莺燕燕的女子来，为首一女长得尤为娇俏动人，便是在没有丑女的修行界都可以算是顶尖美人一流。

　　哼！

　　原来是见李一鸣看到此女发愣，小白脸色有些不好看。

　　“小白，你可真是误会了，难道你没看出来这是谁么？”

　　李一鸣指了指为首那女子，小白仔细看了看，依旧没有看出来，摇了摇头。

　　“嗨，这也是难怪了，自从东海回来你都没有见过烟儿，这都十多年了吧！”

　　“烟儿？”

　　小白仔细看过去，果然看出端倪来，秀眉微微舒展开来。

　　“呵呵，别说你没认出来，便是我也差点没认出来。没想到三年时间，烟儿这小丫头竟然出落的成了大姑娘了。看样子小丫头竟然成了大师姐了，还颇有几分当年的花英仙子的架势。”

　　李一鸣啧啧称奇，却没有上前相认的打算，毕竟如今他的身份已经天差地别，而小丫头也不是当年的烟儿，人心最善变，谁也不知道对方心里想什么。与其相见来得不知结果，不如留下记忆，相忘于江湖。

　　却说那银衣俊青年见了烟儿出现，脸上露出一丝笑容来，连忙放开光壁，让烟儿一行人近来。

　　“烟儿，不是说好了我们一起来抓这叛徒，你怎么一个人来了，若是你有个三长两短我拿什么给你姬家交代，你速速回去吧，这里我一个人来就好。”

　　与俊青年的热情不同，烟儿眼中满是冷色，听得这话，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“就你一个人？”

　　俊青年闻言，脸上笑容一滞，一丝阴狠一闪而隐。

　　“原来烟儿你是在担心我，好意我心领了，不过你放心，那叛徒虽然也是金丹，但不过是一介小贼，如何能够抵得上本公子的手段，待我将他招出来，再亲手抓来吧！”

　　说话间，俊少年转过身去，手臂一震，便见他身上一道道银光流出来，化作一头银色巨狼。这头巨狼怒吼一声，就朝众人奔去，每过一人，便见一道血丝飞起，而后才有人发现自己受伤。虽然还是一条小口子，但这迅猛的速度却让众人吃惊不已。

　　“原来如此，竟然利用血的味道来分辨身份！”

　　李一鸣微微一笑，在那银色巨狼扑来的瞬间，从芥子空间之中找出一瓶鲜血来掩饰，果然，那银色巨狼根本没有发现异样就窜了过去。

　　下一刻，那飞奔的巨狼忽而停了下来，其所向正是方才李一鸣想要叫住的灰衣青年。便听一声狂笑从吕家的银衣少年口中爆发出来。

　　“该死的奴才，你逃不了了！给我抓住他！”

　　一声令下，便见那银狼狂暴的朝那灰衣青年扑上去。

　　“畜生！”

　　青年见状知道无法掩饰，爆喝一声，将原本显露出筑基修为放开，竟然瞬间爆发出金丹的威势，逼退众人的同时将一柄长剑取出，直直朝那银狼刺了过去。

　　吕家俊青年狠狠一笑，不但不控制那银狼退避，反而更加凶猛张开大口，显露满口利齿正要噙那持剑青年的脖颈。果然，就在长剑与银狼相接的瞬间，那银狼竟然当中分开，化作两条稍小的幻影，一左一右，以绝刁钻的角度扑上去。

　　“银狼千幻！”

　　一声惊呼从人群之中传来，下一刻，其他人都明白到底发生了什么，看向那持剑青年，眼中都带上一丝可惜，似乎他已经葬身狼口一样。

　　看着那瞬间由实转虚，又由虚转实的银狼，李一鸣暗道一声有趣，想到若是当年的自己若是不清楚情况，面对这一招恐怕都要吃一个小亏。不过如今看来，且不说招数变化，仅仅一力降十惠，便是来一千个这样的银狼也不过是一掌拍死。

　　只是这青年却没有这等力量，见得两条银狼冲上来，立刻下了决断，一手持剑挽剑花，一手放出一道剑光，瞬间，两朵青色莲花出现。



　　第一二六七章 出手救人

　　“青莲剑法！”

　　李一鸣吃了一惊，他终于知道方才到底什么地方感觉到不对劲，因为青年身上有一种熟悉而又神秘的剑气，正是修炼青莲剑仙一脉才能拥有的剑气。

　　“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　李一鸣心头暗喜，却不准备立刻出手，看了看左右情况，顿时计上心头。

　　却说那青年，一手挽剑花成青莲，一手放出剑光化作青莲，两朵青莲一左一右与两头银狼对上。两头银狼顿时一个炸成碎片，一个被打飞十丈外。

　　“好厉害的剑法！”

　　在场众人见得这一招都吃惊不已，尤其是那吕家俊青年脸色十分难看，怒吼一声，两头银狼再次出现，而且一口气分化成四头，前后左右四方朝灰衣青年扑上去。

　　“给我去死吧！”

　　四头银狼再次冲上来，威势之强足足抵得上四名金丹高手。这一次灰衣青年终于变色，连连放出三道青莲，再施展剑术想要抵挡住最后一头。

　　只是这一次，吕家俊青年早就想过这等变化，冷冷一笑，抬手一指，便见直面剑花的银狼再次变化，化作两道银光再次杀了上来。

　　“五头银狼！”

　　灰衣青年吃了一惊，连忙抵挡却也有些来不及了。

　　嘶……

　　灰衣青年的衣袖被一头银狼咬住，猛地一撕扯，便见整个手臂露出来，同时带起一条深可见骨的血痕来。灰衣青年倒也硬气，竟然不顾伤势，忍痛猛地一挥剑，将两头银狼急退。

　　“哼，不过是一介家奴，妄想与本少爷争斗，给我去死吧！”

　　吕家俊青年冷冷一笑，控制五头银狼就要再次扑上去。灰衣青年面如死灰，眼中只有怨毒和仇恨。只是就在这时，原本凶猛的银狼扑到半路上，还凌空的时候，竟然就这般凭空消失不见。

　　众人见得这一幕，都不明所以的愣在原地，以为是哪吕家俊青年想要玩猫捉老鼠的游戏。但一声爆喝从他口中传来，顿时打消了这个猜测。

　　“混账，这是谁干的，竟然收走本公子的银月邪狼，速速交出来，否则就是跟我吕家作对，我会让你永世不得超生！”

　　吕家俊青年秉承了吕家天生的狂傲暴虐性格，若非姬凌烟在场，他那里会有什么客气的风度。只是原本顺利的任务中，作为他命根子的银月邪狼竟然突兀的被神秘人收取。

　　一想到失去了银月邪狼，他在家族的地位将会一落千丈，别说什么迎娶姬凌烟，成为两家联姻的关键物，从此平步青云，便是想要在争夺激烈的吕家保持少爷的位置，不成为弃儿都很难了。一想到这里，他哪里还能保持风度，整个人顿时落入歇斯底里的状况。

　　只是谁也不知道到底谁做了这等事情，而且就算知道谁做的，也会因为吕家凶威太盛，不敢回答。所以任他如何叫喊，在场不但没有人答应，反倒是窸窸窣窣的讥笑传来，与那滴滴答答的流血声绞成一块，听在他耳中十分刺耳。

　　“好，好，好！既然你们不肯交出来，那就别怪本公子不客气了，我今天就要让你们知道我吕家的威严！来人啊，给我将所有人都抓起来，带回吕家严加拷问。本本少爷一定要召回我的银月邪狼！”

　　话音一落，便见一行十数名修士从空中落下来，这些人一个个都是金丹修为，最强的一人甚至是元婴高手。听了俊少年的命令，他们纷纷朝那大街上的行人走去。

　　姬凌烟见状眉头一皱，正待出言阻止他，却听三声剑啸传来，便见的那原本封锁整个大街的三面光壁竟然同时被轰碎。

　　原本就不满吕家霸道，更不愿意跟他们回去被拷问的众修士见状哪里还肯乖乖受束缚，纷纷大呼‘风紧扯呼’‘吕家太霸道，大家逃啊！’纷纷朝四面八方逃去。

　　不过片刻，原本熙熙攘攘的街道竟然走了一个空，除了姬凌烟一行和吕家众人，以及几个倒霉的被先抓住的行人，其他人，包括先前要抓捕的持剑青年都消失不见。

　　看着这人去楼空的街道，吕家俊少年脸色难看的如同白纸，指着自己手下侍卫大声叫骂不已。不过就在这时一道寒气从他身后飘来。

　　“吕轻侯，你吕家与我凌波门虽然是结盟关系，我凌波门也答应帮你追捕家奴，但你做得太过界了，等我回到门中，一定将此事如实禀报。”

　　说完，姬凌烟冷哼一声，带着同门弟子头也不回地离去。看着她们离去的背影，吕轻侯眼中闪过一丝血红……

　　却说天墉城一条街道的角落里，易容之后的李一鸣正把玩着一道银白色的东西。仔细一看，这东西正是那缩小版的银月邪狼。

　　“原来如此，竟然是人妖后裔，难怪既有人族的身体，又有妖族的血脉。只不过如银月邪狼这样的存在应该消失了无数年，如果仅凭当年的血脉如何能达到这等程度，小白你看呢？”

　　“确实，别说银月邪狼虽然是上古凶兽，乃是贪狼后裔，但血脉之强不足以延续千万年不衰。如今竟然还有这等程度，显然是用了其他手段，或者是保留源血来换血，亦或者，他们家族之中就有银月邪狼的存在。”

　　李一鸣闻言，了然的点了点头，目光转向角落更深处，嘴角勾起一丝笑容来。

　　“他吕家到底拥有什么手段，我倒是不感兴趣，倒是小友你身上藏了些东西，让我颇为在意，不知可否出来与我一见啊！”

　　话出片刻，竟然没有动静，李一鸣也不着急，继续把玩着手中银狼。就在半柱香之后，角落阴影的地面一道殷红的血液淌了出来。便见方才的灰衣青年抱着滴血的手臂从角落走了出来，不知是因为失血过多，还是被吓得，他脸色没有一丝血色。

　　本来他满眼忌惮的看向李一鸣，但再见到他手中那跳跃不息，却总是跳不出来的银月邪狼，顿时眼睛一缩，似乎想到什么，也不顾身受重伤，扑通一下跪拜下去。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈杜思渊本是吕家下属家族杜家子弟。如今吕家反目，要将我杜家斩尽杀绝，幸蒙前辈搭救，此恩此德无以为报。”



　　第一二六八章 杜思渊

　　李一鸣看着跪倒在地的杜思渊，嘴角勾起一丝笑容，即便不使用他心通，他也明白对方在想什么。

　　“杜家，杜思渊，一个家族竟然有金丹高手。至少是中等修仙家族的程度，甚至是上等修仙家族。这样的族属对于吕家这样的势力虽然算不上什么，却也不是想灭就随便灭的。而你一个小小金丹，看起呼吸吐纳，真元运转，本来应该是法修吧，但却拥有一手绝妙剑术，还能在吕家追杀之下逃到这里，想必少不了这套剑法的关系吧！”

　　听得这话，原本作一副可怜模样的杜思渊眼中闪过一丝狠色，某样东西悄然从袖中滑落，一咬牙就朝李一鸣投掷过来。

　　李一鸣见状，哈哈一笑，似慢实快的一伸手就将那东西抓入手中。不过就在他抓紧准备收回的时候，那东西竟然怪异的消失不见，下一刻之间一朵巴掌大的青色莲花出现在他面前。

　　“来得好！”

　　李一鸣不惊反喜，便见四道剑光突兀的出现在他面前，而后一个拳头大的黑洞突兀出现，一股吸力勃发，将那青色莲花收入其中就消失不见。

　　这青色莲花暗器本是杜思渊的杀手锏，也是他从吕家手里逃到天墉城的关键所在。本来他还在为李一鸣的出现需要浪费一枚青莲花而感到可惜，但见这一幕，他心中的可惜全都化作恐惧。

　　“不可能，这青莲花便是元婴高手都能伤到，怎么会丝毫也没办法伤到你！”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“元婴高手！我早就不算是了！”

　　“什么！”杜思渊听得这简简单单一句话，原本扣在手中最后的三枚青莲花在没有勇气发出来。看着李一鸣，冷冷的道：“元婴之上，难道是合……体！”

　　“合体！”

　　李一鸣不置可否的笑了笑，上下将杜思渊大量一番。

　　“杜家只剩你一个人了吧，若是你死了，整个杜家就完了。若是不想死，那就跟我走吧，放心，我可能会贪图你的秘密，但不会想杀你。”

　　说完，李一鸣也不理那杜思渊，摆了摆手，带着小白便朝街上走去。

　　见得李一鸣离去，杜思渊脸上露出一丝轻松，但忽而想到什么，眼中满是血色，最终咬了咬牙，拉起衣衫将身上的血渍掩盖，钻入人群跟随李一鸣而去。

　　二人一前一后，绕着天墉城走了一圈。令杜思渊吃惊的是，他抱着横竖都是死的想法，连伤势都只是简单处理就跟李一鸣走。

　　虽然说掩饰得好，但也不可能不引起旁人注意，但这一趟下来，他发现自己跟在李一鸣身后，周遭众人仿佛见也没有见到他一般，便是天墉城巡逻弟子从旁边走过，都似没有他这个人存在。

　　作为金丹修士，他知道的事情已经不少，这手段显然是走在前方的李一鸣施展，只是这等手段他却是闻所未闻。看着一路朝前走的李一鸣，他原本几乎绝望的眼神中生出一丝希望来。

　　“若是这位前辈所说不假，也许他能帮我报我杜家的血仇……”

　　“自家的血仇还是自己来报吧！”

　　一个声音传入他耳中，正好将他思路打断，猛地抬头，看着停在前方，看着自己的李一鸣，杜思渊脸色煞白。

　　“他竟然能读心！”

　　杜思渊心头一惊，不过李一鸣并没有再给他验证的机会，淡然一笑，看着自己前面那不小的宅院，与小白相视一笑，二人便径直朝里面走去。那两旁的侍卫之流根本见也未见一般。

　　杜思渊见状惊疑不已，不过一想到家仇未报，凭着一股血性，他也硬着头皮随李一鸣闯入这明显主人地位不低的院落。

　　一番转折，二人来到一个清静小院，李一鸣满意的点了点头，抬手一挥，有什么东西落入院门前，一时间从外面朝院门看，一切都是空空荡荡，仿佛从来没有人在一般。

　　做完这一切，李一鸣与小白找了凉亭坐下，取出一副杯盏，一些灵果仙蔬，与小白径自吃喝起来。就在这时他凭空掏出先前那朵青莲花端详起来。片刻，嘴角勾起一丝笑容。

　　“果然如此，看来这一趟果然走对了。”

　　李一鸣自言自语一句，转头看向那跌坐在地，刚刚服用灵丹，开始恢复的杜思渊，他淡然一笑，一挥手，便见一股乳白色气流涌出，落入杜思渊体内。

　　瞬间，那几乎被抓掉三成皮肉的手臂竟然可见的长出肉来，而他的脸色也迅速恢复红润，比受伤之前还来的好些。

　　杜思渊被这等情况惊得醒了过来，愣愣的看着那好得连疤都不剩的手臂，感受到体内一直以来的新旧伤势竟然尽数痊愈，他连连磕头拜谢不已。

　　“你也不必谢我，我只是需要你手里的消息罢了，若是真个有用，说不得还能再给你许多好处，甚至能给你一个报仇的机会，若是没用，那就我走我的阳关道，你过你的独木桥便是。”

　　杜思渊见李一鸣将二人关系利益赤裸裸的说出来，反倒是松了一口气。他本来来天墉城就是想将消息卖给凌波门，让凌波门帮他报仇。但今日的事情虽然将消息卖出去，但想要指望凌波门却是十分渺茫，反而是李一鸣这个突兀出现的高手，让他有一种看到救命稻草的感觉。

　　想着反正死马当活马医，他冲李一鸣恭恭敬敬拜了三拜，便将此事的经过缘由一股脑儿说了出来，李一鸣听了也终于知道其中究竟，明白此事还与他有着极为紧密的关系。

　　本来在天地大劫来临之际，整个昆墟世界元气动荡，许多古人，先人封存的遗迹，古宝纷纷现世，以助有缘人得到，得以度过大劫。

　　其中水母宫就是这样的存在，也是这种遗迹之中最顶级的存在，不但是仙人手笔，还有仙级灵宝。当然，其他遗迹虽然大多远远不如，但也并非寻常，弱一些的也是元婴高手封存，强一些的便是古时门派遗留。

　　但不论有多弱小，宝物出世都足以引得无数人趋之若鹜。这才有了遗迹猎人这一种人物出现。而杜家遭难，也正是人心不足蛇吞象。



　　第一二六九章 报仇机会

　　就在两月之前，就在李一鸣开启剑图最后秘密的时候，杜家驻守的山场所在，一座神秘的洞府开启，当日，杜家进入其中的人便得了不少好处。

　　本来若是杜家立即将这件事禀报，那就什么事情都没有，还可能得到吕家的奖励。但怪就怪人心不足，杜家想要将这洞府保留下来作为自家壮大的根基。

　　但谁知这个秘密却没能保守住，被上位的吕家知道。吕家高层震怒不已，一来为了杀鸡儆猴，二来为了保住宝物遗迹秘密不被泄露，最后杜家只能为自家的贪婪付出惨重的代价。

　　一番杀戮下来，杜家伤亡殆尽，只剩下杜思渊一人因为只身在外才活了下来，只是同样被一路追杀。

　　他本以为能在天墉城中得以喘息，谁知吕家以搜寻叛徒的名义让凌波门帮忙，所以最后他还是被发现。若非李一鸣及时出手，恐怕他早早就被斩杀了。

　　却说李一鸣悠闲的坐在凉亭之中，听完杜家发生的一切，顿时明白了个中问题。原来杜家的灭门之祸竟然与自己还有些关系。

　　“因果循环，报应不爽！”

　　李一鸣看着跪倒在地的杜思渊，想到这一句。不过修行多年，他已经看透好些东西，虽然有些歉疚却不觉得自己有做错，只是暗自决定帮杜思渊一把，给他一个报仇的机会。

　　“既然你将所知一一讲了出来，我也觉得颇有用处，如此，我便给你一个机会，一个报仇雪恨的机会，至于把握不把握就看你自己了。”

　　“机会！”

　　杜思渊眼中闪过一丝希望，连忙跪下磕头。

　　“求前辈指点，只要有机会报仇雪恨，不论刀山火海晚辈都愿意。”

　　李一鸣也不阻拦他，因为他隐约从杜思渊身上看到了自己当年，知道他要的就是一个机会。暗叹一声，他抬手一挥，便有三道剑光从指尖溢出，化作三道剑符飘在杜思渊面前。

　　“这三道剑符便是我给你的救命符，而我给你的指点也很简单，那就是一路向东，只要你能不死，最后达到一个叫乱星海的地方，找到一个叫水母宫的门派，你就报上‘木子羽’三个字，只要苦心修炼，你就有报仇的机会。”

　　“乱星海，水母宫？”

　　杜思渊脸色有些难看，他身为金丹高手，知道天下各大门派，但对东海深处也只知道是妖兽的天下，对于什么乱星海和水母宫却是不甚知晓。

　　“怎么，你以为我在骗你不成，既然如此，那你就拿着三道剑符离去便是，别的我不敢保证，但你持了他们逃出北海冰原应该是没有问题，也算是给你一条生路了，至于报仇，那我就劝你熄了这个心思，用你在秘藏中得到的剑术应该能混一个不错的地位也就是了。”

　　听得这话，杜思渊脸上显出一丝意动，不过很快仇恨又爬上了他的脸庞。最后摇了摇头。

　　“不，若是我不报家仇，我此生就算长命百岁也毫无意义，多谢前辈指点，晚辈就此去了。”

　　说完，他扭头就朝门外走去。

　　“你我人不同，命却相似，若是你能坚持下来，想必日后你报仇之时也是我报仇之日吧！”

　　看着他远去的背影，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，喃喃的说着。

　　“你呀，若是想要报仇，只要叫上涟儿，带上那根棒子，冲上昆洞宗去，难道还怕他们不给你杀么？”

　　小白一直在旁边静静的吃着灵果，见李一鸣黯然神伤，这才开口道。

　　“呵呵，小白，你不懂，这仇只要我有希望报，我就会选择自己来报，至于你说那棒子，指的是？”

　　小白闻言一愣，看着李一鸣眼中调笑之意，顿时脸色羞红，轻哼一声，抓起一个灵果就朝李一鸣口中塞去。

　　李一鸣一口吞了灵果，哈哈一笑，似乎收起了方才的伤感，不过就在这时，他忽而抬头看向朝天墉城城主府方向看了一眼。

　　“分神高手，不，应该只是一道分神，难道也知道了青莲秘藏的事情，不对，若是他们知道了也就不会将杜思渊卖出来的信息交易了，看来是还不知道，不过也就是早晚的事情了。而且吕家也是有分神高手存在，看来我得早点出手，否则出了意外反而不好。”

　　“这种事情确实该先下手为强！”

　　“好，我就先下手为强！”

　　李一鸣哈哈一笑，不顾小白反抗，一双安禄山之爪将她抱起，便见光华一闪，二人就消失在凉亭之中。

　　天墉城城主府之中一座大殿上，姬凌烟正恭恭敬敬的站在下方对上面端坐一名老妪说着什么。而这白发苍苍的老妪并非一般人，正是天墉城城主，人称‘白发神妪’，乃是凌波门中有数的合体高手。

　　当白发神妪听完姬凌烟所说之后，脸上一丝怒意隐现。

　　“本以为这吕家也就是在自己地盘上猖狂一下也就罢了，没想到来到我凌波门的管辖竟然也如此猖狂。看来真是需要好好敲打敲打，否则将来会越来越嚣张。”

　　说到这里，白发神妪转头看向姬凌烟，满是周围的脸上现出一丝怜惜，轻轻的叹了一口气。

　　“也不知道师姐他们是怎么想的，竟然想用你这丫头嫁给那吕家，即便是拉拢也用不到付出这样的代价。”

　　听得这话，姬凌烟脸色微微一白，一丝厌恶从眼中闪过，似乎对着联姻十分抗拒。不过当着白发神妪的面，她却很快收敛起来。

　　“这一次那吕轻侯出手，竟然有人阻止，不但放走了吕家仆族还将他血脉之力生生抽走，不知师叔可查出到底是谁人下手？”

　　“你这丫头算是问到我了。本来老婆子最自傲的就是神识探查，但没想到这一次除了那三道剑气，其他的我一点都没察觉出端倪来。至于这三道剑气更是十分诡异。”

　　“咦！以师叔的见识和修为难道都认不出这三道剑气出自何等剑法么？”

　　“你这丫头就喜欢给老婆子戴高帽子。不错，这三道剑气我确实认得出来，但就是因为认得出来才觉得奇怪。每一道剑气都是不同手法，有仙有魔，甚至还有一道似乎模仿妖族的手段。看来来人是用剑高手，故意使用这等手段想要掩饰身份吧！”



　　第一二七零章 凌波算计，谣言四起

　　“有仙有魔还有妖！”

　　凌烟秀眉微蹙，似乎想到什么，不过心思一转，却将这个可能给否定了。

　　“师叔，我觉得这一次吕家的行为大异从前，虽然请我凌波门帮他们捉拿叛徒，却又不惜亲自出手，其中恐怕大有文章，我想要亲自调查一下，以防其中有甚不妥。”

　　白发神妪闻言，以为姬凌烟实在不愿意这一场联姻想要对吕家找茬，心思一动便答应了下来。看着姬凌烟取了白发神妪放下令牌便离了大殿而去，她望空长叹一声。

　　“师姐，虽然你想通过联姻得到吕家的银月邪狼之力，进而增强本门实力，借以度过天劫，却也用不着让烟儿这丫头去吧。”

　　话音刚落，凭空中一个女子身影凝聚，看着情况介乎虚实之间，竟然正是分神高手所分化的一道分神。

　　“师妹，此事你只知其一，不知其二，这银月邪狼其中掩藏了更强的血脉之力，乃是凶手之王的贪狼血脉。只是此血脉非比寻常，即便是吕家自己都没有发挥出来。若非近来天机异变，恐怕也不回被我发现，若是能够将此血脉融入我姬家血脉之中，就能将之发挥完全，将成为本门的极大的战力。只不过，如今本门之中能够承载这种血脉的人，只有烟儿和凌花二人。若是将凌花派过去，恐怕他吕家要怀疑，所以唯有烟儿……”

　　听到这里，白发神妪脸色也微微变化，似乎这门派大业也将她打动了。

　　“没想到银月邪狼竟然还有隐藏力量，若是如此，恐怕就要委屈了烟儿，那这一次我将她派出去，会不会对计划有妨碍？”

　　凭空之中也传出一声叹息来。

　　“这就是我姬家女儿必须做出的牺牲，至于妨碍不妨碍，那就由着她去吧，相信烟儿会明白我们的良苦用心的。”

　　说完，那声音渐渐淡去，而白发神妪也轻叹一声，一挥手消失不见。

　　却说另一边，李一鸣同小白出了天墉城，一路朝吕家方向飞去。为了防止被凌波门高手发现，他不敢使用空间神通，足足飞了三个时辰才来到吕家范围内。

　　按照杜思渊所说，他找到了那山场所在。只见原本一座荒山在山顶上竟然裂开来一个入口，而那裂口竟然就是莲花状，如青莲剑法的剑花一般无二。

　　“看来此山就是青莲剑仙的秘藏所在了，而且我隐约感到里面有什么在吸引着我，想必这一趟一定不虚此行，若是能够彻底解决剑灵心魔的事情，那就再好不过了！”

　　“嗯！”

　　小白点了点头表示同意。

　　“走吧！近一点看看！”

　　李一鸣拉起小白就朝山峰飞去，但距离三十里的时候，两股强大的神识扫了过来。

　　“分神高手，两个！”

　　李一鸣吃了一惊，他想过吕家有分神高手，但是没想过竟然有两个，而且其中一个带着疯狂的气息，比起人来，更似是野兽一般。

　　“不对，其中有一头是半妖！”

　　小白惊呼一声，她虽然神识不如李一鸣，但对于妖族气息的感应却要强不少。

　　“半妖，可是强行将人和妖融合的存在？”

　　“不错，就是这种强行制造出来的怪物！”

　　小白脸上一丝怒色隐现，虽然死在她手上的妖族多如乱麻，但她对于吕家如此对待妖族十分反感。

　　“原来如此，那就难怪他吕家能够保持这么多血脉了，竟然将一头银月邪狼用这种办法一代代保存下来，真是让人有些毛骨悚然。”

　　李一鸣说着，冷冷一笑，只是面对这两个分神级高手的阻拦，他却犹豫了一下。毕竟此时他能够赢过一个，却对付不了两个。

　　就在这时，感觉到其中一个神识朝自己靠近，他当即立断，拉起小白，破开空间就消失在原地。

　　片刻之后，两道黑洞突兀出现在原地，便有一老一少二人走出来。这二人都冷着一副面孔四面寻找什么，但却什么也没找到，最后不得已只能再次开启黑洞返回去了。

　　百里之外，李一鸣和小白再次出现。冷冷的看着那青莲秘藏所在，李一鸣计上心头。

　　“走，再回天墉城！”

　　小白闻言，眼中闪过一丝精芒，显然明白李一鸣要做什么，点了点头，二人竟然就原路返回。不过就在他们回到天墉城不久，却发现短短半日不到，事情就发生了变化。

　　原来就在他们走后不过半日，一个惊人的消息不胫而走，正是吕家追杀杜家的内幕，说吕家是为了一出绝世宝藏杀人灭口。

　　而对于宝藏的说法，各家众说纷纭。有说是多少万年前某个大门派留下，又有说是某一代的傲世散修的洞府，最夸张的甚至说是上古真仙人留给有缘人的秘藏。

　　本来若是平日里，对于这种消息，恐怕众人还要思量一番。而且这一段时间，宝藏频频出现，多出一个两个本也没什么大不了。但要知道，那是能让位列一百零八的势力做出杀人灭口的宝藏，那其中蕴藏就足以让许多人疯狂了。

　　再加上大劫降至，人心本就纷乱，许多避世未出的高手，苦修都纷纷出世，目的就是为了找到机缘以期能够度过劫难。而这一次，一个大宝藏出现，足足引得无数人蜂拥而至。

　　“看来不用我们出手，已经有人先一步动手了！”

　　李一鸣虽然疑惑到底谁先一步‘造谣’，但他却并不十分在意，反正不论是有心还是无心，只要他想利用别人来闯入其中，必然会有竞争，而他别的不说，在浑水摸鱼和趁火打劫上面，他却是有着十足的自信。

　　果然，不出三日时间，许多修行者涌入北海冰原。不过面对吕家的威慑，他们自然不敢随意找上门，所以凌波门开辟的一十八座雄城也就成了他们驻扎所在。

　　又过三日，仅仅天墉城已经挤下了数万外来修行者，虽然这些人良莠不齐，但人数达到一定程度，胆气也就大了。这个时候终于出现成群结队离去，朝吕家驻地赶去的情况。



　　第一二七一章 共赴秘藏

　　“时机到了！”

　　李一鸣自言自语一句，微微一笑，与小白一同随着人流走出天墉城，刚一出城，就凭空消失在众人之中。

　　一日之后，各地给赶赴青莲秘藏的人终于来到青莲山所在。只是在吕家强势之下只能远远看着，并不能靠近。不过随着时间推移，越来越多的人前来，除了低阶修士外，甚至有元婴乃至合体的高手前来。

　　在这样的压力之下，吕家在强势也不能继续压制。尤其是三宗四门之一的凌波门，另外同样属于一百零八派的藏天宗和灵越剑派也派人前来，就更让吕家不得不重新考虑计划。

　　终于，在僵持数日之后，吕家传出消息，说着宝藏之中十分危险，若是低阶修士进入只能是九死一生，所以吕家允许将修为金丹以上，并且经过测试，有足够自保能力的修士放进去共同打开宝藏，获得宝物。

　　这个消息一出，原本就为宝物而来的众人顿时就分成两部分。自诩能够通过测试的修士纷纷脱离出来，经受吕家的测试，而那些本想浑水摸鱼的低阶修士就算人多却哪里有什么用，只能乘兴而来，败兴而去。

　　经过为期三天的测试，愿意参加测试，并且通过的人只有近千人，其中金丹八百多人，元婴一百多人，而合体高手则无条件通过测试，虽然不多，却也有十人，比起吕家本身的合体高手数量也不少。

　　除此之外，作为本土宗门，凌波门，藏天宗，灵越剑派自然要分一杯羹。只是他们似乎并不十分看重这个遗迹宝藏，所以只各自派了几名合体高手前来。

　　正式开始开启宝藏的那日，浩浩汤汤的上千人在吕家的带领之下前往山场。而宝藏的入口正是那山峰山山顶正中央，那花蕊的所在。而看那外面破坏的痕迹，显然最外层已经被杜家或者是吕家打开了。

　　进入最外层，正是一个足以容下万人的岩洞之中。看着那四面八方铺满的玉璧，以及玉璧之上一道道闪动不息的暗影。最吃惊的反而是那些修为高深的元婴高手，以及合体高手。因为他们才真正看出这到底是什么东西。

　　“这不是普通的影像，甚至不是玉璧留影，而是法则，每一道人影都是法则汇成，才能不断吸取灵气，永久不衰！”

　　“不仅如此，这些影像还不仅仅是影像，上面每个影子都是一试绝妙的剑招，融汇在一起一千零一招，便是一套绝顶剑法，足以成为中等宗门的秘传之宝，甚至在大门派的传承功法的存在！”

　　“不错，本门剑法之中，恐怕只有镇派的灵越剑法才能比之更高一筹，虽然不知道是哪位前人留下这等遗迹，看来应剑道高手，看来这次我灵越剑派是来对了。”

　　……

　　见得这一番胜景，便是凌波门前来的合体高手都颇为心惊，与另外两大门派窸窸窣窣一番，想来是在讨论是否要增加人手。

　　就在众人众说纷纭，谈论到底是谁人留下的手笔时，一个声音从人群之中传出来。

　　“如此大手笔，难怪吕家要杀人灭口了，只是说不得吕家早就得到了好处，如今放我们进来不过是幌子罢了！”

　　却说此话一出，原本就有些怀疑吕家的众人，齐齐转过头去。一时之间，吕家再次成为众矢之的。而此次带队的吕家大长老吕赤髯脾气本就不好，听得这话脸色瞬间就垮了下来，一双眼睛怒瞪着在众人之中找来找去，却终究没找到那人。

　　“哪位道友竟然出言污蔑我吕家，有本事就站出来说话，如此鬼鬼祟祟，不过是下流行径，且让天下修士看轻了！”

　　只是这话半晌也无人应答，吕赤髯气得有力没出发，又是一声冷哼。

　　“既然是无胆鼠辈，那就罢了，我吕家行的正站得直，今次为了证明我吕家说话算话，我就将之前我吕家花费众多人力探查出来的部分与大家分享，免得被小人背后说闲话了。”

　　听得吕家要分享秘密，众人立刻收起目光，毕竟不论他吕家到底有没有其他算计且不说，能多知道一点消息自然要比一无所知的好。

　　便听吕赤髯环视一周，仿佛还在找那‘败坏’他吕家声誉的人，可惜依旧没找到，只能作罢。

　　“想必诸位也看出来了，这一次秘藏遗迹乃是剑道前辈留下，如今以我吕家的力量已经探查到三层，此处是第一层，名为‘千剑壁’，其上有一千零一式剑招，组成一套剑法威力巨大。若是喜好剑法的道友尽可以在此学习。至于若是有道友想要达到第二层，那也十分简单，只要学会一式剑招，便能够通过剑招对应的留影穿过，达到第二层‘万剑楼’。这第二层‘万剑楼’与第一层颇为相似，乃是一座封存了万种剑术的剑楼，只要学会一招剑术便能进入下一层。不过与千剑壁不同的是，万剑楼中还藏有宝物，只要有人学会其他人没有学过的剑招，便能开启一出宝藏，得到其中宝物。而我吕家来到此处，也不过取到近百件宝物，至少还有数千件宝物留下来，若是有兴趣的道友可以留下来慢慢破解。”

　　说道这里，吕赤髯顿了一顿，看了众人一眼，见许多人听到宝物，双眼放光的模样，他心头冷冷一笑。

　　“你们以为我吕家的好处就是这么好拿的，千剑壁，万剑楼，都不过是开启真正宝藏的钥匙，只有每一招都有人学会才能开启真正的宝藏。否则我吕家如何会这么久都没法打开。按照老祖所说，这宝藏至少是渡劫级别的高手留下来。只要等我吕家得到真正的宝藏，到时候借助宝藏之力一飞冲天，成为今次一百零八大派之中前几名的存在，到时候再向你们这些家伙清算，只要不太过分，即便三宗四门也不敢为难我们。”

　　就在吕赤髯心头算盘打得噼啪响的时候，先前的声音再次传出来。

　　“说得倒是好听，谁知到你吕家到底有没有什么阴谋算计在里面，说不得想将我们全都害在这里，到时候宝贝独吞也说不定。”



　　第一二七二章 古怪老头

　　“哼，藏头露尾无胆鼠辈，诸位道友，吕某所说句句属实，只是信不信由你们，我吕家也不会强迫大家，如今言尽于此，后面的路该怎么走就凭各位本事了，我吕家先行一步了。”

　　吕赤髯见找不到那人，只能丢下一句话，一声令下，吕家众人纷纷使用起不同的剑法来朝那壁面上的剑影刺去，一声声剑吟先后响起，他们尽数被吸入壁面中消失不见。

　　见得这一幕，便是原本都有些怀疑的众人都消除了大半戒心。除了少数人停在原地外，其他人都纷纷朝千剑壁靠去。不过似乎是为了以防万一，大多数人选择了吕家曾使用过的剑招纷纷开始学习起来。

　　这些剑招虽然精妙，但想要通过的要求却并不高。很快便见的有灵越剑派的高手继吕家之后第一个通过，而后紧接着是第二个，第三个……

　　随着一个个修士通过千剑壁前往万剑楼，留在第一层千剑壁的人越来越少，不过三炷香便只剩下渺渺十余人，李一鸣和小白正是其中之一。他之所以不肯走，除了对着满壁的剑法颇为着迷外，更是因为方才一番观察，他发现了一些问题。

　　原本他刚到这洞府所在的时候，看着那满壁的剑招，他便认出这就是青莲剑法，杜思渊的一手剑术正是从这里来。

　　只不过之前他见杜思渊使用出来，还以为是他修为不到，但如今一看，才发现这玉璧上的剑法虽然是青莲剑法无疑，但比起当年所见青莲剑仙用出来的却少了几分惊艳，多了几分质朴和简单。

　　至于吕赤髯所说，他也相信没有问题，因为以他如今的剑道修为，能够清晰的感觉到每一式剑招后面都隐隐联系着一个空间，而剑招仿佛就是那开门的钥匙一般，只要会一招就能通过。

　　只不过在他看来，吕赤髯却是有隐瞒，因为在他神识探查之下，发现千剑壁上的剑影虽然看起来相似，却又有不同。不同之处，主要是那些曾被人使用过的剑影其中的法则之力上停滞了一丝剑气，而没有使用过的，上面是纯粹的法则，虽然承载了剑招，却没有半点剑气在上面。

　　忽而念头一动，李一鸣想到什么，暗道一声：“难道”，就朝一道没有使用过的剑影走上去。抬手一点，一道剑气划着那剑招的模样便落在剑影上。

　　这个瞬间，李一鸣再次感觉到剑影上的变化，同时一股吸力传出来，后面的空间隐隐可见，甚至于能够见到里面的人来。只不过就在这股吸力要将他拖入下一层的时候，他却将手上剑气崩碎，那股吸力也同时消散不见。

　　“果然，这所谓千剑壁，并不是同道这么简单，而是钥匙一样的存在，而看那吕家的做派。这把‘钥匙’打开的所打开的定然不是第二层万剑楼，很有可能万剑楼也是钥匙之一，而那最关键的所在，恐怕就是第三层，也就是吕家至今也没有打开过的第三层。”

　　一想到这里，李一鸣嘴角勾起一丝神秘笑容，回头与小白相视一笑，将他所知和打算告知小白。

　　“原来如此，那吕家果然不是好东西，这一次一定要让他们人财两空才解恨！”

　　小白俏脸显出一丝煞气，显然对于吕家制造半妖还是十分不接受。李一鸣讪讪一笑，就开始了他的算计。只见他挪动步伐，悠闲也似的朝那些剑影走去。每每一个剑影面前他都停留片刻，不经意的时候变放出一道剑气注入其中。

　　不过片刻，除了原本有人通过的四百余道剑影，那剩下来的剑影大半都尽数被他注入剑气，只等他一发作，所有剑气发动，就能一次性开启这把钥匙，趁其他人来不及的时候，夺得先机。

　　就在他小心翼翼，准备将剩下几个人附近的剑影也做下手脚的时候，忽而一只手在他毫不知觉的情况下，冷不防的搭上了他的肩膀。

　　“什么人！”

　　李一鸣心头一惊，自从修成金丹之后便绝少有人能在他不知不觉的情况下靠近，若非感到来者似乎没有对他不利的意思，这一下恐怕他早就亮剑杀人了。

　　待他转过头过去，便见一个满头花白，一脸笑容的老道乐呵呵的看着他。

　　“果然没错，没想到这里都能见到李小友，好，太好了，只要有李小友在，老道就靠小友帮衬也能得到点好处了。”

　　李一鸣闻言一惊，他再次化身木子羽，不仅仅是外表，便是气息都变化了彻底，便是分神高手都能哄骗过去，甚至渡劫高手面前他都敢试一试，但没想到竟然被这唠叨叫破身份。

　　不过再一看那老道，李一鸣眼中又满是疑惑，因为他从对方眼中看出一丝熟悉的东西，那就是江湖术士使用诈骗之术时的精芒。

　　“天狐九变加踏雪无痕，便是分神高手都能骗过，没有理由会被人认出来。难道这老道身为修行者竟然学江湖术士的骗术，准备诈我不成。不，此人修为虽然只有金丹，但能够通过吕家的筛选，又能够无声无息来到我身后，绝不是这么简单的存在。看来我得小心对付才是，只是不要节外生枝的好。”

　　想到这里，李一鸣与小白交换一个眼神，让她戒备，同时脸上换了一副笑容来，冲那老道拱了拱手。

　　“这位老道，在下姓木不姓李，而且木某从来没有见过阁下，恐怕你是认错人了吧？”

　　老道闻言，脸上笑容不减，得意洋洋的摇了摇头，看向小白。

　　“非也，非也，老道我就算认错了李小友也不回认错这位佳人啊，贤伉俪二人从来出双入对，可是羡煞旁人的呢！”

　　听得这话，李一鸣与小白都露出会心的笑意，他们虽然极少分开，但当年为了隐瞒小白的身份，她或是被揣在怀里，或是藏在芥子空间中，出来的情况都是极少，更不用说什么出双入对了。

　　至此，虽然对于老道能够轻易来到二人面前有些疑惑，但李一鸣和小白同时都认定了老道是‘骗子’的身份。

　　老道似是看出二人眼神，似乎感到自己把戏被拆穿，一张老脸变得通红，急急指着李一鸣和小白就叫嚷起来。

　　“李小友，九姑娘，当年老道可是帮过你们啊！难道今日宝藏在前，就忘了故人，想要抵赖不成！”



　　第一二七三章 再悟‘一剑生万法’

　　李一鸣本来也不想再理会，但听着‘九姑娘’三字，顿时一惊。知道他姓‘李’还可以说是蒙的，但小白身为九尾天狐，这个‘九’字却很难蒙出来。

　　就在这时那老道似乎怕李一鸣不认人，抬手就朝李一鸣抓来。李一鸣条件反射之下，连忙退后，谁知老道看似不快的一抓却诡异的抓住他的衣袖，扯住他，让他后退不得。

　　“你想做什么！”

　　小白脸色一寒，玉手一抬，便见一股寒气如同火焰暴起，正是将无焰阴火酝酿到炉火纯青的地步，只要一出手，便是合体高手都得小心提防。

　　“小白住手！”

　　李一鸣想起先前一幕幕，哪里还不知道这老道绝不是江湖骗子那么简单，连忙拦住小白。而后转过头来，脸上略带歉意的看向老道。

　　“原来是王道长，请恕李某眼拙，方才没能认出王道长，惹怒道长，还请赎罪啊！”

　　听得李一鸣胡诌的名字，那老道终于满意的点了点头。

　　“这就对了，这就对了，李小友终于认出老道了，不知九姑娘可也记起老道来？”

　　小白本来有些不明所以，但见李一鸣使眼色，虽然心头不满，却也知道该怎么做，冲那老道一欠身。

　　“原来是王道爷，方才奴家没能认出来，道爷勿怪啊！”

　　“这就对了嘛，如今二位贤伉俪可算是认出老道来，看来当年帮忙并没有错，如此，这一趟遗迹之行，就要仰仗二位贤伉俪啦！”

　　“仰仗不敢当，只是以王道长法力高深，如何还需要小子帮忙，只怕小子拖累道长啊！”

　　“李小友说的哪里话，老道不过是一个糟老头子，哪里比得了你们年轻人身强力壮，我就在后面打打秋风就是了，李小友只要能随便施舍一点就是。”

　　李一鸣闻言，心头腹诽不已，暗道这老道倒是奸猾，见好就收，绝不漏半点痕迹。一想到自己身后将会多一个神秘诡异的存在，他就一阵不爽。

　　而这自称王老道似乎没看出他不愿意，依旧一脸涎皮笑脸，却是跟小白闲聊起来。那意思摆明是不在乎李一鸣要做什么。

　　见此情况，李一鸣苦笑一声，暗道至少在青莲秘藏被完全打开之前，他是用不着与老道纠缠了，摇了摇头，就朝千剑壁走去。

　　就在李一鸣与王老道纠缠的时候，那剩下来的人也纷纷学会了一招剑法，穿过千剑壁而去。没有了这些阻碍，他倒是更加顺手，不过片刻就将余下剑影布置手脚。

　　“李小友，你是不是在弄什么手段？既然要做，何不一不做二不休，全部都做了？”

　　王老道不知什么时候又来到李一鸣身后，摆出一副神棍的模样，指指点点的说道。

　　李一鸣闻言，本是嗤之以鼻，但念头一转，觉得王老道说的也许另有玄机。想到反正不费事，便将那些有人使用过的剑影也布置下自己的剑气。

　　只是一连布置到第一千道剑气，他还没发现什么不同，就在第一千零一道剑气布置下去的瞬间，一种冥冥不可言喻的感觉涌上心头。

　　这原本如同印在心头的一千零一剑，每一剑都又生出一千零一个变化，每个变化都能独立成阵，在他心间成为一座青莲状的剑阵。

　　“一剑生万法！”

　　李一鸣顿时认出这手段来，正是那他的两大剑术之一，只不过这个剑阵是单纯的以一套剑法布置而成，虽然变化不如他，但却更加纯粹，更加有杀伤力的。

　　“原来一剑生万法并不一定要通晓万法才能生万法，一生万物，只要掌控了绝对的一，千万变化都在心间。”

　　虽然是一点点感悟，但对一向以广博为前提的李一鸣来说却是指明方向的明灯，让他看到了另外一条宽广的剑道之路。

　　记下这些感悟，李一鸣心头欢喜的同时却不忘了提点这一切的王老道。只是转头看去的时候，却见王老道老神在在的在唠叨什么，而小白则似乎忍住要杀人的冲动，在一旁恭恭敬敬的听着。

　　见此情况，李一鸣知道王老道不会领情，便嘿然一笑，挥了挥手将他们唤过来。交代几句之后，他一人发了一道剑气。

　　小白似乎是受不了王老道的唠叨，第一个激发剑气，嗖的一声便冲入千剑壁之中。李一鸣见王老道并没有先走的意思，拱了拱手，自己放出一道剑气也冲入其中。

　　看着二人先后离去，王老道的嬉皮笑脸渐渐收起来，眼中闪过一丝睿智和老谋胜算，嘿然一笑道：“没想到当年小辈竟然有了这般成就，而且今次之事还得靠他帮忙，真是因果循环，难以预料。李老鬼，这一次可如了你心意。”

　　话说完，王老道环视千剑壁一周，啧啧一笑，也不见他施展剑术，整个人就投入那千剑壁中消失不见。

　　就在穿过千剑壁之后，李一鸣三人先后出现在一个黑乎乎的山洞之中，除了中央一个三十三层高楼一样的建筑，其他什么都没有。

　　“万剑楼！”

　　王老道啧啧一笑，似是赞叹，但眼神深处却是一丝不屑，也不知是对着剑楼，还是对着名字。

　　“王道长，听说这剑楼之中有不少宝物，不知道长想要与我同行，还是大家分开行动？”

　　“这个嘛，自然是同行了，老道我老胳膊老腿儿，哪里抢得过其他人，还是跟着李小友来得好。”

　　听得这话，小白轻哼一声，显然有些不满，李一鸣则打了给一个哈哈，做起了和事老。自从千剑壁上那‘一剑生万法’的玄奥被激发出来之后，他对于王老道已经有些改观。说到底来，反正是甩也甩不掉，不如来得和气，说不得有好处。

　　一行三人朝那万剑楼走去，来到楼下才发现有人把守，正是那吕家子弟。他们见了三人这老少，男女的组合，都感到几分怪异，不过却也不阻拦就放了他们进去。

　　进入楼中，李一鸣通过天耳通能够清晰的听到守门弟子的议论，所说便有如何让众人乖乖开启万剑楼，最后宝物还是他吕家的算计。看了看一旁装疯卖傻的王老道，他嘴角勾起一丝冷笑，暗道这一次可不会这么简单就遂了吕家的心意。



　　第一二七四章 幻术清场

　　一进入万剑楼，便见原本从外面看不过方圆数丈的空间化作数里大小。凭空漂浮着一道道石碑，石碑上刻画的依旧是一道道剑影。

　　不过与外面的千剑壁不同，这万剑楼的每一道剑影所刻画的剑招都十分玄奥而艰难。便是最简单的底层石碑上，一式剑招中都有数百上千种变化，而随着石碑越高，剑招就越难。

　　在李一鸣所能见到的最高层，也就是三十三层上，他能分辨出其中一道石碑上的剑法足足有三十三万种变化。仅仅这一式剑招变化之多，甚至比他修炼的最玄奥的天地乾坤剑，所有剑招变化数量都要多一筹。

　　“好厉害的剑招，若是以变化复杂论，算得上世间罕见了！”

　　李一鸣轻叹一声，凭他如今的剑道修为，融百家之长于一身，早就能够自创剑法。但在这些剑招面前，他还是有些望洋兴叹的感觉。

　　“李小友你准备怎么办？”

　　王老道看着李一鸣，眼中闪过一丝期待，仿佛正等着李一鸣开启宝物送到他面前。

　　“王道长放心，李某一定不会让你失望的！”

　　说着，李一鸣冲小白使了一个眼色，小白点了点头，径直朝一块最低级的石碑飞去。只不过在飞到石碑的时候，她已经化作了李一鸣一模一样的身形，气息和面容。

　　“王道长，同去？”

　　“同去，同去！”

　　二人一前一后，收起气息便朝上空飞去，一时间竟然没有一个人发现他们。

　　李一鸣与王老道直直飞到第十层左右才停了下来，见周遭并没有太多人，他便开始学起那石碑上的剑招来。

　　这第十层的剑招达到近万变化，但对于李一鸣而言，这等变化不过是念头一转便能烂熟于心。十个呼吸的时间，他就能将这一剑酝酿在剑气之中。

　　如千剑壁上一般，他将一道剑气打入石碑之中，便听得一声轻响，石碑之中飞出一滴露水一样的水滴来。

　　“千年寒精！”

　　李一鸣一眼便认出这东西来，乃是一件上好的宝物，接近玄级二品珍宝，乃是淬炼宝剑的上佳之物，能够使得宝剑增加千年寒气，等于不破坏宝剑本身的情况下凭空增加一道绝顶的寒冰禁制。

　　这件宝物虽好，但对李一鸣而言却算不上什么，想起先前所说，便转头看向王老道。

　　“王道长，这千年寒精也是一件宝物，不知道长有兴趣没有？”

　　“千年寒精，确实是好东西，不过老道我又不练剑，也不口渴，不要不要！”

　　听得这话，李一鸣莞尔一笑，不过一想到王老道可能的身份，也知道自己都看不中的东西，他自然更不放在心上。

　　收起‘千年寒精’，李一鸣再朝下一道石碑飞去。又是十数息时间，一件宝物出现，不过王老道依旧不满意。李一鸣无法，只能朝下一块石碑飞去。

　　原本十层以上的石碑愿意尝试的人不少。但在李一鸣来之前，很多人都试过，发现这些剑招根本不是他们能够碰触的，也就暂且放弃，先从简单的开始。

　　当然，进入此间的众人之中也有那剑道方面的高手。如灵越剑派的长老弟子，学习剑招，获得宝物的速度就远超其他门派和散修。就在第十层的时候，李一鸣也遇到好几名灵越剑派的元婴高手。

　　对于这些高手，李一鸣本想采取暂且逼退的打算，谁知王老道却自告奋勇的要帮李一鸣解决问题。

　　便见他老神在在的冲上去，也不知道说了些什么，竟然让灵越剑派的人自主的朝下方飞去。甚至合体高手也不例外，一个个乖乖的朝下方去。

　　见得这等情况，李一鸣也觉得奇怪。他知道旁敲侧击定然无用，便直接询问。王老道这次倒没有遮掩，得意洋洋的拿出一枚令牌来展示给李一鸣看，上面‘灵越’二字龙飞凤舞，一看就知道定然是象征身份的物件。

　　就在李一鸣以为猜测出王老道的身份时，却被王老道一句话，将这个想法掐死了。

　　“李小友，你可不要误会啊，老道我可没有偷东西啊，这东西本来是一个小家伙送给我的，说日后可以再很多地方用得上。本来老道一直以为他哄我，所以都拿来当镇纸。没想到这一次一用还真有用，早知道就去那什么剑派，让他们管吃管喝了！”

　　说着王老道挥手在那令牌上一抹，便见其上龙飞凤舞的纹路尽数消失，只是一块普普通通的白玉牌。只不过李一鸣隐隐能够感到上面有一股诡异的幻术，虽然与天狐九变和凌波幻蜃决都不同，但却十分强大。

　　“原来是幻术！”

　　李一鸣没想到王老道竟然用这等办法，不过相比他出手来，却真个要简单不少，而且反正有人帮忙清场他也乐得轻松。

　　足足花费了三个时辰的时间，将第十层的剑招尽数学完，得到了上百件宝物，再每一件宝物都被王老道以不同的说法拒绝之后。他也不多说，自顾自的就朝上面飞去。

　　随着层数增加，石碑在急剧减少，上面的人也少了。虽然一个个都是高手，但在王老道这块不知道施展了什么幻术的玉牌面前，都能一律让他们乖乖退了下去。

　　李一鸣见状虽然心惊，却也不管那么多，一口气冲到了第三十三层。虽然随着层数增加，石碑减少，但剑招复杂更甚，让他每一层都花费了数个时辰时间。直到到达第三十三层的时候，虽然只有三块石碑，但解开第一块就花费了他一个时辰，另一块则更是花费了一个半时辰。

　　解开两块石碑，李一鸣都感觉到自己开始进入瓶颈的剑道修为似乎上升了一筹，相比起来，那石碑之中得到的一紫一青，两柄六品大圆满飞剑反倒显得不是那么重要了。

　　看着手中两柄六级大圆满宝剑，李一鸣也有些不舍的递给王老道。原以为这飞剑虽然没有晋级七品，但也是珍贵中的珍贵，老道再怎么都会看一眼。谁知他非但不动心，反而看也不看，只是嗤之以鼻。

　　李一鸣心满意足的收起两柄飞剑，朝第三块石碑飞去。

　　就在这时，一声声尖啸和怒骂从下方传来，不用说，这些人正是王老道用幻术骗了的人。



　　第一二七五章 最后石碑

　　李一鸣转头看向王老道，谁知先前自告奋勇的他却是无奈的耸了耸肩。

　　“李小友，这可不能怪我啊，老道为了帮你可是将看家本事都用出来了，这后面的可就的看你本事了。”

　　李一鸣闻言也是颇感无奈，不过能够这般快速的来到最后，也正是王老道的功劳无疑。看着下方那飞扑而来的众人，他念头一转，抬手将天星剑打入石碑之中，而后拉起老道便朝下方飞去。

　　这一错过，那些直冲而上的高手似乎根本没有发现二人的存在，直直的冲上去。直到李一鸣落在最底层的时候，那些人刚刚好来到最顶层，只不过留给他们的不过是空旷的石碑，连个人影子都没有。

　　“吕赤髯，你说着到底怎么回事，方才我明明在破解二十层的一块石碑，竟然就迷迷糊糊的回到下面？”

　　“不错，我也在破解第十八层的一块石碑，眼见就要有结果，也不知不觉的飞下来，是不是你吕家做了手段，不想让我们得到宝物？”

　　开口的正是灵越剑派和藏天宗的两名合体高手，他们这一开口，顿时引得其他高手纷纷责难。一时间，对吕家的声讨之声四起，便是吕赤髯脾气再大，面对众多高手责难，他也有些招架不住。

　　争论一番，众人终于将裁决的权力交给凌波门来人。便见白发神妪作为凌波门的领头人，淡淡的看了众人一眼。

　　“诸位，老婆子说一句公道话，方才我也在破解一块石碑，虽说老婆子对于剑法没有太多参悟，但也自认为破解了八九不离十。但就在我要完全破开的时候，确实有人使用了手段将我迷惑，让我离开了石碑。别的不说，但老婆子却能认出这手段乃是绝顶高明的幻术，便是老婆子精研本门‘凌波幻蜃决’都没能看破，想必诸位也知道我的意思了。我觉得此事应该不是吕家所为。”

　　听得这话，吕赤髯脸上恢复一丝血色，连连点头称是，而其他人见白发神妪也开了口，知道恐怕八九不离十，只是众人生怕这等情况有一便有二，若是不拿出解决方法来，他们却不敢轻易破解石碑，免得再被人所趁。

　　见此情况，最急的不是旁人，反倒是那吕赤髯，因为他吕家的计划就是让众人破解石碑，好打开真正的秘藏，若是因为此事耽搁，众人不破解石碑，恐怕真的会夜长梦多。

　　“白发神妪道友，既然你看出这是幻术，不知可有解法，否则如此下去，大家也不安心啊！”

　　听得竟然是吕赤髯开口，白发神妪眉头一挑，将他上下大量一番，似乎察觉了什么。

　　“吕道友，你何必这般着急，难道生怕我们不能取了宝物不成？”

　　吕赤髯脾气暴躁，但也不是笨蛋，知道自己的动机被怀疑，连忙解释起来。

　　“白发神妪道友说笑了，此次取宝各凭本事，若是诸位道友能够取得多一点，我吕家也就认了。只不过越是早一点取完，我吕家就越是早一点清静，可以好好准备抵挡天地大劫的事情，免得到时候措手不及不是。更何况我吕家与凌波门联姻也在即，若是耽误了此事，也是不美嘛！”

　　说着，他看了看白发神妪旁边的姬凌烟，再看了看自己身旁的一个锦衣青年，微微一笑，那其中意思不言自明。白发神妪闻言，了然的点了点头，似是接受这个解释，唯独姬凌烟看着对面青年看着自己的灼灼眼神，脸上露出一丝怒色来。

　　“如此说来，倒也确实。至于那幻术，诸位道友也不必担心。这种幻术虽然达到绝顶境界，但却有一个缺点，那就是在每个人身上只能使用一次，如各位已经被迷惑一次便再不会有第二次，所以大家可以放心去破解石碑。”

　　听得白发神妪解释，虽然众人还有些半信半疑，但毕竟作为研究幻术的权威，她的话还是十分可信的。所以宝物在前，他们也顾不得那么多，连忙奔向自己方才破解的石碑去了。

　　众人先后离去，原地只剩下两人，正是姬凌烟和那青年二人。

　　“在下吕家第三十代嫡子吕轻风，见过烟儿每每。虽然从来都听说凌波门出美女，而姬家更是出绝顶佳人的地方。本来我就信七成，但今日一见烟儿妹妹，我就信了十二成。若是能有机会与烟儿妹妹促膝长谈，那才是三生有幸啊！”

　　“吕轻风，你难道就是吕轻侯之后，派来与我凌波门联姻的人么？”

　　见姬凌烟不解自己的风情，更是将‘吕轻侯’的名字提出来，顿时让吕轻风大为扫面子。

　　“该死的小丫头，竟然一见面就羞辱与我，若非你是姬家的人，我一定要将你抓来凌辱致死。不过今天就放你一马，等日后嫁给我，看我怎么收拾你！”

　　吕轻风意淫之后，心情大快，似乎不在乎姬凌烟的讽刺，依旧用平日里哄骗寻常修仙女子的手段使将出来。不过这些招数在姬凌烟面前却没有半点好用处，最后被她一句‘我去破解石碑去了！’就将他晾在原地。

　　只是这吕轻风也有一分百折不挠而劲头，虽然心头愤怒的几欲爆发，但脸上依旧是一副笑容，不断讨好着跟了上去。

　　二人一前一后来到第七层的石碑前，姬凌烟选了一块便开始破解起来。就在这时，一个满脸笑容的老道人找了上来，下一刻，他说了些什么，她已经不知道了，只是隐约在老头子身后，看到一个熟悉而亲切的身影，但下一刻就失去了意识。

　　看着愣愣走下石碑的姬凌烟，李一鸣歉然一笑，不过他很快就投入石碑的破解之中。

　　十层之下的石碑数量虽多，但有了上面一番锻炼，李一鸣学习剑招的速度已经达到一种恐怖的境界，数以千计的剑招在他眼前飞速流转，不过一两个时辰他就能破解一层。

　　终究，就在十层之上的众人发觉不对劲，发觉宝物竟然都被人取走的时候，他刚刚破解完第九层最后一块石碑。

　　“行道百，半九十，还差最后一块石碑了！”

　　说着，李一鸣看向第三十三层，最后一块石碑，一声脆响在他脑海之中响起，一式反复无比的剑招进入他脑海之中。



　　第一二七六章 二位一体

　　随着最后一式剑招涌入识海，原本九千九百九十九式剑招同时发作，纷纷演化出各自变化。瞬息间，李一鸣的识海便被这些剑招挤满，尤其是其中最繁复的三式剑招带领众多剑招，竟然成犄角状疯狂的拼斗起来。

　　一丝丝似有似无的撕裂感从识海之中传来，但李一鸣却没有半点慌张，反而嘴角勾起一丝诡异的笑容来。他开始放开最后的防备，让这万式剑术自由发挥。果然，剑招变化越演越烈，化作三股，从出识海之中冲出来，化作剑气进入奇经八脉之中。

　　这等情况几乎等同剑气入体，对寻常人而言与自杀无异。但李一鸣当年凝结剑煞之力便经历过剑气入体，后来进过补天神泥多番滋养，便是罗睺凶剑的剑气都能硬接下来，所以这万道剑气入体，对他来说虽然疼痛，却不是不能忍受。

　　随着时间流逝，他发现筋脉之中的剑气开始出现融合和吞并的迹象。同样强度的剑气相互融合，强大的剑气吞并弱小的剑气。很快，原本三股剑气只剩下三道剑气，而这三道剑气随着不断拼斗也开始出现融合的迹象来。

　　“果然如此！”

　　他持恒一之心，观万千变化，见得三道剑气渐渐融合唯一，成为一道剑气，终于明白了这些变化的缘由，以及千剑壁，万剑楼的用意。

　　“千剑壁虽然看似千剑，却实则一剑，乃是用千种手段演绎一剑的精髓，阐明剑道之纯粹；万剑楼看似逐级每一式都关联，却实则无关，乃是用一剑蕴含千万变化演绎万剑归一，阐明剑道之博大。千剑壁与万剑楼便是在考验用见者的剑道之路。两种剑道之路若以为人而论，前者可谓王道，后者可谓霸道。王者内圣而外王，霸者内神而外霸。此二者若是能够真正贯彻，便是超越‘了剑之境’，想必已经进入剑道第三境。”

　　感受着体内那一道融合为一，有无匹之势的剑气渐渐消失，李一鸣惋惜的同时也颇为感慨。

　　“果然不愧是剑仙留下遗迹，即便是开启遗迹的钥匙也内藏玄机，若非时间紧急，光是悟透这些就足够受用了，不过为今之计只能早点取得遗迹，争取百尺竿头更进一步了！”

　　转头看了看一旁的王老道和小白，他点了点头，一念动，便将他布置在千剑壁上的剑气同时启动。

　　原本众人正在为破解石碑却没有得到宝物而争吵不息，还准备集齐众家力量将其他人抓起来问个究竟。但就在这时，一声声剑吟冲天而起，千剑壁，万剑楼中每一道剑影都迅速消失，万剑楼底，一个祭坛缓缓浮现出来，中央正是一座传送阵。

　　见得这等情况，众人都停下争吵来，所有人都惊奇的看着那传送阵，而最为吃惊的还是吕家。吕家因为开启万剑楼，早就有人去过所谓的第三层，但除了一面连分神高手都打不开的石壁外，别的什么都没有。

　　而如今一看这传送阵，他们才了然，原来之前所做准备，陈兵在石壁面前都不过是笑话，因为真正破解万剑楼和千剑壁之后出现的通道并不是石壁，而是这传送阵。

　　“该死的，是谁在我眼皮子地下将千剑壁和万剑楼同时开启，虽然如愿开启，但却打了我吕家一个措手不及，如此一来，若是进入真正的宝藏，哪里还有我吕家的优势。看来只能早早将老祖请进来，就算是惊动凌波门，藏天宗和灵越剑派也没有办法了。”

　　就在吕赤髯传出消息的时候，便有人忍不住朝那祭坛走去。这些人都是散修，他们在众人之中是人数虽然最多，也最渴望得到宝物，只是因为实力太弱，所以自然想要先下手为强。

　　见得这等情况，除了吕家人脸色有写难看，其他如凌波门，藏天宗，灵越剑派的人都静静看着。身为大宗门，他们资源本就丰富，得到遗迹也不过是锦上添花，相比起来还是安稳最重要，所以对他们来说，散修先行等于是有人替他们试探了。

　　李一鸣三人本是始作俑者，自然混在散修之中朝祭坛和传送阵走去。经过传送阵，一个与先前一般无二的山洞出现在众人眼前。不过与之前不同的是，这座山洞虽然同样湖南，却也没有万剑楼。可以说是空空荡荡，空无一物。

　　就在所有人都吃惊的到处摸索的时候，一声惊呼传来，便见几名修士所在的壁面忽而亮起一阵光华，原本黑乎乎的壁面纷纷亮起，空空荡荡的壁面上开始出现一个个文字。这些文字开始还流转不定，但到了最后竟然组成一个个诗句来。

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……飞流直下三千尺，疑是银河落九天……”

　　这一篇篇诗句落入李一鸣眼中，顿时一种无比的震撼涌入心头，因为这些诗句他都认得，而且不仅仅是认得，可以说不少都能倒背如流。

　　“这一篇，这一篇，还有这……，竟然全都是诗剑仙的诗句，甚至还有许多根本就没有见过，但字里行间，诗句韵味，除了诗剑仙绝不能写得出来。难道……”

　　李一鸣想到当年见到那青莲剑仙的潇洒风姿，再与面前无数诗篇一重叠，顿时想到一种可能来。那就是，诗剑仙与青莲剑仙其实就是一个人，或者说诗剑仙本名就是李青莲。终于，在他从无数诗篇之中，找到那剑图上的几句诗时，他终于将这个猜想坐实了。

　　“昆墟世界的人只知道他一诗一剑，所以称之为诗剑仙，而罗睺凶剑则因为与他有过交手，所以只知道他的真名叫李青莲。确实当今已经比不得上古，想要修炼成仙已经是千难万难，更不用说剑修成仙虽然霸绝，却也难绝，二人其实是一人虽然在意料之外，却也是情理之中的事情。只不过如此一来，原本只有我一个人知道这遗迹是仙人留下，而如今一旦诗剑仙的名头传出去，恐怕天下诸多门派都不会放过这里了。”

　　就在他担心的时候，一阵嘈杂声传来。用天耳通一听，果然有人认出了这满壁诗句的由来，一声声‘诗剑仙’的惊叹传了出来。



　　第一二七七章 诗剑仙遗迹

　　诗剑仙是何等人物，乃是昆墟世界数万年来的一大传奇。他既不属于任何宗门，也不属于任何家族，乃是一独来独往的闲散剑修。但不论任何宗门还是家族都不敢丝毫得罪他。

　　此人生性随意，好恶分明，不为外物所动，其所好者唯有剑，诗，酒三者。其曾自诩，三者之中，酒为最上，诗次之，剑者最次。在其运剑之时，美酒入腹，长剑所出，必有诗词和之，一字一剑，字到剑到，绝无虚发。旁人观之，无不惊叹莫名，因而得名‘诗剑仙’。

　　诗剑仙此人一声以无数传说堆砌而成。如曾经出道之时，因为剑术超群，有一大门派的分神级剑修高手挑战与他，二人约战山巅绝顶，当日诗剑仙酒醉而来，诵诗三句，剑出三招，那分神高手便败在剑下。

　　又有传说，其因为好恶分明，爱管闲事，得罪一个魔门大宗。该魔门四处找他麻烦，终于触及其逆鳞，使他单人独剑杀上山门去。三日之后，他酒楼饮酒被人发现，而后才传出魔门大宗举派上下无一生还。

　　还有传说，他当年剑法登峰造极，曾经与当今三宗四门之一的创派始祖以剑论道，二人于昆墟世界九重罡风之上论道三日三夜而回。该祖师曾慨叹：“术彼不如吾，道吾不如彼！”

　　凡此种种，单单一件便足以让人傲视群修，但诗剑仙一生却布满了重重传说，而后飘然离去，再不复人世之间。有人称在海外见过其踪影，有人称其飞升仙界，还有人称其被众大门派联手绞杀，无数猜测，幻想更是给他传奇的一声写下一个迷幻的结尾。

　　本来，许多人虽然敬仰诗剑仙，却也当他是传说中的人物罢了。但谁知到今时今日，他的遗迹竟然就这般出现在众人面前。

　　一时间，一种激动，兴奋，躁动的情绪出现在众人之中。虽然面对这满壁的诗词，没有人看出来端倪，但仅仅‘诗剑仙’这三个字就足以达到这样的程度。

　　就在这时，一道光华闪过，便见一直在外面没有进来的凌波门，藏天宗，灵越剑派，吕家四大势力终于前来。

　　见得这漫天的诗文，这些大派高手比起散修们更加震惊。因为他们有着门派，势力的无数典籍，比起散修更加清楚诗剑仙是怎样一个人物。

　　“诗剑仙，传说中的仙人，这里是仙人遗迹，竟然是仙人遗迹！”

　　吕赤髯脸色猛地一变，方才他还踟蹰是否要冒着得罪凌波门的危险让分神老祖近来，此事他却后悔自己的迟疑。见到凌波门等三大势力眼神变化，他知道这个时候唤老祖近来已经有些晚了。

　　果然，便见一道道传讯灵符从三大势力以及诸多散修手中飞了出去。这些灵符威力虽然不大，但却有特殊的存在，如注入分神高手空间之力的灵符便能直接破空而去，根本连一点捕捉的可能都没有。

　　见得这等情况，与吕赤髯一样着急的还有众多散修，但最着急的却是李一鸣。他暗忖若是几大势力都请了高手前来，恐怕自己这一趟夺取秘藏的机会就要小太多了。

　　就在这时，作为东道主的吕家当先动作，纷纷飞起挡在散修们与壁面之间。就在众散修叫骂的时候，吕赤髯再次开口。

　　“凌波门，藏天宗，灵越剑派的各位，这遗迹已经超过我吕家所能承受的范围，如今我吕家邀请你们三家一同分享宝藏，不知诸位意下如何？”

　　听得这话，原本以为吕家要独占的三大势力露出一丝意动来，便见灵越剑派第一个动摇，其合体高手赵长老朝吕赤髯飞去。

　　“吕老鬼，你所说可是属实？你敢做你吕家的主么？”

　　“赵长老，方才我已经与我家老祖传讯，得到老祖同意，愿意与你们三家公分此宝藏。”

　　“哦，原来如此，看来你吕家也是识时务，如此我灵越剑派便与你合作，不过若是得到诗剑仙的剑道宝典之类，必须归我灵越剑派所有。”

　　“哈哈，赵长老，你灵越剑派倒是贪心，不过我吕家并不需要剑道宝典，你大可以与另外两家商量。”

　　赵长老见吕赤髯将皮球踢给自己，虽然有些不满，但诗剑仙的剑道宝典却是他十分渴望的东西，便不辞辛劳的与凌波门和藏天宗交涉起来。

　　本来修行界就是逆天而行，损有余而补不足。在利益的驱使之下，凌波门和藏天宗先后答应了吕家的主意。

　　眼见四大势力即将一致对外，众散修看得眼睛都红了。正所谓人为财死，鸟为食亡，面对仙人遗迹，原本就资源急缺的散修们终于爆发了出来。开始不顾四大势力的阻拦，朝那壁面奔去。

　　虽说散修之中也有合体高手，而且人数与四大势力数量相差无几，但散修向来各自为政，面对能够群起而攻之的宗门修士就显得相形见绌，根本不能越雷池一步。

　　照此情况，若是四大势力将散修拦住，而后后援再来领，恐怕再没有众散修的一点戏唱。

　　见此情况，混在众人之中的李一鸣与小白使了一个眼色，二人悄然朝人数最少的一放，也就是藏天宗方向摸去，而那王老道也紧跟其后。

　　三人表现出来的都只是金丹修为，在散修之中并不起眼，来到藏天宗防守所在，也只有几名金丹修士上前来阻拦。

　　那准备阻拦李一鸣三人的道人还没说出话来，便不知哪里冒出一道剑光，轰然炸开，化作条条剑丝将他包裹其中。旁边藏天宗弟子还想援救，却同样连连几道剑光将他们封住。

　　李一鸣三人轻松突破阻拦来到石壁面前，看着那蕴含了无数剑招的诗词，他嘿然一笑，冲小白点了点头，二人同时鼓起真元力，壁面撞去。便见光华一闪，二人就消失不见。王老道紧跟在二人之后，见他们消失似乎有些吃惊，做一副慌张模样也借机运起真元力，消失在壁面之中。

　　见得这等情况，四大势力都觉得有些不可思议。藏天宗受到指责的同时，四大势力纷纷派出‘追捕’的人手来，也先后投入石壁之中。



　　第一二七八章 诗剑一体

　　却说李一鸣三人进入石壁之中本来是一个苍茫空间，极远之处才有一点星辉模样。正当他想要朝远处飞去的时候，一件事物从袖中遛了出来，正是那剑图残卷。剑图光华一闪，落到三人面前，化作一柄金色大剑来。

　　“李小友的好宝贝，竟然知道老道脚程不行，多谢啦！”

　　王老道倒是不客气，一跨步跳上金剑，还连忙招呼李一鸣。李一鸣也有些疑惑，但见是剑图所化，也知道定然无事，便叫了小白一同上去。

　　三人刚刚踏上金剑便发动起来，连人带剑以一种超过破空的速度朝星辉方向奔驰而去。不过眨眼间，他们便来到那星辉所在，迎面而来的是一枚枚凭空漂浮的文字。

　　这个时候，金剑似乎完成了任务，噌的一声又化作剑图回到袖中去了。李一鸣收回注意力，看向那些个漂浮文字，便见这些文字纷纷闪烁着光芒，放出一阵阵剑吟声，虽然只是简单的飘动，但其发出的剑吟，剑气，剑光，却给人以无数剑术高手同时练剑的感觉。

　　看着这等情况，李一鸣原本就知道这些诗文中，每一字都是一套剑法，所以也不吃惊。但随着他深入其中，观察每一个文字变化，却惊骇的发现，原本没有主意，组成每个字的剑法还能演化，使得每一诗句都组成一套更加深奥的剑法来。

　　“难道说这些文字不仅仅是承载剑法的存在，而是说这些文字本身就是剑法！”

　　李一鸣吃惊的得出这个猜想，连忙将身形拔高，俯瞰整个空间。此时映入他眼中的再不是一字一句，而是一篇篇诗文。

　　看着这些诗文，其中有部分他曾经读过，但还有不少都是闻所未闻，但显然每一首都是诗剑仙所做，因为这种潇洒和脱俗唯有诗剑仙能够做到。

　　想起当年得一篇一句便视之珍宝，而如今却尽数展现在自己面前，李一鸣心头升起一种人生变化无常之感。怀着对诗剑仙的敬仰，他心头默默念诵起这一句句诗句来，并将之强记入脑海之中。

　　最开始，这些诗篇还是诗篇，但随着脑海之中一篇篇诗文的融入，他开始推敲诗文之中的玄奥，一丝丝变化渐渐生出，一套套蕴藏在文字之中的剑法都显露出来。

　　李一鸣见猎心喜，全力催动神识，心念，一边强记诗文，一边推演剑法。果然，洋洋洒洒数万字就有数万套剑法。幸亏是他，若是换个人来，恐怕还没有将这些剑法推演完毕，早就被其中信息撑死，化作痴呆。

　　看着这上万套剑法，李一鸣暗自欣喜不已。以剑道之路来说，王道和霸道两条路，如今他剑法走的是内神外霸的霸道之路，讲求‘万剑融一剑’。所以精通剑法越多，就越能够将剑道之路走得越远，剑法威力也越是强大。

　　但就在他将所有诗文强记完成，将所有剑法推演出来的时候。原本成一句的文字，开始相互碰撞起来，还没等他揣摩，方才推演出来的剑法竟然又生出一丝变化来。

　　“难道还没有穷尽！”

　　李一鸣吃了一惊，秉着对剑法的热衷，他尝试将一句诗文组合碰撞。便见的这一句‘飞流直下三千尺’的诗文，原本有七套互不相干的剑法，竟然再次组合变化，成为一套如同九天银河落地的剑法来，不论是威力还是玄奥都在之前七套之上。

　　“果然！”

　　李一鸣虽然惊喜，却也知道一次性推演上万套一流剑法已经是他的极限。不过一想到若是任由这些剑法就此埋没，他又心觉可惜。看了看这光华渐渐暗淡的诗文，他咬了咬牙，终于决定将奠定的道行运转出来，开始推演起剑法变化。

　　道行一物本就是推演天地之谜的作弊器，若是道行到了深处，足以见微知著，推演出世界本源。虽然如今李一鸣的道行只是最浅显的程度，但推演剑法却是元朝沈念。

　　便见在道行的推演之下，原本复杂的剑法，深奥的诗句都变得简单，一句句诗句迅速的排列组合，碰撞出智慧的火花，每一诗句都成为一套剑法，或是简单，或是复杂，或是精微，或是大开大阖，但不论如何变化，其玄奥已经又上了一个层次，接近顶尖剑法的水准。

　　不过这还不是道行推演的结果，便见刚刚将诗句中的剑法推演完成，整篇诗文也开始发生变化来，原本就已经十分深奥的诗句剑法再次组合变化，使得每一篇诗文中都推演出一套剑法。而这些剑法的程度已经达到了顶尖剑法，每一套都足以媲美‘霹雳震光剑’‘黄泉绝剑’‘天地残剑之流’。

　　就在李一鸣感觉到道行的推演开始缓慢下来，以为诗文中的剑法终于尽数推演完成的时候，这数百套剑法仿佛同时有了灵魂一般，再不受他控制的疯狂的撞击在一起。

　　没有惊天巨响，没有剧烈的爆炸，一切的一切都归于平静，李一鸣只见到一剑出现在自己脑海之中，这一剑是万剑归一的一剑，也是当初诗剑仙战败罗睺凶剑的一剑。

　　“好厉害！”

　　李一鸣也惊喜的叫出声来。当初那一剑，将他从死路之中救过来，如今一剑却如同划破黑暗的明星，为他指明了方向，若是有朝一日达到这一剑的威力，他相信‘人间无敌’将不是幻想。

　　当年那一剑，他只能感受到气势，而如今这一剑，他已经能够感悟几分变化，虽然不能全部领悟，但他已经心满意足，因为即便没有其他宝藏，他也肯定自己能凭这一剑的指引将剑道之路走得更远，而那剑灵心魔也不再是威胁。

　　这个时候，他再低头再看那漂浮漫天的诗文。对于已经推演出诗文之中剑法奥妙的他，此时又有了不同，在他眼中这一篇篇诗文却又变了模样，既不是诗句，也不是文字，也不是剑法，而是一种意境，一种思维，一种领悟，一种超脱剑法和剑术的存在。

　　“难道说这是‘剑道篇章’！”



　　第一二七九章 九字剑典

　　李一鸣惊愕的看着眼前的一篇篇诗文，原本他总在疑惑，到底是什么诗文能够承载这么多，这么强的剑术而不崩溃，还能传与旁人。如今他总算明白了，这东西正是剑修进入‘了剑之境’后，将自身剑意凝结成为阐述剑意，阐述用剑者本心的‘剑道篇章’。

　　“怎么可能，剑道篇章应该是剑者本心，若是剥离，等同于丧失本心，虽不死却也无异么，难道是诗剑仙已经……”

　　后面的话他吃惊得没能说出来，却听一个笑声从身后传来，转头看起，王老道正垂首顿足，似乎听到什么好笑的话。

　　“李小友你在说什么呢，什么与死无异，这可是堂堂诗剑仙呢，连仙人都杀不死他，他怎么会死，你可不要杞人忧天了，说不定他布置这些东西不过是耍弄我们这些后来人呢！”

　　“耍弄后来人？”

　　这如同戏言的一句话听在李一鸣耳中，如同当头棒喝，这一路行来的点点滴滴，千剑壁，万剑楼，诗词篇章，无上一剑，诸多种种涌入脑海之中，一丝明悟涌出来。

　　“是了，这一路行来，如何不是一条修行道路，由一生万，以万合一，成就无上剑道，到了这一步，若还想上升，达到传说中剑道第三境，最后恐怕只有超脱。如此看来，诗剑仙定然是追寻更高境界，这才将‘剑道篇章’舍弃在这里，就是为了让后来人明白剑道之路吧！”

　　想通此节，他恢复了常态，转头看向王老道，却见他依旧一副嬉皮笑脸，老神在在的模样，让他根本看不出半点痕迹来。

　　“罢了，罢了，不论诗剑仙是否身死，这一次前来都是势在必行。倒是这些剑道篇章，若是就此流落，恐怕暴殄天物，不如我尽量收下，虽然不能直接炼化，却也能够借之推演无上剑道，却是比什么宝藏都更有用些。”

　　一念至此，看着这渐渐淡去，几欲消散的诗文，他将天星剑取在手中，剑眉一竖，一股强烈的剑意破体而出，而后迅速化作点点星辉融入天星剑之中，便见一个个‘剑’字凝结出来。

　　这些字分别是‘天’‘地’‘乾’‘坤’‘雷’‘霆’‘黄’‘泉’以及一个血红的‘杀’足足九字，正是他拥有的‘了剑之境’‘剑道篇章’。

　　三年前，他初入‘了剑境’，只能凭借一身剑意凝结一个模糊的‘剑’字，而如今已经能够凝结代表自己剑意和本心的九个字来。这九字乃是他最精通的四种剑术中抽出，被他称为‘九字剑典’。

　　看着自己剑上，寥寥数字，再看看诗剑仙浩瀚的‘无上诗篇’，他就不禁苦笑。如今的他别说是‘无上诗篇’，便是与剑老施展出来的‘天地屠魔篇’都差了都是一个天上，一个地下。

　　不过他也知道，这二者，前者是万年之前的剑仙，后者也是昆洞宗雪藏多年的老怪，都不能他短短的几十年能够比拟的，所以他也并不妄自菲薄，一手抓起‘九字剑典’开始动作起来。

　　他第一个抓起的正是‘天’字，身形一转，便飞到一篇书有‘青冥浩荡不见底，日月照耀金银台’的诗篇旁，轻喝一声，便将‘天’字注入其中。

　　便听得一声声剑吟传来，便见注入了‘天’字的诗篇仿佛活了过来，一扫原本的暗淡，纷纷亮起光华，一声齐齐长吟，竟然整个诗篇投入那‘天’字之中消失不见。

　　见此情况，李一鸣知道自己的想法没错，抓起‘地’字就朝与之相合的诗篇奔去，果然，再次收起一篇诗文；如此反复，‘乾’‘坤’‘雷’‘霆’‘黄’‘泉’六字也一一收起诗文来，唯独最后一个‘杀’字戾气太重，竟然连试数次，都不得中。

　　最后，他不得已来到一篇名为‘侠客行’的诗文旁。其上文字正是当初他得到的剑图上的诗句：‘赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……’

　　当看到‘十步杀一人，千里不留行’一句时，还没等李一鸣动作，那一‘杀’字竟然直投过去，与那诗文之中的‘杀’字相合。

　　便见这一篇原本白光灼灼的诗文竟然化作血淋淋的眼色，一种狂放霸道，仿佛真个十步杀一人，流血漂橹一般。

　　见得这一幕，李一鸣眉头微皱，他本来为了克制罗喉凶剑这才不想取用太强的诗文，但没想到终究还是这一篇‘侠客行’却是在众多诗文之中都是极为靠前的存在。

　　感觉到诗篇之中隐含杀意，虽然增强了‘杀’之一字的威力，但却与纯碎杀戮不同，一种任侠的豪放充斥其间，竟然让他体内因为罗睺凶剑而暴涨的杀意变得驯服了几分，只不过其中杀力却是有增无减。

　　“看来即便是杀，却也有不同，诗剑仙之杀为意之所动，罗睺之杀为杀戮驱使，高下立判，难怪当日诗剑仙一道分神就能收复罗睺凶剑了。”

　　李一鸣做完这一切，其他没有被他收起来的诗文便渐渐淡去，一点点化作星辉消散开来。见此情况，他虽然惋惜，但知道自己已经无法再收取更多诗篇，对此也颇为满足了。

　　就在所有诗文即将尽数消散的时候，一阵破空之声传来，便见十数道遁光先后而至，不用说正是四大势力的追兵。他们没有金剑代步，只能一路飞奔而来。

　　看着那漂浮文字渐渐消失的场景，四大势力的高手都吃了一惊。虽然认不得这些文字是什么东西，但能在诗剑仙的遗迹之中，那不用说也是好东西。

　　只不过他们这些人，一来没有可以媲美诗剑仙的修为，二来没有一人如李一鸣踏入了剑之境，能够以自身剑道篇章收取诗文，所以任他们如何收取都只是做了白功。

　　见漫天文字尽数消散，一座门户出现在原本诗文的中央，显然是通向下一个所在的门户。四大势力高手见状，顿时明白，一定是李一鸣三人破解了这一层遗迹，得到了里面的好处。

　　一时间，所有人的目光都投向三人，仿佛任他们动一动，都要发出雷霆一击将他们斩灭当场。



　　第一二八零章 小白发威

　　四大势力之中，吕家是最为气恼的。因为诗剑仙的遗迹本就是他们发现，而且从一开始他们就没有想过要分给别人。直到发现是仙人遗迹时，迫于无奈才将之与其他三大势力分享，但这也已经是他们的底限。

　　而如今，李一鸣三人一来不是三大势力高手，二来大半是老弱妇孺之流，竟然就这般在他们眼皮子底下将宝物抢先夺走，这痛恨程度，堪称难以言喻。

　　就在这时，便见吕家修士之中一个青年走了出来，冷冷的看了李一鸣三人一眼。

　　“呔，尔等三人竟然不听号令，私闯遗迹，最终导致宝物消散，真是罪大恶极，本公子奉劝你们速速将得到的东西尽数交出来，我还可以考虑留你们一条性命，否则休怪我手下无情，将你们立斩当场！”

　　此人正是吕家准备派出来与姬凌烟联姻吕轻风。作为吕家子弟，他自然将遗迹中的一切视为禁脔，自然想要夺回来；而来姬凌烟也在此处，他自然不会放过这个好机会，来展露一下自己的威风和实力，以便联姻能够顺利进行。

　　李一鸣虽然不知吕轻风与姬凌烟的婚约，但他是何等眼力，自然看出对方的用意，而瞥见姬凌烟眼中的厌恶，他对这一切都了然于心。

　　“立斩当场，哼！”

　　他嘴角勾起一丝轻蔑的笑容，再不多看吕轻风一眼，转身就朝那门户飞去。

　　“找死！”

　　吕轻风眼中透过一丝寒意，怒喝一声，手捏法诀，整个身躯猛地一震，便见一丝丝银辉从他四肢百骸，周身毛孔抽数来，瞬间凝成一匹大如奔马的银月邪狼朝李一鸣三人扑过去。

　　“雕虫小技！”

　　李一鸣一个转身都欠奉，举手过肩，就这般凭空一抓，便见那凶猛异常的银月邪狼呜咽一声就迅速缩小，化作三寸大小，落入他掌中。

　　见得这一幕，四大势力所有高手都惊呆了。尤其是吕家的两位元婴高手，脸色变得煞白。他们吕家之所以能独步天下，靠的就是这银月邪狼的血脉。而如今竟然有人简简单单就抽取血脉之力，这无异于对他吕家是巨大的威胁。

　　“你，速速将本公子的银月邪狼还回来，否则我吕家与你不共戴天！”

　　吕轻风本来嘲笑吕轻侯失去血脉之力，没想到如今落到自己头上。他的表现半点也不必吕轻侯来的轻松惬意，看着李一鸣，额头青筋直冒，歇斯底里的大喊起来。

　　“呱噪！”

　　一旁的小白冷哼一声，抬手一指弹出，便见一个冰弹直接射出来，打在那吕轻风身上，他脸上还保持一副狰狞模样，便生生被冻了起来。

　　见得这一手，原本吃惊于李一鸣手段的众人再次吃惊，暗自揣测若是自己恐怕也抵挡不下来。

　　“无焰阴火，玄阴真水！竟然是至阴至寒的水火之力！”

　　说话之人正是凌波门前来一男一女两位元婴高手之中的女长老，人称霞韵仙子，在修行界也是有一号的人物。

　　此话一出，众人纷纷后退，他们都是大派高手，知道‘无焰阴火’‘玄阴真水’是什么东西，随便一件出来都能让他们忌惮不已，而如今同时出现两件，还能同时操纵，其威力之强，难以言喻。

　　“阁下究竟是什么人？能有这等手段，绝非无名之辈，今日我四家认栽，但还请留下名号来。”

　　凌波门那名男长老也开口，他名曰郭伯绅，入赘凌波门之后与霞韵仙子结成双修道侣。二人从来出双入对，最善合击之术，往往一人幻术迷惑，一人使出致命一击，这等手段之下，许多同级高手都饮恨在他们手下。

　　此时，郭伯绅开口，霞韵仙子也不动神色的凑上前，隐约之间摆出合击的架势，显然若是李一鸣不留下名号，他们就要动手。

　　小白轻哼一声，就要再次出手，却被李一鸣微微一拂将玉手抓住。

　　“且不忙动手！”

　　李一鸣冲小白摇头示意，转过身来，看了郭伯绅，霞韵仙子二人一眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　“二位长老，在下虽非无名无姓，但却不便透露。不过因为与凌波门有恩无仇，所以今日之事就此放过如何，你取你的宝，我探我的密，你我双方可以各自行事，互不相干，你看如何？”

　　听得这话，郭伯绅和霞韵仙子都有些吃惊，尤其是那一句有恩无仇，以及后面的提议，让他们有些不知如何处置。就在这时，便听一声冷喝从他们身后传来。

　　“二位长老不要听此人胡说，他们虽然手段高超，但方才破解这一层遗迹定然消耗了许多法力，若是我们就此放他们离去，等他们恢复了力气，这宝藏哪里还能落到我们四家手里面，我看我们应该就此合力，将他们拿下才是正理。”

　　说话之人正是吕家的两名元婴长老之一，名叫吕长风，本是吕轻风的嫡系祖父。本来他好不容易培养吕轻风，并且为他夺得与凌波门联姻的机会，没想到如今毁于一旦不说，还出现专门抽取血脉的秘法，如此一来，他如何肯放过李一鸣，让他们安然离去。

　　听得这话，其他人一些人也觉得有理，纷纷开口表示赞同。吕长风见越来越多人同意自己的意见，看向李一鸣三人，眼中闪过一丝凶狠之色。

　　“哼！”

　　小白本就因为吕家制造半妖而看不惯他们，如今见李一鸣让步了，他吕长风还要呱噪，更是俏脸一沉，抬手绕过李一鸣的阻拦，整个人化作一条白色匹练就朝吕长风杀了过去。

　　吕长风见仅仅小白一个人杀过来，心头微定。虽然他也没有把握能够对付无焰阴火和玄阴真水，但相比起来，李一鸣能抽取血脉却更让他忌惮不少。

　　为了防止李一鸣突然出手，使他赴了吕轻风的后尘，他也不使用吕家最管用的邪狼战术，而采用稳扎稳打的手段，先放出三枚玉环三位一体的防御法宝构成层层光罩将他护在中央，后又在手中捏起法诀，准备一道强力的法术，准备在小白破防之时给她沉重一击。

　　见此情况，李一鸣轻笑着摇了摇头，自言自语：“本想再收集一点血脉之力来研究研究，罢了，还是让小白将这憋了数年的闷气，发泄出来得好。”



　　第一二八一章 轻易退敌

　　吕长风采取的手段可谓攻防一体，可谓中规中矩，教科书一样的典范，便是最严厉的高手也挑不出半点毛病来。但在小白眼中，除了厌恶便是不屑。

　　只见小白琼鼻微耸，轻哼一声，一指点出，便见赤，黑，灰，明皇，黑灰五色光点飞出，直直砸在玉环构成的光罩上。一时间火焰，水雾，风刃，雷光，死气五种不同属性，却又同样霸道的力量同时爆发出来。

　　便听一声声蛋壳碎裂的声音，原本看起来坚实无比的防护罩，竟然层层崩碎消散，直到最后一层消散，离小白出手还不到三息时间。

　　“这怎么可能！”

　　吕长风手中的法术还需要至少三息时间才能够发动，而小白那一双葱根一般的纤纤玉手已经来到他近前，就要探到他眉心，取他性命。

　　“妖孽，给我退去！”

　　一声爆喝传来，便见另外一名吕家长老，吕长天动手了。他选择的是吕家最拿手手段，瞬间放出足足十头银月邪狼，每一头的都比方才吕轻风强了不止一筹，显然其对于血脉之力的掌控已经达到一定境界。

　　看着十头银月邪狼从斜向冲杀过来，小白身形一滞却没有后退，反而嘴角勾起一丝冷笑，张口喷出一口白雾，当空一卷就化作一头九尾天狐虚影挡在前面。

　　这天狐虚影一现，原本狂暴的银月邪狼竟然呜咽着退了下来，任那吕长天如何驱使，都不敢上前。

　　见小白即将取吕长风性命，吕长天心头一急，知道若是吕长风死在这里，自己也难辞其咎。便自损元气，融合血脉，化作一口血雾喷在银月邪狼身上。

　　得了这一口血雾之助，十头银月邪狼身形暴涨，双眼血红，似乎忘了方才的胆怯，竟然咆哮着朝九尾天狐虚影扑去。

　　九尾天狐虚影原本优雅的站定，震慑群狼，但见这一群邪狼竟然不顾阶位的差别敢动手，顿时发了怒。

　　啾～～～

　　一声狐鸣传来，九尾天狐虚影须发皆张，九条尾巴上，代表‘金’‘木’‘水’‘火’‘土’‘风’‘雷’‘幻’‘冥’九中力量的光华分别亮起。

　　再这一股至高气息的压迫之下，变得狂暴的银月邪狼再次感觉到压力。不过九尾天狐既然发出了自己的威严，自然不会这般简单就放过。

　　啾～～～

　　又是一声狐鸣，九尾天狐虚影张开那细长的嘴，猛地一吸，便见一股狂风卷起那十头银月邪狼就被它‘咕隆隆’的吞入腹中。

　　看到这一幕，吕长天是满眼的惊恐和绝望，而其他人则是喉头动了一动，显然也是被这一幕震惊不已。

　　“她是妖族，还是传说中的九尾天狐血脉！”

　　还是霞韵仙子见识最广，第一个认出小白的身份。只不过这一句话虽然解开了众人的疑惑，却没能解除众人的惊骇。

　　小白也不介意自己的身份被曝露，收回天狐虚影，依旧一指点在吕长风眉心。

　　嗷呜……

　　一声狼吼传来，便见一条条银色丝线从吕长风体内飞出，化作一头头银狼虚影，不过还没等他们展露威仪，便再次化作丝线被小白一口吞了下去。

　　妖族之中讲究血脉高低，也讲究弱肉强食。小白连连吞噬了两股银月邪狼的血脉，也算是小有补益，转过头去看向其他吕家子弟。

　　原本嚣张无比，天老大，自己老二的吕家子弟一个个如同见到梦魇魔鬼一般，惊恐的连连奔逃而去。

　　不过既然被小白盯上，他们哪里逃得掉。一声声惨叫传来，便见他们体内的银月邪狼血脉纷纷被抽出来，生生被小白吞噬下去。

　　做完这一切，小白也不管吕家人的死活，脸上露出一丝满意的笑容来。原来是自从水母宫一役之后，不论是九幽之下，还是面对阴阳二老，她都没能真正出手，一直憋了一股子气在心头。如今借着半妖的由头，在吕家身上发泄出来，顿时畅快不已。

　　见小白满意的回到身边，李一鸣也不责怪，反而冲其他三大势力的众人微微一笑。

　　“诸位，不知这下可做好决定了？”

　　这淡淡的一句话听在其他三方耳中，却带着极大的压迫，毕竟小白一人展露的力量已经这般有压迫力，而李一鸣还没有出手，更不用说那故作沉稳，而显得高深莫测的王老道。一时之间，三方势力陷入沉默之中。

　　李一鸣见状，双眼微微一眯，点了点头，没有故意挑衅的来一句‘既然诸位沉默，我就当是默认了’，而是淡然一笑，转身就朝那门户飞去，一转眼，三人就消失在门户之中。

　　三方高手，以及吕家的残兵败将就这般看着，久久都没敢朝那门户踏出一步。便听藏天宗的元婴长老尴尬的说了一句：“此时我需要回去禀报，诸位长老请便”就离去，灵越剑派和那残余的吕家子弟也先后离去。

　　“霞韵，你看此事如何处置？”

　　“此三人实力太强，绝非我们这些人能够抵挡，我看我们也尽早回复宗门，让门中高手来处置吧！”

　　郭伯绅长老闻言也知道别无他法。二位长老决定下来，凌波门众弟子，除了决定留下三人看守门户外，其他也纷纷跟了回去。

　　本来以姬凌烟的身份，不该作看守门户的事情。但她却要求留下来，二位长老也是无法，只得任由她留下来。

　　见得众多同门离去，姬凌烟支使那师妹去旁边查探，她自己看着门户所在有些出神。

　　“方才那一个眼神，竟然这般熟悉，他又说与我凌波门有恩无仇，难道说他是李大哥？不，就在这里守着我可不愿意，我一定要进去看看，他到底是不是李大哥。”

　　自说自话，姬凌烟又恢复了几分当年胆大包天的小丫头的模样，见那师妹还没回返，重重地点了点头，身形一纵，便朝那门户钻了过去。

　　刚一穿过门户，便有一股酒香传来，而后进入眼帘的是漫天飞舞的各色酒壶，酒坛，酒杯，酒盅……而更加厉害的是，每一个器皿之中都乘上了酒水，那漫天酒香就是从这些酒水之中飘出来。



　　第一二八二章 黄帝血脉，对饮成三人

　　姬凌烟被眼前这一切惊得有些呆了，再环顾一周，便见先进入此间的李一鸣三人正在众多酒具的中央，围着一桌酒水在饮用美酒。见了姬凌烟进来，李一鸣嘴角勾起一丝笑容来。

　　“好一个诗剑仙，好一个‘剑不如诗，诗不如酒’，步步玄机，却是人生写照。烟儿，你既然来了，那也正好，你这小酒鬼可有口服了！”

　　“李大哥，真的是你么？”

　　姬凌烟闻言一愣，看着变化了模样的李一鸣还是有些难以置信。

　　“哈哈，小丫头真是长大了，竟然连我也不认了，那你看看这还是我么！”

　　说话间，李一鸣在脸上一抹，散去了天狐九变和踏月无痕的手段，模样和气息都恢复了本来面目。

　　“啊！真的是李大哥！”

　　见此情况，姬凌烟终于确信，脸上绽开一丝灿烂笑容，将摆给其他人看的一幅大师姐表情抛到一边，整个人恢复了当初的小丫头。

　　“李大哥，我听说你打伤同门，被昆洞宗逐出山门，三年前便逃到海外去了么，怎么会又出现在这里？”

　　连忙飞到桌子旁，姬凌烟连珠炮似的询问起来。

　　“哈哈，你这丫头，原本还以为长大了，没想到还是当年冒冒失失的，既然你想知道，这手边正好有美酒，我们便一边饮酒一边跟你说说便是。”

　　姬凌烟当年变被李一鸣和莫名二人带成了小酒鬼，只是这些年不见二人，她才收敛起来，如今一见满桌漫天都是好酒，哪里肯放过，‘嗯’了一声便跳到桌旁坐下，抓起一个酒壶就喝起来。

　　李一鸣笑骂一声小酒鬼，也不管那王老道在场，便将当年起源之地后自己与独孤残云，虞庆生，云尚真人，以及阴阳二老争斗的事情说了一番。

　　听到其中惊险处，姬凌烟竟然不顾形象的大骂那些昆洞宗高手，或是为老不尊，或是以多欺少，那脸色熏熏的模样，看起来十分可爱。

　　对于姬凌烟追问他这三年所在的情况，李一鸣将‘水母宫’的名号掠过不谈，只提了自己在一个叫做乱星海的地方落脚。

　　此时姬凌烟已经酒意上来，听见他有落脚之处也就连连称好，倒是那一直装疯卖傻的王老道听到‘乱星海’三字，露出一丝怪异的表情而后迅速收敛。

　　“对了，我看你这小丫头近来似乎有些郁郁，不知道是怎么回事，可愿意与我说说。”

　　李一鸣见姬凌烟虽然在畅饮，但眉目之间却有些不对劲，便开口询问道。

　　谁知不问也罢，这一问，顿时打开了姬凌烟这几年的憋屈。什么强行闭关，什么门派任务，什么大师姐表率……，而最让她厌恶的就是姬家老祖竟然命令她与吕家子弟结姻，进而获取吕家的银月邪狼血脉。

　　听得这话，李一鸣吃了一惊，他能剥夺血脉和小白能够吞噬血脉，一者是妖族秘法，一者是妖族优胜劣汰的本能。

　　但要说人族通过双修，获得对方血脉，并且壮大自身的手段，他却是没有听过。他疑惑的看向小白，小白也摇了摇头，显然她也不清楚这其中玄奥。

　　就在这时，便见那一直老神在在啜饮不已的王老道终于开了口。

　　“老道我可能知道其中缘由！”

　　“哦，王道长竟然知道，不知可否请教一下？”

　　“李小友想要知道，那自然可以告诉你，不过老道所知也不过是道听途说，做不得准，若是不对，可不要怪老道胡说啊！”

　　“王道长过谦了，更何况修仙之事多少不是道听途说，王道长尽管说来便是。”

　　“如此，那我就说了。此话却要从上古时候说起，当时巫妖两族对立，先天人族最为弱小，除非修行成仙，别无与之抗衡的手段。然而，人族虽弱，却又巫妖两组所没有的能力，那就是强大的生育能力和容纳其他血脉的力量。其中便有一位强者，精擅内经房中术，能够靠交合得到其他血脉的力量，并且能十成十的发挥出来。他通过与无数巫妖二族女子，甚至与天女双修，得到无匹的力量，最终成为王者统领人族发展壮大，终于使人族登上了三族争霸的历史舞台。在人族崛起之后，这位王者飞升而去。而人族之中却久久流传着他的传说，人族称之为黄帝，相传，其姓氏便是单名一个‘姬’！”

　　说到这里，王老道戛然而止，看着那醺醺欲醉的姬凌烟，嘴角勾起一丝高深莫测的笑容。不过很快，这一丝笑容就化作嬉笑，抬手摄过一坛美酒就喝了起来。

　　李一鸣脸上露出一丝吃惊，虽然这王老道太过神秘，所说之话让他不敢全信，但一想到这醉鬼一般的小丫头竟然是人族最高贵的血脉时，就不禁莞尔一笑。

　　“黄帝，姬轩辕！”

　　小白听了这番话，眼中显出一丝迷茫，喃喃的念出这五个字来。

　　“小白，你可是想起什么了，难道传承记忆之中有黄帝的信息不成？”

　　“不，没有，只是我隐隐约约感觉到这几个字在耳边回响，仿佛对我颇为重要的样子。”

　　“颇为重要！”

　　李一鸣眉头微皱，他虽然有些奇怪小白的表现，但却以为是她身为妖族对于人族始祖的不喜也没有放在心上。

　　看了看一旁半醉半醒的姬凌烟，他眼珠一转，从袖中掏出一枚银白色珠子来，塞到小丫头手中。

　　“不管你是皇帝血脉，还是姬家女子，但既然叫了我一声大哥，我便不能放任此事，有了这东西，恐怕你也不用与不喜欢的人双修了吧！”

　　姬凌烟没有用真元力祛除酒劲，现在趴在桌子上已经听不清李一鸣说的什么，只是在嘟囔着什么，却是让人听不清楚。

　　“小白，王道长，还请畅饮！”

　　说着，李一鸣自顾自招来一壶美酒便饮用起来。

　　三人闲聊饮酒，也不知多少时间，几乎这空间中所有美酒都饮过一遍，这才堪堪停下来。半醉半醒之间，便见酒具尽消，化作一白玉葫芦落到桌子上，一声朗笑传来，前方不远，一处明月当空的凉亭出现在哪里。一名白袍居士闲坐其中，对月饮酌，一时间月影，酒影，对饮成三人。



　　第一二八三章 大梦三千

　　“你来了！”

　　那白袍居士对月独酌似乎被李一鸣等人的出现惊动，微微停下独酌，转头过来看向他们，或者说是看向四人中的王老道。

　　“不错，我来了！”

　　听得这话，原本一副嬉皮笑脸的王老道露出一丝神秘的笑容，竟然与白袍居士一问一答来。

　　“有多少年了，一千年，一万年还是十万年？”

　　“有三万八千年了！”

　　“哦，原来已经三万八千年，看来这一次大劫又要来临了，没想上次你还是入侵的一方，如今却要成为守护的一方。”

　　“哈哈，入侵又如何，守护又如何，不过是各为其主，各司其职罢了。倒是要多谢你，若非当年助我一臂之力，恐怕还不能召回本源，明白前身，恐怕还沦落在无尽的迷途之中。”

　　“无妨，你我各取所需罢了，若非你答应，我也走不出这最后一步来，达到如今的境界！”

　　王老道闻言哈哈一笑，点了点头道：“这也不错，你我都是局中之人，合则两利，分则两伤，如今我又来麻烦你了，不知你可还愿意帮忙！”

　　白袍居士闻言点了点头算是答应，转头看向李一鸣，将他打量一番，这才道：“本以为前来之人是得了全部剑图和传承之人，没想到你却超过了我的预想，罢了，罢了，既然能来到这里，却也是有几分缘分，说不得将来还要借助你几分。”

　　李一鸣闻言一惊，虽然如今的白袍居士与当年的青莲剑仙外貌和气息有些不同，青莲剑仙更显年轻和轻狂，而这白袍居士则是中年模样而飘逸，但毋庸置疑，二者就是一个人，或者说白袍居士是达到更高境界的诗剑仙。

　　诗剑仙似乎看出李一鸣的吃惊，微微一笑道：“你不用惊讶，天地就是一副大棋局，我不过是有幸成为棋子罢了。虽说如今你连棋子都算不上，但既然你能来到这里，说明你有自己的能力和气运，说不得日后成为棋子，甚至是棋手也未可知。”

　　李一鸣闻言拱手道：“诗剑仙前辈过奖了，晚辈也不敢妄自菲薄，但若是将来有一日能够帮上前辈，今日恩德一定不忘厚报。”

　　诗剑仙随意的点了点头，瞥了小白和姬凌烟二人一眼，嘴角勾起一丝耐人寻味的笑意，自言自语道：“本以为我也算是风流，但没成想，小小年纪，竟然就聚拢了天狐血脉，黄帝后裔这等存在，看来也是个风流浪子啊！”

　　听得这话李一鸣脸色一囧，姬凌烟迷迷糊糊倒也罢了，小白却是脸色微红。

　　没等李一鸣解释，诗剑仙也不拘泥于此，重新看向他道：“想必你一路走来，也知道我在此处的布置并非宝藏之流，而在剑之大道了。”

　　李一鸣重重的点头道：“晚辈穷尽心力也只能一步步摸索，途中几经周折，几多迂回，如今见前辈所设，直如醍醐灌顶。只是剑之大道，如青冥，仰之弥高，还望前辈不吝指教，指点迷津。”

　　诗剑仙闻言哈哈一笑：“好一个仰之弥高，修行到这一步还能有赤子之心也是难得。虽说你并不纯粹是我一脉传承，但你解了我设下关卡，还替我将当年留下罗睺凶剑收复，我也不能小气了，既然如此，我助你一臂之力，看看你能走多远吧！”

　　说着，诗剑仙挥手一撒，便见当空月光落下，架起一座月光之桥直通凉亭所在。

　　“你们二人也可以过来，一个是天狐血脉，一个黄帝后裔，我倒也相看看你们能够达到什么地步！”

　　听得这话，小白吃了一惊，虽然她厌恶人类，却尊敬强者，尤其是诗剑仙这种绝代强者，若是肯帮她，自然是不会拒绝的。

　　李一鸣见状，连忙叫醒了姬凌烟。这小丫头听说诗剑仙肯助她的时候，酒意尽数消散，连忙与小白一般，跟在李一鸣身后，踏上月光之桥而去。而原地只剩下那王老道，似是在等待着什么。

　　凉亭之中，诗剑仙依旧自在的坐着，李一鸣三人则恭恭敬敬的等在一旁。诗剑仙见状，微微一笑，拿起面前酒壶，连倒了三杯酒，一拂袖吹到三人面前。

　　“你们应该尝过了我三万八千年前收集的无数美酒，应该也相信我平生所言，剑不如诗，诗不如酒之言了吧！”

　　听得这话，李一鸣和小白点了点头，姬凌烟则想起自己醉酒模样，脸色微红，惹得诗剑仙哈哈一笑。

　　“正所谓酒逢知己千杯少，美酒若是独饮也就少了几分味道，如今我还有最后一种酒在此，名曰‘大梦三千’，乃是仙界瑶池遗落下来酿酒仙方。仙人饮了，一梦三日，若是凡人饮了嘛，那就是一梦三千日了。”

　　听得这话，三人顿时一惊，一来没想到诗剑仙手中竟然有仙界的酿酒仙方，二来却没想到世间竟然有这样的琼浆酒水，竟然能让人一醉三千日。

　　诗剑仙看出三人迟疑，继续笑道：“如何，可敢一尝么？”

　　李一鸣看了看手中酒杯，又与小白和姬凌烟二人交换一个眼神。他明白若是诗剑仙想害自己，完全可以用其他简单的方法，而如今用酿酒仙方来让自己等人醉饮，自然是有自己的用意了。

　　“美酒当前，恭敬不如从命！”

　　李一鸣端起那杯‘大梦三千’一口便饮了下去。小白和姬凌烟见状，也先后端起就饮。

　　酒液初入口，一种难以言喻的，情人心脾的酒香弥漫开来，而后入到腹中，一丝温润油然而生，通达四肢百骸，仿佛置身于温泉水之中，周身毛孔纷纷张开来，畅快无比。渐渐的，三人眼神迷茫起来，周身力量卸去，就要摔倒下来。

　　“咄！”

　　诗剑仙轻喝一声，一股力量从他身上发出来，将三人摆出一个五星朝天的姿势来，一丝丝雾气从他们三人身上散发出来，不过片刻就将他们包裹起来。

　　“这么多年没见，你的道行竟然已经恢复至此，竟然能够穿过壁障，将信息传递下来，看来已经快要达到前世的程度了吧！”

　　王老道不知什么时候来到凉亭之中，看了跌坐在地的三人一眼，转头对诗剑仙说道。



　　第一二八四章 诸天秘闻

　　“你说的不错，在天地大劫开启之前，我与本尊联系，当时已经恢复了七成道行了，如今已经数百年没有联系上，但想必本尊已经恢复八九成应该没有问题了！”

　　“八九成，啧啧，当年你便是诸天星君的佼佼者，如今恢复末劫还没开启，竟然就恢复了这么多，看着样子，你一定是我们这一群人中第一个复原的人了。”

　　王老道咂了咂嘴，眼中显出一丝羡慕之色来。但诗剑仙却摇了摇头，似乎并不就此满足。

　　“不，在我之前应该有些家伙已经恢复，更不用说当年就没有陨落的存在，如今末劫将至，不管是龟缩还是躲藏，他们都得出来，到时候，即便恢复了当年的实力和道行也是九死一生。”

　　“哎，此言正是，即便恢复当年，也远远不足够。想当年初劫开始，诸位至尊都还健在，我等在他们的庇护之下都难逃陨落，而今末劫比初阶更加凶险，诸天至尊都已经不再，形势之难，难以想象，说不得残魂都留不下来一丝。”

　　诗剑仙赞同的点了点头，仰望明月，原本飘逸的气质之中竟然透出锋芒来。

　　“不过即便如此，我历经百世，却不是为了再次陨落才转世重生的，今生我一定要达到最高点，与这一片天地抗争，就算陨落，也要让那些家伙知道，我们并非腐朽之物！”

　　感受到诗剑仙身上气势变化，王老道哈哈一笑，也一股豪气生出，指了指李一鸣三人道：“如今你想拿他们三人怎么办？可是真个要助他一臂之力？要知道，此子可是混乱之命！”

　　诗剑仙闻言微微一笑道：“混乱之命又如何，若是天地不乱也就罢了，如今天地已经乱成这般，若是加入混乱之子，说不得能够扭转乾坤。更何况，难道你没感觉到他身上有人埋下了先手么？”

　　王老道愣了一愣，狂笑着点了点头道：“说的不错，天地不乱而生混乱，天地混乱，不如就大乱，正是以毒攻毒，乱中取利倒也不失为一条捷径。至于你说有人埋下先手，除了一丝西方那些家伙的漫天撒网的影子外，也就几个小家伙罢了，他们也许想用此子做昆墟世界的乱局之人，但他们恐怕要失算了，混乱之子，岂是他们能够控制的。”

　　听得这话，诗剑仙眼中闪过一丝异色，显然是有不同的发现，只是他正要开口，却是转过身去，看向那门户方向，便见一道道光华闪烁，仿佛有人正通过门户要前来。

　　“没想到我留下来的遗迹竟然招引了这么多人来，只不过此处我只是为了留下剑道传承，这里除了剑便是诗，除了诗就是酒，可没有什么宝藏留给他们！”

　　“哈哈，这可不能怪他们，毕竟当年你闯下偌大名头，想让人不在意都不可能。即便你在门口挂了一块牌子，就说这里没有宝物，恐怕他们也不会相信吧！”

　　听得这话，诗剑仙无奈的摇了摇头，对王老道开口道：“既然如此，还请九曜道友为我挡上一挡，不知可否？”

　　王老道闻言，哈哈一笑：“九曜！老道已经多年不用这个名号了，如今的我，你可以叫我‘隐道人’吧！”

　　“隐道人！好个隐道人，隐而安于世，看来你是尽数收敛了！”

　　“百世轮回，如何不收敛，不过我倒是羡慕你，百世轮回都是锋芒毕露，最后还成就正果。今日我便学一学你，让世人也知道有这么一号人物存在吧！”

　　“如此，多谢道友了！”

　　王老道，或者说隐道人哈哈一笑，身形拔高三尺，哪里还有半点佝偻，而面目也化作孔武模样，仿佛天生武神一般。

　　“某家去也！”

　　一声怒喝，隐道人一步跨出凉亭就来到门户前，见得一道光华正要射出来，冷哼一声，整个人撞入门户之中，生生将那光华堵住。片刻之后，门户中一道道光华闪烁不定，但却没有一道能够冲出来的。

　　诗剑仙见门户方向无碍，回过头来看向李一鸣三人。抓起桌上那酒壶，便当空一撒。一滴滴晶莹酒液散出，竟然每一滴都化作水晶模样，最后丝丝缕缕融入包裹三人的白雾之中。

　　“好不容易酿制的大梦三千，给你们三个小辈，也算是值了，就让我看看，你们到底能达到什么程度吧！”

　　话音一落，诗剑仙朝散团雾气走去，渐渐消失在其中。

　　却说此时，那传送门户的另一边集结了好一群人。这些人中，除了原本凌波门和吕家等四个势力外，还有三宗四门的其他几家，以及一些一百零八大派的高手。

　　这些门派，大多是分神级高手带队，此外便是合体级别高手。少的有数人，多的有十余人，看着架势说是各派斗法更多过寻宝。

　　若是李一鸣在此，一定认得出，昆洞宗一放带队的几名分神高手，都是曾经见过的，甚至追捕过他的几个人，只是唯独不见阴阳二老。除此之外，好些合体高手也是他面熟之人。

　　除了昆洞宗外，其他门派比较熟悉的便是当初一同经历起源之地的三英四杰六公子等人。而这短短三年时间，也不知道他们经历了什么奇遇，一个个的修为都明显提升。

　　他们中最差都是元婴后期水准，加上灵宝之力，足足能将寻常合体高手战平，而最强的便数莫名已经捷径元婴大圆满境界，身上鼓荡雷光，论威势，比起许多合体高手都更强一筹。

　　不过此时不论是分神高手，还是合体高手，以及这些青年英杰，都守候在门户前，没有半点行动，似乎在等待着什么似的。

　　等了半晌，便见昆洞宗众人里面，一名明显是领队的分神高手朝凌波门众人方向走去，一稽首，道：“敢问幻云仙子，你凌波门传讯，说是看到有九尾妖狐出没，不知此事可是属实？”

　　那幻云仙子乃是凌波门众分神高手中的领队，也是姬家的一名老祖，听得老道询问，连忙开口道：“不错，照我门下霞韵、郭伯绅二人所言，若是他二人没有看错确实是九尾妖狐无疑。只是为何听到此消息，贵派竟然连明觉道友都派出来，难道此妖狐与贵派有什么关隘么？”



　　第一二八五章 各派众相（上）

　　明觉真人闻言眉头微皱，轻叹一声道：“哎，此事说来是门中不幸，三年前本门逆徒与妖孽为伍，残杀同门，破门而去。而按照当日所见，此子结交的妖物之中，正有九尾妖狐。而今次之事传入门中，门中师祖有令，必须要活捉回去，所以老道也不得不出来走这一趟啦。”

　　幻云仙子秀眉一簇，忽而想起什么来，猜测道：“原来如此，我说烟儿那丫头怎么好好的就不见了人影。当初她与贵派那人也颇有交情，如今看来，恐怕也是与他有关了。”

　　明觉真人闻言，又叹息一声，摇了摇头，再不想谈起此事，一声告罪，便返回己方去了。

　　这一番话语，二位分神高手用神通隔绝了外传。但见两派交谈，其他人也隐约看出些痕迹来，不知谁人放出话来，说昆洞宗这一回大动干戈就是为了捉拿‘叛徒’。而一提及昆洞宗的‘叛徒’他们自然想三年前的事情。一时间，一声声议论从众人中传出来。

　　这些议论中，尤其是魔门一方最不留情面。或是讥讽昆洞宗教徒无妨，或是嘲笑他们留不住人才，亦或是干脆说昆洞宗小题大做，对付一个元婴修士竟然专门派了分神高手来。

　　听得这些议论，原本就有些压抑的昆洞宗众人脸色更是难看。只不过此时天地大劫来临，不论仙魔都不敢轻易消耗力量，所以他们只能憋在心头。

　　相比起众人的纷纷议论，与李一鸣有些交集的几人则各不相同。正道一方，司徒无伤、张骏、莫名等人是一脸肃然，宁伊雪则是一贯的冷色，姬凌花脸上隐现一丝焦急，正是在担心自己的妹妹，林新则一贯的一脸淡然笑意，但不论作何表情，他们都对此事不与置评。

　　反观魔门一方，胡菲菲眼中是迷茫和疯狂交替闪过，阴九霄则满是怨毒的看着那门户，南宫逸，唐九妖，狂，战二公子则或是饶有兴趣模样，或是战意浓浓。

　　就在众人等了片刻，就要派出第二批人手的时候，那门户之中忽而闪过一道光华，便见十余个人形事物被抛了出来，这些人正是各大门派派出去打探情况的。

　　这些人都是合体级别的高手，每一个都能够独当一面，但今次不过是探一个路，虽然没有受伤，却也弄得十分狼狈。

　　各大门派连忙询问情况，结果得到的是同样的回复，那就是那传送门中已经被高手布置下无数大阵，别说通过，便是能够安稳的呆在里面就算了不起了。

　　听得这等回复，各大门派高手脸色都不好看。只是他们也知道，既然有高手布置了阵法，其用意多半的拖延时间，而若是继续派人打探，只会中了计策。

　　一想到里面的众多宝物都将被李一鸣给搬空，他们千里迢迢来跑一趟，什么都得不到，众多高手哪里肯甘心。

　　当先动身的便是吕家人。他吕家这一次算是阖家出动，两名分神高手，七名合体高手，势力之强，足足能在一百零八大派里面排上前五十。此后，其他大派也纷纷跟上，最后才是三宗四门分别进入其中。

　　本来进入传送门户应该是一条通途穿越而过，而这一次因为有‘隐道人’做了手脚。这条通途化作漫天星空，无穷远处才隐隐约约能够见到另一个门户的所在。

　　“好厉害的周天星阵，虽然布阵之人敛去杀力，但仅仅作为一座困阵，都已经达到地级水准。”

　　说话的人正是昆洞宗明觉真人，也是此处最精通阵法的高手，早早就超脱阵法大师的境界，达到阵法宗师的水准。只是平日里都在九宫山中推演阵法，所以并不露面，便是当初李一鸣之乱也没有引动他出来。

　　虽说平常修士不知道他，但在分神级高手之中，他却是声名赫赫，比阴阳二老更强了不知道多少，所以今次他说是来活捉李一鸣，旁人也只会说大材小用，没有人觉得他抓不到李一鸣。

　　而如今明觉真人一开口，就等同于权威认定了阵法的威力。众人看着这无边星空，想到‘地级阵法’四个字，又是纯粹的困阵，不由得感觉到头大起来。

　　这个时候，仙道门派很直接的就朝昆洞宗方向靠去，毕竟有明觉真人这个阵道宗师存在，怎样也要比自己走来得好。而魔门一方虽然骂骂咧咧，但看那架势，大半也是准备跟着仙道一方走了。

　　明觉真人似乎不在乎其他人占他的便宜，好生端详一番，就开始指挥昆洞宗众人朝前面行去。没走多远，果然‘周天星阵’的困缚作用开始发挥出来。不时便有星辉如丝落下，缠住众人，疑惑一座座火源一般的星斗挡在路上，更甚者，直接将人摄入星辰之中不得出来。

　　不过明觉真人也不愧是阵道宗师，沉稳若定的指挥众人破解一个又一个的困阵，虽然行得缓慢，但却一直在向前进。

　　然而就在他们不知道的地方，那恢复孔武模样的隐道人冷冷的看着这一切。见自己布置的阵法被缓缓破去，他冷哼一声，露出一副不屑的表情。

　　“可惜了当年为何不多学一点周天星斗大阵，如今想要用却只能出一点皮毛。老白啊，你可得动作快一点啊，否则若是让这一群小辈破阵而出，我可就只能直接动手啦，到时候因果纠缠，你可赔不起啊！”

　　说罢，他嘿然一笑，身形化入阵法之中，继续设置更多关隘，想要多拖延时间。

　　只不过在明觉真人的带领之下，仙魔两方众人齐齐出手，破阵的速度却要比他布置要快许多。所以他这一拖延，也只赢取得到七七四十九天的时间。

　　在第四十九天的时候，门户之中一阵光华闪动，便见数道遁光冲了出来，为首之人正是明觉真人，此后陆续是各派分神高手，合体高手。

　　来到此间，那漫天器皿，酒水，同样让众人吃了一惊。甚至有那爱酒的高手，忍不住出手收取了几瓶。不过很快，那明月高挂，凉亭静谧，以及亭中端坐的李一鸣三人，引起了他们的注意。



　　第一二八六章 各派众相（中）

　　“烟儿果然在这里！”

　　姬凌花见姬凌烟正在凉亭之中，一副完好模样，心头大定，但此时她在众人之中地位最低，却不敢轻易动作，只能回头看了看幻云仙子等人。

　　幻云仙子见状，娥眉微皱，有些为难的看向明觉真人，显然此时牵涉了昆洞宗的叛徒，她也不好直接出手。

　　“明觉道友，你看这该如何是好？”

　　明觉真人当年并没有追赶李一鸣，对于他的了解并不多。而这次前来追捕，本想若是反抗，也就出手抓了就是，谁知这一见面，竟然是对方在修炼，他作为前辈高人，反而有些不好动手。

　　就在这时，昆洞宗之中一名合体高手闪身出来，冲明觉真人和幻云仙子稽首一拜。此人正是虞家的合体高手，当年败在李一鸣手下，逃得信命的虞庆越。

　　“明觉师叔，幻云仙子，你们可不要被这叛徒给哄骗了，此子嗜血好杀，当年闯上我太华山时，滥杀无辜，不知道多少弟子死在他手下。你们看他身旁，那就是九尾妖狐，他们狼狈为奸定然不会做什么好事。而幻云仙子坐下姬凌烟定然也是被他抓来做人质，想让我们投鼠忌器。此子手段众多，诡计多端，如今他是在修炼什么，正是将他抓获的大好机会，否则错过这个机会，要抓此子可就难了！”

　　“这……”

　　明觉真人面露难色，作为分神高手中的宿老，他对付晚辈已经是名声不好，若是再偷袭，恐怕更是名声丧尽。以他们这些高手爱面皮，想让他在众人面前做这种事情，却是有些为难的。

　　就在明觉真人犹豫的时候，一名剑眉星目的分神高手从后面走了出来。他身背一个剑匣，显然是剑修中人，正是当初追赶李一鸣的青峰山高手之一，号为‘方剑真人’。

　　方剑真人走出中人，便冷冷的瞪了那虞庆越一眼，冷哼一声，一道道剑气从他身上射出来，将那虞庆越吹得连连退后。

　　“虞家的小辈，你少在这里胡说八道。当初本座也是一时鬼迷心窍，乱了本心，而今你还敢将这些话说出来，还想哄骗明觉师兄。还不速速给我退回去，否则本座可顾不得什么家丑不可外扬，将你虞家的那点破事儿都说出来，让天下同道听一听。”

　　方剑真人本是青峰山一脉的老祖级高手，也是云乐真人的师尊。当初云乐真人本来就是想找他帮忙。但谁知当日他正在闭关，若非李一鸣释放了灵宝之威，恐怕他也不会醒来。

　　然而当日一醒来，他就直接被灵宝气息吸引，来到斗法所在，并没有听到云乐真人解释原委，反倒被虞家的一众弟子颠倒了黑白。所以一见李一鸣便将他当做走火入魔，欺师灭祖之辈，再看到他手中剑形灵宝，便如他所说，一时鬼迷心窍，便忽略了详细的原因，就像取到宝物再说。

　　然而，当日之后，他从云乐真人口中得知事情详细，想到自己青峰山一脉出了如此奇才，却被自己这些人生生逼走，那气恼，那后悔，那愤怒可以说如火山喷薄，若非有更老的老祖压制，恐怕他直接就闯上太华山与阴阳二老大战一场再说。

　　而今他随众人前来，虽然是带了将李一鸣抓回去的目的，但更多的是想将他带回去，最好能够好生调教，恢复身份，重新成为青峰山一脉的支柱弟子。所以一听到虞庆越大放厥词，他哪里还忍得住，若非估计宗门颜面，恐怕当场就要打他一顿再说。

　　虞庆越本就得了阴阳二老的命令，最好是让李一鸣死在这次抓捕之中，这才敢大胆放言。但谁知半路杀出来方剑真人，他虽然是合体高手，哪里挡得了分神高手之威，尤其是此时他虞家两名老祖都不再，他连个屁都不敢放，就诺诺的回到众人之中。

　　明觉真人虽然执着阵道，但也不是愚笨之人，见此情况，顿时明白此中定然有许多鬼名堂，不过一想到那一句‘家丑不可外扬’他便没有开口询问。

　　“方剑师弟，不如你替我去走这一趟，将此子拿回来吧！”

　　听得这一个‘拿’字，方剑真人知道明觉真人懂了他的想法，拱了拱手，道了一声‘多谢师兄’，便朝李一鸣方向飞去。谁知就在他飞到一半的时候，数道遁光飞出来，将他拦住。

　　“李商情，阴笑风，战万兵，还有你们这些家伙，拦我作甚！”方剑真人脸色冷人，拦住他去路的人都认得，正是三大魔门，以及其他魔门大派的修炼到‘不坏魔体’境界，等同分神的高手。

　　“方剑道友，你这是要做什么？”天魔宗李商情微微一笑，仿佛好友之间问询一般。

　　“李商情，什么时候你天魔宗能够管到我昆洞宗的头上，还是说你想要跟本座的长剑较量较量，是你的脖子比较硬，还是剑锋比较锋利？”方剑真人面对一群魔门高手围堵，竟然也是出口不留情。

　　“哈哈，好，太好了，方剑，来，跟老战打一架，否则也不要过去了！”战万兵狂笑一声，一股魔气喷薄而出，化作各种兵刃出现在他周遭，可见人如其名，是个使用无数兵器的战争狂人。

　　“战万兵，你休要猖狂，要战也可以，待我将本门弟子带回去，再与你一战不迟！”

　　“笑话，你昆洞宗的弟子不都在你身后么，此处哪里还有你昆洞宗弟子了，哦，你说的是那李一鸣吧，这可就是说笑了，此子不是被你们逐出门派么，怎么还是昆洞宗弟子？”万相魔门阴风笑一阵冷笑道。

　　方剑真人耐心本就不多，被这一番纠缠顿时再也忍不住，怒吼一声“混账”，就要出手。

　　“师弟且慢！”

　　明觉真人见状，终于知道自己再不能旁观，一声轻喝便上前来，将方剑真人拦住。

　　方剑真人嘿然一笑，道：“明觉师兄来得正好，你替我将这些人困住，我将李一鸣抓回来！”

　　此话一出，那些个魔门高手纷纷退了几步，显然对于明觉真人的阵法造诣颇为心惊，生恐一个不小心被困如阵法空间中，恐怕不死也难得出来。



　　第一二八七章 各派众相（下）

　　见此情况，明觉真人脸上露出一丝无奈，但既然方剑真人开口，他也不好却了面子，冲魔门众人拱了拱手。

　　“诸位道友，不知可否让一让路，我与师弟将本门弟子带回来，至于这诗剑仙留下遗迹，到时候大家再各凭本事如何？”

　　听明觉真人这么一说，魔门众多高手脸上有些不自然。一来明觉真人虽然只是一个人，但精通阵法之道的他是可以在短时间内抗衡诸人的存在，二来却是因为他们都知道李一鸣身上有灵宝存在，他们觊觎诗剑仙遗迹的时候，自然也不想放过这些。

　　“明觉真人，不是我们不给你面子，只是此子比我们先进入此间，定然比我等更加熟悉情况，甚至早早就得了好处，若是将他让给你昆洞宗，恐怕我们都要喝西北风了吧！”

　　说话的是天魔宗李商情，他在魔门众高手之中也算是极有智慧和心计的存在，这一开口便将声音放开，这话顿时传入所有前来的仙魔两道门派耳中。

　　明觉真人和方剑真人脸色微变，他们如何不知道李商情的用意，但却阻止不了。感觉到身后其他门派都有些动作，顿时知道事情不会简单解决了。

　　果然，在这一句话的挑拨之下，其他一百零八大派之中，好几家修仙门派，以吕家，藏天宗，灵越剑派为首纷纷上前来。

　　“明觉真人，吕某觉得李道友说的对，若是贵门将此子收回，行为恐怕太过霸道，而且此子与那妖狐曾经杀戮过我吕家弟子，若是贵门想要收回，也还请给我吕家一个交代才是。”

　　说话的是吕家真正的家主，将银月邪狼融入体内，成为半人半妖存在的分神级高手吕梁。

　　“不错，明觉真人，方剑真人，此子虽然原本是昆洞宗弟子，但如今已经被逐出师门，若是你们想要收回，恐怕要背负他所做的一切，我看不如交给我们帮你们处置好了。”阴笑风再次煽风点火道。

　　“阴道友，我看还是让我吕家来处置好了，毕竟此子是修仙弟子，而且确确实实伤害了我吕家子弟，自然是我吕家处置最为恰当。”吕家另一名老祖也开口道。

　　听得两方争论如何处置李一鸣，其他门派，不管有没有与李一鸣结下梁子都纷纷开口，一时间，李一鸣竟然成了香馍馍，人人都想抢，只不过抢过去如何处置那就有些不同了。

　　“混账，你们难道想与我昆洞宗为敌，那就试试本座长剑吧！”

　　方剑真人脾气倔强，本来被明觉真人挡下来也就罢了，却见其他人纷纷抢夺李一鸣，终于忍不住，怒吼一声，打开剑匣，便见七七四十九柄剑光飞出来，绕在他周围，一股肃杀的味道从他身上散发出来。

　　‘剑修’一词，从来是修士之中的最强战力，不论是最低级的先天期，还是仙人，都是绝对的强大战力存在。而今方剑真人作为昆洞宗的剑修分神高手，真正发动力量，顿时就将原本争论不休的场面震住，所有人都纷纷退后几步。

　　“方剑，你以为自己一人一宗之力能够让我们退避不成！”

　　“哼，李商情，本座看不惯你老小子很久了，若是你不信，大可以试试看，看我敢不敢动手！”

　　“你，好，很好，既然如此，那就别怪我天魔宗不顾大局，今天就要让你昆洞宗知道，我天魔一脉也不是浪得虚名！”

　　李商情脸色一寒，一挥手，便见天魔宗众多高手齐齐上前，三名‘不死魔体’高手，十数名‘不死之心’高手，还有杀公子南宫逸，情公子胡菲菲，人数与昆洞宗上前的门人刚好分庭抗礼。若是再算上其他两大魔门以及众多大派，昆洞宗就处在绝对的劣势。

　　“仙盟众派同气连枝，昆洞宗各位道友，我一元宗玄一前来助战！”原本一直低调的站在一旁的一元宗在其领队玄一真人带领下也上前。

　　“不错，我青叶门在此，绝不会让魔门贼子得逞！”青叶门冥虚书生也带领一门上下赶来。

　　“此地是我凌波门地界，乃是仙盟所属，恐怕诸位魔门道友还是收敛些来得好吧！”幻云仙子也微微一笑，带了凌波门弟子上前来。

　　一时之间，仙魔两方对立起来。其中最尴尬的莫过于吕家等几个仙道势力，方才他们才和魔门一道威逼昆洞宗，如今却见仙魔对立，一时之间不知该往哪边，只能夹在中央十分着急。

　　眼见战事一触即发，虽然魔门一方略占劣势，但若真个大战起来，恐怕也没有人能够保证自己能全身而退。

　　“罢了，方剑师弟，收剑吧！”

　　一声轻叹传来，正是明觉真人开口。

　　“明觉师兄！”

　　明觉真人脸色有些难看，看着明觉真人，有些不肯收手。

　　“师弟放心，李一鸣此子是本门必须之人，我自然要将他拿回去，只是在大劫之间，如此内部消耗却并非好事，我想以两全之策，大家休战便是。”

　　听得这话，众人都松了一口气，毕竟仙魔之间关系虽然恶劣，但也犯不着在这个节骨眼上开打，所以众人虽然剑拔弩张，却没有几个真正愿意动手的。

　　见此情况，方剑真人也只好轻叹一声，将七七四十九柄飞剑收回剑匣，不过脸上却没有一点放松，显然是随时准备出手。

　　“明觉真人说得好，这个节骨眼上没必要大动干戈，只是不知明觉真人有何主意，若是说来不差，我等答应也不是不可能。”

　　“好，既然道友不想动手，那我就说出来。其实诸位道友所想不过是这遗迹之中的宝物，遗迹诗剑仙遗留传承。宝物倒是简单，待我将此子收回，他身上有什么宝物只要有诗剑仙的气息，尽可以与大家平分，至于他若是知道什么秘密，诸位道友可以派人与我一同审问，如此就可保得公平，不知诸位意下如何？”

　　听得这话，魔门势力纷纷传音商议，片刻便听那李商情开口道：“既然明觉真人如此说，我等也不是不可以答应，只是以免有其他误会，我等想在此子身上下几道禁制，反正此子也是贵门弃徒，还曾伤过各派弟子，想必明觉真人不会不答应吧。”



　　第一二八八章 渡劫护法

　　听得这要求，明觉真人眉头微皱。只不过李一鸣此时身份并非他昆洞宗弟子，而是破门而出的叛徒，若是为了一点点禁制就与魔门开战，在他看来确实不值得。所以最终，他还是点头答应了此事。

　　仙魔双方达成了共识，剩下来的就是如何执行，一番商讨之后，便见三宗四门，七大顶尖各自出一人，七人成一组，朝李一鸣所在方向飞去。

　　只不过让七名分神级高手吃惊的是，他们虽然能飞近那明月笼罩的空间，但想要突破过去，却有一种咫尺天涯的感觉，虽然简简单单一步，但想要闯入其中，却仿佛天堑。

　　“这是什么，空间神通，怎会如此强，连我掌控了空间法则竟然都不能突破！”

　　“不对，这不仅仅是空间神通，其中仿佛已经有一方小世界，空间法则已经与外界不同，所以我们无法突破！”

　　“自成世界，这岂不是仙人才拥有的神通，难道说这小世界就是诗剑仙留下来的宝藏所在！”

　　此话一出，七名分神高手不论出于什么心思，看向那小世界的时候，眼中都闪烁起灼灼光芒来，一个个交换眼神，便齐齐准备手段来。

　　只听一声炸响，七名高手同时出手，一道强光炸开，便见一道薄膜状的事物‘啪’的碎开，一种完全不同的空间法则涌出来，竟然将他们七人都吹得有些站不稳。

　　“好厉害！某家先行一步！”

　　战魔门的高手身体最为强悍，抗住这股力道也最先恢复过来，大吼一声，纷纷冲入月光世界，来到凉亭之中。

　　“诸位，我先将本门弟子收回！”

　　凌波门的分神高手当先开口，见其他人也没有异议，她便准备将姬凌烟收回。当刚刚动手，一道剑光凭空射来，直接将她挡住。而后，端坐在地的姬凌烟忽忽悠悠就化作一道白光射入李一鸣的眉心去了。

　　“这，到底是怎么回事！让我来试试看！”

　　李商情也是修炼情欲魔道，对于小白这九尾天狐十分渴求，见状便趁机对小白出手，想要将她走。介于方才凌波门的前车之鉴，他将九成力量鼓足，朝小白抓了过去。

　　谁知同样是一道剑光生出，威力猛地一增，猛地刺去，便听一声惨叫传来，李商情打熬千年的不灭魔体，手掌心竟然被戳破一个洞来。而小白同样化了一道白光朝李一鸣眉心投去。

　　见此情况，七名分神高手终于吃惊，他们以为是李一鸣出手，便纷纷退后。但半晌却不见动静，这才怀疑起来。

　　“难道不是这小子出手？”

　　“不管是不是这小子出手，我们先将他封印起来再说！”

　　“对，将他封印起来，怎样都少些麻烦！”

　　魔门纷纷鼓动封印李一鸣，仙道一方虽然不太愿意，却也不想出意外，便见他们同时出手，七名分神级别高手，纷纷施展禁制朝李一鸣封印起来。

　　这一次为了防止剑光出现，魔门一方狠狠的用了十成十的力量，仙道一方也生恐意外，也不留多少余地。只是直到七人将整整封印了三千条禁制在李一鸣体内，都没见剑光出现。而李一鸣则不论是丹田，还是灵台都被封了一个牢不可破，几乎动用不了半点力量。

　　经过这么大的动静，李一鸣却依旧没有转醒，就在七人准备将他抓回去的时候，只听一声巨大的炸响传来，门户所在方向，便见一群人纷纷飞了进来。

　　见得为首众人，在场高手无不吃惊，一声惊呼传出来道：“真神教，竟然是真神教，那是真神教的副教主，还有这些，竟然都是总教士……”

　　果然，来人身上都散发着一种淡淡的银辉，而且为首十余人身上气息更是半点不弱分神高手，正是副教主级别的存在，此外的数十人都是当年李一鸣见过的总教士一样的装束，正是合体级别的真神教总教士。

　　真神教来人虽然不多，但这架势却一点不显得弱，所有人一字排开，那整齐划一的表现，显得训练有素，与一向各自为战的修士是大大的不同。不过他们来到此处即没有人说话，也没有人动作，只是这般静静站着，仿佛是在等什么人。

　　就听一怔桀桀笑声传来，便见一道如长虹一般的银光直接从那门户中鱼贯出来。一声炸响，竟然连门户都炸碎，消失不见。

　　感觉到那银光长虹之中的气息，在场所有高手都脸上一紧，便是明觉真人都脸色十分难看，手中扣着一枚用于布阵的玉盘，显然准备见势不妙就先动手。

　　“一元宗，昆洞宗，天魔宗，青叶门，万相魔门，战魔门，凌波门，没想到三宗四门的人都齐了，竟然还有些小喽啰，不错，不错，看来本护法这一趟来得不错，正好赶上，只要将你们一网打尽，恐怕直接能第二主教了吧！”

　　话音刚落，银色辉光渐渐散去，便见一个面目儒雅的青年人走了出来。若论气质，他颇有几分青叶门书生的感觉，但眼中间或传出的邪光却让人不敢接近，仿佛他就是将领世间的大魔头一般。

　　若是李一鸣不是沉睡，恐怕能看出这青年正是与他打了多次交道的第十副教主。只不过与当初不同，这次他是本尊降临，而身份已经成为仅在教主之下的护法，其修为更是深不可测。

　　“你就是昆洞宗的明觉老道吧，听说你是阵法大师，外面的阵法布置得不错，你就跟随本护法吧，我给你一个副主教坐坐。”

　　说话间，真神教护法嘿然一笑，身躯微震，一股无与伦比的强大气息从他身上爆发出来，仿佛天地之间的唯一真神。

　　明觉真人脸色猛便，大喝道：“大家小心，此邪教妖人是渡劫级高手，速速布阵！”

　　这一声大喝传来，‘渡劫’二字顿时让在场仙魔高手惊恐不已，纷纷发动阵法。而那护法则就这般看着，即没有自己动手，也没有让人上前，嘴角勾起一丝邪异的笑容。

　　见众人将剑阵布好，护法哈哈一笑道：“既然你们布置好了，也让你们看看本座的布置吧！”



　　第一二八九章 大战开始，渡劫之威

　　“啊”

　　一声惨呼传来，便见众多门派组成的阵法之中，吕家方向那座‘银狼吞月大阵’竟然瞬间散开，便见原本组成大阵的两位分神老祖，以及十余名合体高手如同见了鬼一般，纷纷逃散，而原地只留下一名合体高手。

　　这合体高手此时惊恐的站在原地，他面目肿胀，仿佛注了水一般，一道道银辉从他身上发出来，不是银月邪狼的光辉，而是与真神之力的光辉。

　　“不好，大家小心，此人中了种魔之术，即将自爆，千万不要被他的真神之力沾上，否则后果不堪……”

　　轰！

　　‘设想’二字还没说出口，便听一声轰鸣传来，那合体高手果然当场自爆开来。一股股强大的自爆波浪带起无数真神之力，如同子弹一般朝四面八方射去。

　　原本众门派的阵法只是抵御外部，根本没想到竟然被人来个中间开花。这一下防御虽然不及，被冲击波夹杂了真神之力冲开一些缝隙，便有十几名合体高手中了招。

　　不过还好他们及时运转功力抵挡，这才稳住伤情，没让真神之力入体，成为真神教徒。但即便如此，他们也再无力量抵抗，只能算是伤员退场。

　　吕家弟子逃得这一劫，却见其他势力纷纷投来异样的目光。吕家家主吕梁脸色十分不好看，转头对那真神教护肤大神喝问道：“你这邪教妖人，你到底用了什么妖法！”

　　听得这话，护法冷冷一笑道：“不过一头小小的半妖罢了，竟然敢跟本座喊话，不过也罢，死到临头也给你个明白，正所谓苍蝇不叮无缝的鸡蛋，你觉得你吕家就真的是这般不可入侵么。”

　　说话间，一个人影从他身后转出来，竟然就是当初被李一鸣剥夺了银月邪狼血脉的吕轻侯。他身上荡起真神之力竟然有元婴级别，嘴角勾起一丝笑容道：“老祖宗，可还记得我这个没用的家伙么！”

　　吕梁见状顿时明白缘由所在，脸色猛的一变，大叫道：“日防夜防家贼难防，你这小兔崽子，竟然吃里扒外，老祖今天非要灭了你！”

　　说话间，他一挥手中大刀，两道刀芒脱出，竟然斩破空间直接来到吕轻侯身后杀下来。

　　“护法大人救命啊！”吕轻侯惊呼一声，连忙朝护法奔去。

　　“哼，想在本护法面前杀人，简直不自量力！”护法抬手一点，同样颜色却不同气息的银辉打上去，那两道刀芒瞬间崩碎。

　　吕轻侯逃得一命，连忙拜谢不已，再看向自家老祖仿佛杀父仇人一般，叫嚣着一句一个‘老不死’‘老东西’的骂起来。吕梁身为吕家老祖，纵横修行界数千年，第一次被自家后辈叫骂，恨不得当场将他杀了，但却杀之不了，一张脸涨的通红。

　　一番叫骂之后，护法满意的点了点头，让吕轻侯收声，微微一笑道：“诸位都是各派高手，我给你们一个机会，今日就归顺我真神教，本护法保证你们日后成仙作祖，如何？”

　　“哼，好个成仙作祖，你以为我等不知你真神教的真面目不成。不过是旁人的木偶罢了，管你是成仙还是作祖，终究要被你们那真神所束缚，生死都不由己，即便成仙作祖又有何意义！”

　　说话的人正是一元宗玄一真人，他一元宗作为现存历史最悠久的宗门，对于真神教的研究可谓最透彻不过，一句话便点明了真神教的死穴。

　　“好，很好，一元宗的臭牛鼻老道，既然你们不肯归附，那今天本护法就将你们一网打尽，日后就让你们带路亲自攻打自己宗门，到时候我倒要看看你们是什么表情！诸教徒听令，给我杀！”

　　‘杀’字一出，真神教众多副教主，总教士纷纷动作，带起浓厚的真神之力朝众人扑了过来。

　　“诸位小心，我有大阵一座，大家进入阵中与妖人争斗。”

　　明觉真人大喝一声，将一直扣在手中的玉盘放出来，一座阵法空间凭空生出，有八卦九宫之变化，演阴阳交替之循环，几乎有自成世界的驱使。

　　见得这一座阵法空间，众人知道想要与有渡劫高手存在的真神教妖人争斗，必须要齐心协力。便不论仙魔纷纷投入大阵之中，开始催动力量注入大阵。

　　得了众人之助，大阵猛地推演开来，竟然反客为主，将此处空间吞入其中，隐藏到最深处，包裹在外的空间处处都是危机四伏，不时一道光华闪过，正是藏在其中的修士在发动杀招。

　　看着这一出阵法空间，护法不惊反喜，赞赏也似的点了点头，一挥手便让手下高手朝空间深处杀去，而自己则闲庭信步似的朝正中央那月华小世界而去。

　　一路上，不时便有凌厉杀招出现，从四面八方朝护法杀去。但他却如同拂苍蝇一般，随手便将之扇开，根本不当一回事儿。不过片刻，他便来到月华小世界的外面。

　　看着凉亭之中端坐不动的李一鸣，他啧啧一声道：“没想到在起源之地，本护法败在你手下，而今日你我又再次见面，看来真是有些缘分。如今仙魔两道都不容你，不如就让我亲自为你洗礼，成为我真神教的人吧！”

　　说话间，他挥洒一道银辉朝李一鸣点去。此时的李一鸣不仅仅正在入定修炼，更是被封印了周身力量，若是被动点中，恐怕半点抵抗力也没有就要化作真神教弟子。

　　就在这时，一个人影闪过，正是明觉真人。他挥手一指，便见阵法中空间力量扭转，原本近在咫尺的月华小世界竟然猛地朝无穷远处飞去，而那真神之力则直接射偏。

　　“竟然想阻拦本护法，真是不自量力，那就让你们见识见识本护法新得到的力量吧！”

　　护法冷冷一笑，抬手一抓，一个个炸碎声传来，便见原本稳固的阵法空间竟然出现条条裂纹，仿佛随时都要被破开。而那月华小世界再次朝护法面前飞了过来。

　　见此情况，明觉真人眉头深锁，最终还是放弃了李一鸣，转身投入阵法之中，开始加固阵法空间来。

　　护法见状也没有去追，只是狂笑一声，一步跨入月华世界，看着近在咫尺的李一鸣，就要一掌按在他头顶，不过就在即将碰触的瞬间他脸色一变，迅速收回手来。



　　第一二九零章 因果循环

　　“嘿嘿，没想到你这小小妖人竟然也颇为警觉，竟然能够发现老道的存在，不愧是域外邪魔，不过今日若是你那教主，或是什么邪神前来也就罢了，若仅仅你这一个小喽啰，那还是动不了这小子的！”

　　话音刚落，便见凭空中一个人走了出来，正是那隐道人，而且此时他已经恢复了老道士的模样。不过即便如此，那渡劫级的护法却是一脸如临大敌的表情看着他。

　　“老道，你是何人，竟然敢拦本护法的路，难道是世间隐修，不知我真神教的名声不成？”

　　“哈哈……，真神教的名声，老道只听过邪教，没听过真神教，倒是可以听一听你这小喽啰如何解释？”

　　“大胆，本座真神教第一护法，教主之下第一人，你竟敢称我是喽啰，看我给你个教训，让你知道我真神教厉害！”

　　说话间，护法反手一掌朝隐道人按去，一股无匹的气势落下来，仿佛天地倾倒一般。

　　“喽啰就是喽啰，老道今天不想动手，你给我滚开吧！”

　　隐道人随手一扇，不见任何气势变化，便见那护法连人带掌力尽数被吹飞开去，落到凉亭之外。

　　见得这一幕，护法眼中终于现出骇然之色，虽然这一招只是试手，但对方能够这般轻易就抵挡足见其实力不在自己之下。

　　“老道，你到底是何方神圣，有本事将名号报上来，我真神教一定上门请教。”

　　“哈哈哈……，老道还以为你这小子有些智慧，没想到竟然也这般蠢，还以为老道跟你一般蠢，难道我会将自己老巢给你说，让你来端么！”

　　自诩智计超人的真神教第一护法在隐道人面前第一次感觉到什么叫无力感，面对滑溜的隐道人，他是打也打不过，说也说不上，眼中冷静渐渐化作憋屈和愤怒。

　　“好，好，好，你不说也罢，但今日我真神教与仙魔两道要解决梁子，你既然不是他们的人，我建议你最好不要插一脚，否则便是与我真神教为敌了！”

　　“与真神教为敌？”隐道人再次曝出一阵讥讽的笑声：“好你个自以为是的小子，不论老道是仙是魔，抑或是妖，但只要是昆墟世界的人，只要在大劫之中，那都是你真神教的敌人，难道你连这个都不知道么，或者你以为用真神教的名头能够吓唬住老道不成？”

　　见诡计被识破，护法脸色微变，冷哼一声道：“既然如此，那你想要做什么？”

　　隐道人嘿嘿一笑：“方才我不是说了么，老道今天不想动手，只是替人护住这小子，当然，若是你想要动手，老夫也可以奉陪，只不过你这初初获得渡劫的修为，恐怕过不了几招吧！”

　　听得隐道人不参加近来，护法暗自点了点头，道：“好，看你也是世外高人，想必不会说假，既然如此我便不动此人，你也不要参加我与仙魔两方的争斗，否则就算是死，我也要让你付出代价！”

　　对这威胁的话，隐道人一如既往的不在乎，只是随意点点头算是听过便罢。第一护法也是无法，冷哼一声，转身就要朝阵法中走去。

　　就在这时，一个人形从阵法中现出来，正是明觉真人，他虽然放弃了李一鸣，但自隐道人出现，他便将注意力放在这边，见隐道人决定不参与争斗，顿时着急起来。

　　“这位前辈，你千万不要听信这妖人的话，若是此时不将这些妖人彻底铲除，恐怕他真神教大军一到，便是前辈也难以幸免啊！还请前辈与我等一同出手，将这妖人铲除，到时候我仙盟必定感激。”

　　“不错，这位前辈，这些妖人会威胁整个昆墟世界，还请前辈不吝出手斩杀妖人，我魔盟也一定对前辈感恩戴德的！”说话的人正是天魔宗代表李商情。

　　“哼，给我闭嘴！”

　　第一护法眼中闪过一丝狠色，身形一纵冲入阵法空间之中，一手凝结一道银光就朝二人打去。不过因为有大阵的守护，明觉真人和李商情二人实力也不简单，这才险险避过，而后依旧期待的看向隐道人。

　　“嘿嘿，老道已经说了，今天不想出手，不论是你们，还是真神教，不要逼我，否则老道说不得要帮谁打谁呢！”

　　这话一出，明觉真人和李商情的表情如同吞了苍蝇一般，但高手说话一向是说一不二，他们也不敢再说什么，摇了摇头投入阵法中去了。

　　第一护法见隐道人果然遵守承诺，心思一转，一个个计策生出来，嘿然一笑，整个人没入阵法之中，开始第一次全力对付仙魔两道的人来。

　　本来论人数和阵法，仙魔两道占了绝对的上风，但如今有了渡劫级的第一护法出手，形势很快就转变起来，一个个阵法在他随手之间破碎，让明觉真人不得不全心修补，并且调集众人之力与第一护法战斗，战事一时之间胶着起来。

　　却说月华小世界之中，隐道人坐在原本诗剑仙所在的位置，一边饮酒一边看戏，好不快活。就在他酒过三巡的时候，却听一声轻哼传来。

　　“嘿嘿，终于醒了！”

　　李一鸣缓缓睁开眼来，第一个看大的就是隐道人，而后才发现小白和姬凌烟都消失不见，以及外面阵法空间竟然在发生一场大战。但就在他正想动作的时候，却惊愕的发现身体竟然被三千多道禁制给封印起来。

　　“王道长，这到底是怎么回事？”

　　“哈哈……，小子，这个可不关我的事情，我只负责将你护住，别的可一点不管哦！倒是你，还是将那家伙存在你这里的东西交给我吧！”

　　李一鸣闻言，脸色一沉道：“难道王道长所言是诗剑仙前辈么，敢问前辈真实身份到底是何人。为何想要诗剑仙前辈寄存的事物？”

　　隐道人哈哈一笑道：“好一个多疑的小子，罢了，让你知道也罢，老夫游走昆墟世界并无本名，若要称呼，那就是叫我‘隐道人’。至于那东西，不过是三万多年前我借给他的，如今是借你小子与我的因果一并归还罢了。若是不信，你且看看这是什么。”

　　说话间，老道身上走出两个人影来，一个是须发洁白，双目无神的老头儿。一个是道貌岸然，但眼中却闪烁奸商精芒的中年道人。



　　第一二九一章 隐道人身份

　　李一鸣原本因为被封印，心头十分谨慎，但一见这两个人影顿时吃惊的跳起来。因为这两个人他都见过，或者说对他的人生有着不小的作用。

　　前者是原灵源派看守藏书阁的老者，也是当年指点李一鸣选择基本功法的人，后者是当初仙魔大战之时，卖给他灵丹并送与地底世界地图的老道。

　　一见到这二人的形象，再联系刚见到隐道人时，他说的那些话，李一鸣顿时了然，一脸惊恐的看着隐道人，问道：“难道前辈当年就能计算到今时今日？”

　　听得这话，隐道人哈哈大笑道：“你这小子，真是有趣，想在大劫之中算出因果循环来，除非要大罗金仙的道行，至于贫道，如今却还差了太远。至于当初帮你，不过是看出你小子身上有怀有气运，这才出手罢了。”

　　李一鸣闻言，这才松了一口气，毕竟若是整个人生都在别人的算计之中，那简直是一件可怕的事情。

　　“怎么样，现在你小子肯将那东西还给我了吧！”

　　“嗯，既然前辈对小子有恩，此物又是诗剑仙前辈托付下来，小子自然遵从。”

　　李一鸣解开心头疑惑，也不再纠缠，爽快的从怀中掏出一枚指头大小的珠子，其中星光灼灼，仿佛封印了一颗星辰在里面。

　　“好，很好！当年我拥有此物，却是步入歧途，而今拨乱反正，才见得本身奥妙，果然不枉我轮回百世啊！”

　　轻叹一声，隐道人也不管李一鸣为他所说如何吃惊，哈哈一笑将那珠子按在眉心。一时间，原本佝偻的身躯透出一股与众不同的气息，仿佛超脱外物和一切，成为天地一般的存在。

　　“难道，这就是成仙了道！”李一鸣心头惊叹道。

　　隐道人似乎听出他的心声，哈哈一笑道：“虽非成仙却也不远矣，不过即便成仙，跟了道之间还差了太远，成仙不过是开始，而了道才算是一个小成，只不过以你如今的修为还分辨不出罢了。”

　　李一鸣这是第一次听说成仙之后的差别，心头没由来的激动，见隐道人似乎愿意回答，便准备询问一二，但谁知却被隐道人挥手止住。

　　“成仙之事并不是现在的你可以接受的，若是你能够达到分神修为，恐怕不用我说也有人会告诉你。不过如今还太早，你我之间先将另一件事解决再说。”

　　“另一件事？”

　　“不错，你带我来到此处，将此物还给我，算是了结了当年你修为还弱时候的因果，而如今，我还有另一项因果需要了结。”

　　“还有另一件因果，还请前辈指教。”

　　“指教不说，你看看这是什么便知道因果何在了！”

　　说话间，隐道人抬手一抓，从李一鸣身上拿出一并黑漆漆的长剑来，正是罗睺凶剑。而他轻喝一声，人剑合一，一股深入渊海的魔气喷薄而出，仿佛他就是那乱世的魔王。

　　李一鸣愣愣的看着这一切，小声问道：“前辈，难道你就是十万年前的罗睺魔主！”

　　“好聪明的小子！”隐道人将气势一收，恢复原本模样道：“不错，我就是十万年的罗睺魔主。”

　　李一鸣虽然猜对，但心头吃惊半点不减，略带戒备的看着隐道人道：“如此说来，前辈是要讨还水母宫的旧债还是要夺回这凶剑？”

　　谁知隐道人爆出一怔狂笑，片刻才道：“水母宫的旧债与你有什么关系，更何况即便真灵水母，我与她也没有什么仇怨，至于这东西，我丢还丢不掉，怎么会收回来。相反，你取了此物，等于替我接下了许多麻烦，还是我欠你的才是。”

　　“你欠我！”李一鸣愣愣的结果隐道人递过来的罗睺凶剑，第一次感觉脑子有些不够用了。

　　“哈哈，此中详情跟你说了你也不清楚，你只要知道，如今的我已经不是当年的罗睺魔主，但当年作为罗睺魔主的我却结下不小梁子，如今你接了此剑就等于给我接了过去，让我少了麻烦，所以是我欠你的。”

　　李一鸣终于回过神来，不过他却疑惑，按照隐道人所说，自己应该替他接下梁子，但他接了这魔剑这么久虽然麻烦不少，但却没有见寻仇的，这就有些说不通了。

　　隐道人再次看破他的心思，嘿然一笑道：“小子，你如今的眼界只局限在这昆墟世界，自然看不到多少麻烦，若是能够外界去看看，你就知道有多少事情了。”

　　说话间，他嘴角勾起一丝邪邪的笑容，仿佛在追忆多少年之前的光辉时光。不过很快，他便回过神来，冲李一鸣嘿然一笑道：“不过没关系，当年我还是魔主的时候，也是在这些麻烦下飞速成长，说不得你也可以将之当做考验，成为一代霸主呢！”

　　“对了，还是先说正事吧！”隐道人脸上升起一丝严肃，道：“既然是我欠你的，这里自然要还给你，只不过方才你接受了太白那家伙的传承，恐怕就算我给你传承什么也不可能消化得下来，如今我给你三个选择，你可以选择其中两个，我来替你实现。”

　　“三个中选两个！”李一鸣没想到最后转到这种好事上面来。

　　“不错，这三个选择，第一个是我帮你接触这些小家伙在你身上设置的禁制，当然，这件事是最简单不过，只要老夫动动手指头就能办到，所以我劝你还是不要选择得好。”

　　“原来如此，还请前辈说说后面两个！”

　　“好，第二个就是我亲自出手，替你将这把凶剑从躯壳到剑灵尽数炼化，从此之后，这凶剑再不叫罗睺，至于叫什么，什么一鸣剑啊，什么的都随你！”

　　“炼化凶剑！”李一鸣脸色一喜，他虽说也炼化了罗睺凶剑，但剑灵作为心魔驻守在心灵深处，对于他来说如鲠在喉，能够完全炼化，自然是再好不过。

　　“嘿嘿，至于第三个，那就是我将你从这里送走，送到一个这些家伙都找不到的地方，不过在哪里你会有一个很好的修炼机会，到时候修炼有成再回来，想怎么揍他们都可以。当然，若是你不选择最后一个，我是不会帮你离开的，帮你解开封印，炼化凶剑之后我可就拍拍屁股走人了。”

　　说着，隐道人嘿嘿一笑，作一副随时要走的样子，颇有逼迫李一鸣选择第三项的嫌疑。



　　第一二九二章 选择，剑灵

　　听完隐道人提出来的三个选项，李一鸣心头思忖一番，这才发觉这三个条件都不是空穴来风，全部都是当前他最需要的。

　　若是选择第一条解开封印，他就能够发挥出自己的力量，否则他可能需要花费数月甚至数年功夫才能缓慢解开，在这个其间除了肉身力量，他再没有别的力量可以借助，可谓是十分危险；第二条炼化罗睺凶剑，若是能够经过凶剑原主人帮忙炼化，虽不说能够立刻掌控百分之百的力量，但实力增强恐怕不啻于金丹三转，若是全部释放开来，可以让他直接拥有接近渡劫，压制分神高手的力量，有几成机会在这混乱情况下保住性命；第三条让隐道人将自己带走，这也颇为有用，毕竟即便是解开了封印并且炼化了罗睺凶剑，他也不能在短短时间内将凶剑完全掌握，若是对付仙魔两道的分神高手也就罢了，若是对上那渡劫期的第一护法，恐怕也十分危险。

　　看着隐道人脸上那略带调笑的表情，李一鸣心头一阵恶寒。他感觉到这三条选项对方都能达到，但如今却只给他三中选二的机会，让他一时难以抉择，不禁让他暗自觉得这位前辈不愧魔主转世。

　　“嘿嘿，小子，你是不是在想老夫太过吝啬，哈哈，其实这样想也不差，只不过你想必也知道因果吧，今日之果乃是当日之因，这一次我若是答应了你三个条件，恐怕日后你要换回来的可就不止这一点咯！”

　　这适时的一句话，似乎堂堂正正的回答了李一鸣疑惑，让他有些无言以对。毕竟以他的修为，不过是能够明白因果是什么，真正找寻其痕迹却不是自己能够办到的。

　　“既然前辈如此说，那晚辈自不会强求，只是不知前辈所提第三个条件，若是将我传送走，不知所去的地方，以我如今被封印的状况能否够保命？”

　　隐道人将李一鸣上下打量一番，点了点头道：“我可以将你送到偏远的地方，至少应该没有金丹以上的存在，估计够你保命了！而且那个地方应该十分适合你，若是能够经过历练，应该能够很快成长吧！”

　　李一鸣闻言感觉隐道人话语之中隐含了些什么东西，但后面补充的一句，却让他十分向往。

　　“好，既然前辈这么说，那我就听前辈的，选择第二项和第三项吧！”

　　“好，好，好！来吧，把剑给我，我现在就给你炼化，顺道将以前没有用上的东西都一并给你，算是个添头呢！”

　　李一鸣乖乖将罗睺凶剑再次递了出去。这一回隐道人持剑并没有散发出无比的威势，而是用一种看着老友的表情将凶剑反复看了几眼，最后‘嘿’的一声当空抛去。

　　“小子，你走的是上古之道，应该也通晓炼器吧，就看看老夫这一手炼器法如何吧！”

　　隐道人得意一笑，抬手间，赤，白，黑三色火焰凭空生出，赤色火焰乃是纯粹的阳火，白色火焰乃是精炼的阴火，而那黑色火焰则是魔火，三种性质完全不同的火焰同时出现，竟然没有半点抵消，反而有相互促进，相互增强的作用。

　　身为炼器大师的李一鸣虽然能够借助火鸦小金使用号称凡间先天火种第一的太阳真火。但如今一看，若论威力，小金体内的太阳真火虽然强大，却还比那赤色火焰不如，即便如此也要他耗费大量心力控制。但如今隐道人一口气三道火焰，还能控制到这样的程度，仅仅控火之能便让他叹服不已。

　　就在此时，隐道人解释道：“此术为三元控火之术，你好好看着吧，若是有朝一日你能凑齐并使用三种相生相克的火焰，那也能用此术，别的不说，仅仅炼器最低也要节省五成的时间，增加半个品级的强度，不过你到底能够用到什么程度，那就看你自己了！”

　　李一鸣见隐道人一边说，手上速度并不快，便知道这是他在指点，便也不客气的学习起来，虽说如今他只能控制一种火焰，但说不得有那一天，那就能大大节省力气了。

　　此后，隐道人将罗睺凶剑投入三股火焰之中开始煅烧起来，待得剑身通红，他才开始用一手换做‘巨灵垂法’的手段开始锻造起来。

　　待得凶剑之中一道道印记飞出，变得接近纯净一块，他才再换手段，用‘天地烘炉’法直接灌注一股股凝成水流装的灵气进入剑中，使得罗睺凶剑在打造之中产生的损伤迅速恢复起来。

　　就在李一鸣以为这一切就将完成的时候，谁知隐道人竟然对凶剑开始了第二次煅烧，捶打，灌注……

　　一次又一次的锻炼，罗睺凶剑渐渐丧失了身为凶剑的本质，或者说回归了璞玉一般的剑胎状态，纯粹的力量，却不带有凶杀之意。

　　足足九九八十一次锻炼完成，隐道人才停下手来，看着手中纯净如水的罗睺凶剑，他才满意的点了点头。

　　“小子将你的灵魂烙印送出来吧！”隐道人若无其事的说道，似乎不知道叫人交出灵魂烙印是修行者的禁忌。

　　李一鸣知道此时的自己本就没有值得算计的，也不扭捏，神识一转，将一道灵魂烙印抽了出来递给隐道人。

　　隐道人见他出手干脆，赞许的点了点头，抬手一抓，就要将灵魂烙印注入剑中，真正将这罗睺凶剑给炼化了。但就在这时，一丝黑影从李一鸣灵魂烙印之中飞出来，竟然想要先一步冲入罗睺凶剑之中去。

　　“嘿嘿，好家伙，老夫等的就是你！”

　　隐道人早有准备，凭空生出一只手来，朝那黑影一捞，便将其抓在手中。

　　“老匹夫，你是什么东西，竟然敢阻拦本座，看我重新回到躯壳不要了你的命！”

　　黑影中传出一个凄厉的声音，仔细听去竟然是当年罗睺凶剑剑灵。

　　“嘿嘿，老朋友，难道你忘了本座了么，当年可是你帮本座兵解的呢！”

　　隐道人满脸笑意，但所说的内容却能够让所有人都当成深仇大恨。



　　第一二九三章 双剑合并

　　“什么，你，你不是被我吞噬了么，怎么可能还活着！”

　　凶剑剑灵的声音中出现慌乱的迹象，便是当初李一鸣借剑图之力吞噬他的时候，他都没有慌张，但如今见到原本该被他吞噬的主人时，他终于知道大事不好。

　　“呵呵，老朋友，你跟随我南征北战那么些年，难道还不知道我的本事么？什么金蝉脱壳，借尸还魂的事情，难道我没有少做过么？”

　　“你，原来如此，你竟然是借我的力量兵解，借以逃离水母宫的封印，你好厉害，好狠，不愧是我跟随了这么多年的主人！”

　　“哈哈，多谢夸奖了，不过你也不赖，我也没想到你竟然也能狠得下心来，将五十个身躯剑灵都融成一体，竟然放弃了突破仙级灵宝的捷径。”

　　听得这话，罗睺凶剑剑灵之中朝李一鸣射出一道怨毒的目光，显然是还记恨着当年李一鸣夺取了‘通天柱’的记忆传承，并且带了剑图让诗剑仙将他封印的事情。

　　隐道人早就知道这些事情，见而这对峙，嘿然一笑道：“本来当初我借你兵解，此事与我已经便无甚关隘了。但今次我欠李小友一个情面，李小友又要让我帮他炼化了此剑，所以说，老朋友，只能委屈你了。”

　　凶剑剑灵闻言，知道再无挽回余地，尖啸一声，也不管隐道人，直接朝李一鸣杀去。以他眼力，早就看出此时的李一鸣不堪一击，若是它能够先一步将李一鸣击杀夺舍，说不得还有转机。

　　不过隐道人是何许人也，本身便是极为神秘的存在，上一世成为魔主也只能算是误入歧途，如今拨乱反正，虽然还没成仙却也不是一道剑灵能够抵挡的。

　　只听一声‘定’，隐道人将手一指，那道漆黑剑灵竟然动也不能动就被生生定在原地；而后隐道人又将手一招，一声‘回来’，剑灵不能自已的便朝他手中飞去，化作一道三寸长短的漆黑短剑。

　　“还请前辈不吝出手！”

　　李一鸣见状，连忙凑上前去，竟然将自己识海打开让隐道人动手。

　　“这是自然！”

　　隐道人也不客气，一手持三寸黑剑，一手捏诀，往李一鸣识海深处便是抓了三次，只见一条又一条的黑线飞了出来，汇聚在三寸黑剑之上。片刻时间，黑线越来越少，最后终于不再出来，而那三寸黑剑也化作五寸长短，如同黑晶一般，只不过里面不时传来叫骂声，除了骂李一鸣之外，隐道人自然也逃不掉。

　　“小子，这里有两种处置剑灵的办法，一个是将之完全束缚之后重新打入剑器之中，如此你就拥有十成十的凶剑威力，不过这家伙本就不是纯粹器灵，乃是无数负面杂念而成，天生有反骨，说不得那天反叛，那就得你自己处理了。第二个办法那就简单，直接将之打灭，从此灰飞烟灭，我再助你在剑器之中孕育新的器灵，虽然力量只有原本的五成，但却可以慢慢培养，说不得还能超过从前。只不过里面要花费多少功夫就不好说了。”

　　李一鸣眉头微皱，开口道：“前辈，不知可否将器灵束缚之后也不用打碎，交给我处置，至于凶剑剑器，我有一个想法，还请前辈看一看是否可行。”

　　说话间，他将天星剑祭出来，其上层层禁制，无数符剑都同时显露出来，那气息竟然有几分灵宝的感觉。

　　隐道人眼力自然非同寻常，一眼就看出天星剑真正的不同之处，惊呼一声道：“铸剑之术！”

　　李一鸣点了点头道：“不错，不瞒前辈，如今晚辈已经学会铸剑之术，不过这道铸剑术符文却依旧重要，我想将天星剑与罗睺剑合一，罗睺凶剑为表，天星剑为里，不知可不可以。”

　　隐道人闻言，眼珠一转，抚掌笑道：“好小子，没想到你竟然想出这么个办法，二者合一，一来可以减少你对剑器的适应的时间，二来，日后还可以用铸剑术祭练，说不得真可以超过本体成为仙级灵宝。”

　　李一鸣原本只是一个想法，听了隐道人这番评价，心头更是大定。至于隐道人询问他要凶剑剑灵作甚，他也不隐瞒，将自己的想法说了，隐道人听完连连称好不已，抬手就将剑灵交给他收起来。

　　解决了剑灵化作的心魔，李一鸣心头大定，暗道这一趟的主要目的已经达成，其他的事情都算是意外之喜。

　　有了隐道人亲自出手，李一鸣从旁协助，将天星剑和罗睺凶剑合一的进程十分顺利，很快，两柄绝世宝剑便合二为一。罗睺凶剑的外形，天星剑的内在，经过隐道人尝试，竟然能够发挥出原本罗睺凶剑的七成力量，便是他也吃了一惊，最后都将之归功于天星剑之中的铸剑术符文。

　　这一些列事情做完，已经是十天之后，此时仙魔两道与真神教打得可算是如火如荼。按说真神教有渡劫高手，应该占优势，但他一直不放心隐道人，所以不敢全力，这才让仙魔两方得了些便宜。

　　见得众人还在争斗，隐道人并不想在这个时候动手，只是撇了撇嘴就转过一边去，而李一鸣虽然见交战之中有交好的莫名、宁伊雪等人，还有仇怨深刻的虞家人，以及魔门之人。但此时他全身都被封印，想要帮忙或者杀人也做不到。

　　“不知前辈可否帮我一个小忙？”

　　“你说来听听。”

　　“那就是……”

　　李一鸣传音入密，隐道人听后，脸上露出一丝奸猾的笑容。

　　“好吧，本来我暂时不想参与其中，不过既然你要这样做，我就再帮一帮你，反正越是混乱越好，这样的形势才越适合我。”

　　说话间，隐道人一弹指，便见一道白光穿过月华小世界，穿过阵法空间，直射外面而去。

　　见此情况，真神教第一护法惊呼一声‘不好’，抛开自己的对手便朝那白光追去，正好在白光刚刚冲过阵法空间边缘就要破开空间而去的最后瞬间将之抓住。

　　“老匹夫，你竟然敢帮忙他们！”第一护法有些怒不可遏的看向隐道人。

　　“小子，你说什么呢，老夫不过是送一封家书，你竟然敢拦下来，难道想要偷看不成！”隐道人脸上挤出一丝怒色，不过明眼人都看得出来与其说发怒，不如说在耍弄人。



　　第一二九四章 离去，二女

　　“什么，家书！”

　　第一护法脸色微变，连忙将那玉简放在眉心，片刻之后脸色涨得通红，怒指隐道人，一个‘你’字之后，半晌说不出话来。

　　见此情况，仙魔两道高手如何不知道这是一个好机会，便见明觉真人运转阵法，方剑真人，玄冥真人，幻云仙子，李商情，阴风笑，战万兵……众家高手不顾损耗的将力量注入阵法之中。

　　原本双方实力相差不多，即便发动阵法，也只能空耗力量，最终还是僵持不下。但这一下，因为隐道人偏帮，将第一护法调虎离山脱离阵法，一时之间，胜利天平就朝仙魔两道倾斜。

　　只听一声声惨叫传来，便见第一护法带来的真神教徒在这阵法之力下开始被压迫。一个个合体级的总教士接二连三的吐血飞退，便是分神级的副教主也脸色涨红，似乎摇摇欲坠。

　　见此情况，第一护法知道今次是栽了，怒喝一声，再次冲入阵法之中，如同猛虎入林一般，连连轰开一座座阵法，将能够来得及救援的副教主都给救了出来，至于那些个总教士却已经晚了。

　　看着身后一个个面无血色的副教主，第一护法怒吼连连，想要凭一己之力冲垮整个阵法。但一来此阵乃是阵法宗师布置，数十名分神高手坐镇，二来他生恐隐道人真正出手，有所顾忌，这才连连冲杀三次，虽然打伤打退几名仙魔高手，却依旧不能破阵。

　　“该死的，老匹夫，还有你们这些大派高手，本护法一定会回来的。”

　　见形势不妙，第一护法也不是死缠的人，怒吼一声，让手下副教主在前，自己断后迅速离去。离去的时候，他深深的看了月华小世界的凉亭一眼，其中怨毒之意让并非主要对象的李一鸣都觉得心头咯噔一下。

　　“好了，该做的事情都做了，估计这回真的被真神教给惦记上了！”隐道人自然自语，但那一丝笑意却半点没有麻烦的感觉，反似是玩味着什么，转头对李一鸣道：“现在你也该走了吧！不然恐怕走不了啦！”

　　李一鸣闻言点了点头，仙魔两方赶走真神教之后，第一个要做的恐怕就是来对付自己，别的不说，他身上的三千条禁制就是最好的见证。

　　“走吧，走吧，修行之人，不该有太多留恋，否则如何挨得过无穷孤独！”

　　隐道人难得语重心长的说了一句，抬手一点，便见以凉亭为中心，一个个阵法出现在整个月华小世界中，一声尖啸传来，凉亭中央，一道漆黑如墨的门户出现。一看到这门户，任何人心头都会生出一丝遥远不可忖度的感觉来。

　　“隐前辈，不知可否告诉我这到底是通向哪里？”

　　李一鸣隐隐感觉到一些不对劲，似乎这不仅仅是一个传送阵那么简单。

　　“嘿嘿，小子，你还废什么话，这一条可不是老夫逼你选择的，是你自己选的，既然选了还婆婆妈妈个什么，速速给我进去吧！”

　　说话间，隐道人嘴角勾起一丝神秘的笑容，抬手在李一鸣肩膀上一拍，一股巨力将他打了一个踉跄，身体不受控制的朝那门户撞了过去。只听一阵噼啪响声传来，李一鸣整个人消失在原地。

　　见得这一幕，在场所有高手都吃了一惊，连忙冲上前来。

　　“敢问前辈，你将此子送到什么地方去了？”明觉真人这个时候想起自己的任务，连忙询问道。

　　隐道人闻言，嘿嘿一笑道：“你想知道，那也没什么，不过是我看不惯这小子，把他丢到魔域去了，当然，你们若是想去，也尽管去，老夫不拦你们。”

　　“魔域！”

　　听得这二字，众分神高手脸色刷的就白了下来。以他们的见识也只是偶尔听过那是什么地方。那是传说中域外天魔所在的地方，号称魔之起源。

　　在那个地方，可谓遍地魔头，处处妖怪，寻常修行者进入那些地方，能存活下来的机会十分渺茫，而修为越高，进入那些地方就越容易被魔头盯上，视为猎物。

　　一旦被抓住，死都是最好的结果，真正的魔门三千酷刑施展出来，能让人求生不得求死不能，最终将修行者活活被练成厉鬼，用于炼器，练功。

　　一想到这些，原本众人还想多询问几句，顿时都收了声，一个个小心翼翼的看着他，生恐他再一个不高兴将自己也丢到里面去。

　　隐道人见众人不烦他，他也乐得清静，嘿然一笑，就要离去。但他刚刚要走，便见两个人影从仙魔两道之中射了出来，直冲那空间门户而去。便听仙魔两道中分别暴起两声怒喝。

　　“伊雪，速速回来！”

　　“胡菲菲，给我下来！”

　　原来这飞起的二人竟然是雪英仙子宁伊雪和情公子胡菲菲二人。

　　她们二人所谓让其他人吃惊不已，同时，她们也为对方的出现感到吃惊。看到后面师尊长辈的追赶，她们是这一世第一次携手合力。

　　胡菲菲一挥情丝红绫便荡起漫天粉雾，宁伊雪将秋虹剑一阵，粉雾凝霜，将前来追赶的直系尊长阻挡在身后。不过很快青叶门和天魔宗的分神高手也开始出手来，一个瞬间，二人布置的阻碍就崩碎当场。

　　眼见二人就要被各自前辈抓回去，一直冷眼旁观的隐道人嘿然一笑，抬手一点。一个“定”字，那两名分神高手竟然生生被定在空中十分之一个呼吸时间。

　　时间虽然极短，但在二女来，却是十分足够，她们同时娇喝一声，化作两道虹光直入门户之中，瞬息就消失不见。

　　只是转眼间，青叶门和天魔宗就等于是失去两个精英弟子，他们两边都气不打一处来，一个个怒视隐道人，仿佛要将他刻在心头日日诅咒。

　　不过隐道人哪里在乎这些，自言自语道：“没想到这小子还是个情种，不过情种也罢，魔种也罢，时间已经不多，希望这一趟你能早去早回吧！”

　　说罢，便见他抚掌一笑，一步跨出凉亭，整个人就消失不见。待得众人转头看那月华小世界和凉亭，也已经无影无踪。

　　一时间，要找到人不见了，要找的宝物也不见，仙魔两道的高手脸上都露出憋屈的眼色，其中便有不甘心的，准备再找一找这诗剑仙留下来的遗迹，但大多却只是兴致缺缺的离去。毕竟隐道人的出现，遗迹真神教高手辈出的事情才是重要事件，早日向门中禀报才好抉择。

　　看着凉亭消失的地方，莫名嘴角勾起一丝微笑来，心头默念：“李师弟，一定要活着回来。”转身随着一元宗众人离去。



　　第一二九五章 新的世界（上）

　　“这是什么地方！”

　　看着眼前一片苍茫的荒漠，感受到周遭干涸的几乎不存在的灵气，还有一道道扑面而来的热浪和火药味道。这便是李一鸣心头生出的第一个念头。

　　在诗剑仙遗迹之中，他最后一刻心觉不对，正想要多问两句，谁知隐道人竟然不顾他反对，一下就将他推入空间之门。也不知道在那空间之门中度过了多少时间，他才来到此时的所在。

　　“按照当年我从昆洞宗中得到的资料，整个与此处相似的所在虽然不少，去也不多，只是如今我修为被封印，连一点力量都没有，想要确定是何处却有些麻烦。罢了，我还是找一处安全的所在，先打开几道封印，这样才有几分自保之力才是。”

　　朝四面看了看，如今他虽然被全面封印，但肉身却是无法封印的，所以肉眼所及也能达到数里远，扫视之下便将周遭看了个清楚。

　　只不过让他失望的是，这一方地界仿佛除了荒漠还是荒漠，没有花草树木，没有山岳喝水，只有一阵阵燥热的空气扫过，让人有走在火上的感觉。

　　最终他决定朝一个固定的方向走下去，凭借他的肉身力量，不吃不喝走个一年半载都没有问题，所以也不怕走不出去。只要找到一个可以藏身的地方，他再打开封印也不迟。

　　看着毒辣的日头，他选择了朝这大日的方向行去。有肉身力量作基础，他再次将当年凡人时使用的武学施展出来，整个人如同炮弹一般，飞驰而去。

　　跑了整整一日，也不知有多远距离，大日退去，第一道月华倾泻的时候，他才停了下来。倒不是因为疲倦什么的，只因为他凭直觉感觉到一丝危险的气息临近。

　　嗷嗷……

　　一声似狼非狼的嚎叫传来，而后是大军压境的跺地声，便见在月华的覆盖下，一个个马匹大小的东西从四面八方冲上来，将李一鸣围在中央。仔细一看，竟然全都是狼，不过与寻常不同的是，这些狼身上都有黑色，血色的条纹，颇有些魔纹的味道。

　　“这是什么东西，难道是妖兽不成，但我却感觉不到一点妖兽的气息，反似是魔修的感觉，难道是传说中与妖仙相反的妖魔不成！”

　　就在李一鸣思忖的时候，一头身形庞大如同骆驼的狼冲着他摆头一吼，这一群不知道多少数量的巨狼就朝他扑了过来。

　　“该死的东西，管你是妖还是魔，竟然打我的主意，那就休怪我不客气了。”

　　李一鸣冷哼一声，在背后一抓，那炼化之后一直背在身后的天星剑和罗睺凶剑合一的宝剑就取在手中，手腕一转，一个剑花出现，直刺一头凶狼而去。

　　嗷呜……

　　一声惨叫传来，便见那凶狼胸口中剑，而后被李一鸣猛地一挑，自上而下，喉咙，狼吻尽数划破，呜咽一声倒地便死。

　　同族的惨象对于其他凶狼非但没有丝毫害怕，反而被鲜血和死亡勾起了野性，更加凶猛不畏死的冲上来，对他或爪或咬，似乎就算一死也要从他身上带起一块肉的样子。

　　见此情形，李一鸣眉头微皱。如今他被封印住，连神识都不能离体，所以并不能清楚的知道这些凶狼的厉害。但这一交手他就明白，这些凶狼不禁狂暴凶猛，而且力量也超过寻常妖兽，方才那一头便已接近结丹妖兽的力量，而那头狼恐怕铁定有结丹，甚至是五级妖兽的力量。

　　若仅仅以力量大小论，他如今纯粹的肉身力量是六级妖兽的水准，比起五级妖兽足足高出一个档次。而且以他的剑法，四两拨千斤这等事情也是轻而易举。但麻烦就麻烦在整个狼群浩浩荡荡数百头，甚至上千头，他又没有大面积攻击的手段，若是一头一头的杀下去，恐怕也要有些手软了。

　　他一边挥剑杀狼，一边想着是否找个办法现行遁走，不必与这些凶狼死磕，免得再遇到危险没有余裕。但就在这时，一声狼啸传来，正是那头狼发出，便见原本松散的狼群竟然退开李一鸣三丈，以一种忽快忽慢的方法围着他转了起来。

　　“竟然还通晓战阵，想要封堵我的去路，好个畜生，既然如此，我就擒贼先擒王，将你这头狼杀了，其他恐怕只有作鸟兽散了。”

　　一声冷哼，李一鸣持剑纵起，见有凶狼也跳起扑杀，他连连挥剑将它们打落，自己则几个起落，斩杀一切挡路的凶狼，很快就冲到那头狼面前。

　　头狼见了李一鸣竟然这么快就来到此处，也是吃了一惊，连忙呼唤周遭凶狼忙帮。不过这些凶狼力量虽大却挡不住李一鸣的剑光，连连数剑，斩落当场，只剩下头狼在面前。

　　不过头狼也是凶横，见自己独自面对李一鸣也不惧怕，张口猛地噙过来，同时巨口之中一道黑雾直射李一鸣胸膛。

　　“畜生找死！”

　　李一鸣冷喝一声，手起剑落。这一剑之中蕴含了诸多剑术之奥妙，虽然没有半点灵气波动，但紧靠剑法犀利和变化一个照面就消去这一道黑雾的劲道，剑光一闪直入头狼胸膛而去。

　　李一鸣身形掠过，一阵皮肉撕裂之声传来，便见那头狼被生生劈成两片落到地上，一腔污血泼洒了十丈远。

　　正所谓蛇无头不行，头狼被生劈两片的场景看在众凶狼眼中，顿时一声声哀嚎传来，除了少数几头凶狼还敢朝李一鸣扑上来，其他凶狼都迟疑起来。

　　在最后几头敢于扑杀的凶狼被李一鸣斩杀之后，其他凶狼胆气丧尽，留下一地的狼尸，呜咽着便四散而去。

　　看着一地狼尸，李一鸣稍稍检查一下，很快就发现这些狼群果然与妖狼不同。相比起传说中修炼魔功的妖魔来，这些凶狼似是先天就沾染了魔气而成。

　　得到这个结论，他也颇有些意外，只能暗自揣测隐道人所说的考验和磨练恐怕跟这些有关。

　　不过即便是试炼，他也不愿意在这种满地尸体的地方久留，趁着夜色继续朝原方向赶去。



　　第一二九六章 新的世界（中）

　　自从李一鸣从空间中走出，已经经过了十天十夜。这段时间里他一路狂奔，路上不知道遇到多少魔物。这些魔物之中最强的接近六级妖兽的力量，还能够放出类似于法术的攻击，而最弱的也有接近四级妖兽的水准，但往往有极大数量，合力起来也非等闲。

　　虽说如此，但在他全力发挥之下，这些魔物虽然造成威胁却也没有给他什么伤害，反而因为高强度的实战，让他再次从最基础的用剑上磨练了剑术，仿佛读书人的温故知新，让他对于剑道有了一些新的感悟。

　　这一日，他在天光即将放亮的最后时间里解决了三头犀角魔物。本来这三头犀角魔物的实力都有五级妖兽的水准，尤其三头合力之下，甚至能够给李一鸣带来一丝威胁。不过最终三头犀角魔物都倒在他长剑之下。

　　看着面前那倒在地上的三头犀角魔物尸体，他就待离开，但一声轻响传入耳中，顿时让他警觉。心思一动，身形一闪就躲到一块岩石背后。

　　片刻之后，三个人影从远处走来。这三人之中，一人身高丈二，身上披着一圈兽皮，浑身精赤的肌肉上满是血黑二色的魔纹缠绕，与那些魔物颇有些相似，一举一动都充满了爆炸力。

　　紧跟其后的是两个黑袍男子，他们体型虽然比起兽皮男子要瘦弱，但对于寻常人而言却也是颇为壮硕，行走之间，一丝丝黑气萦绕，仿佛酝酿了无穷的邪恶和疯狂。

　　“呼虏贺，你不是说这里有犀角魔兽么，怎么找了这么久都没有见到，你可不要骗我冈达，否则我可让你知道我的厉害！”名叫冈达的兽皮男子挥舞着拳头，带起赫赫风声道。

　　“你个蠢货，给我小声点，这里可能不止一头犀角魔兽，那可是五级魔兽之中最难对付的家伙了，若是一个不小心再来一头，我们都得死在这里。”被称作呼虏贺的黑袍男子声音中透出不满的味道来。

　　听得这话，那冈达虽然不屑的哼了一声，却是明显的收起了自己的大嗓门，显然对于那犀角魔兽还是有些忌惮。

　　三人走了不久，便被血腥味吸引过来，走到近前，看着那倒地的三头犀角魔兽尸体，他们的表情不是欢喜而是惊恐的四下探看，似乎生怕被人伏击一样。不过等了好半晌，却没有丝毫踪影出现，让他们三人吃惊不已。

　　“难道真没有人设陷阱不成，快，看看这犀角魔兽的魔核有没有被人取走，若是没有取走，那我们可就发大财了！至少三年之内不用上交赋税，有富裕的魔核来修炼了。”

　　听得这话，那冈达动作最快，一步抢到犀角魔兽的尸体面前，不知从哪里取出一柄割皮刀，极为熟练的破开犀角魔兽的头颅，一阵掏摸才抓出一枚鸡蛋大小的黑乎乎的晶石来。

　　“果然！”

　　两名黑袍声音之中透出惊喜，也顾不得矜持什么的，连忙冲到剩下两头犀角魔物面前，挖起晶石来，片刻之后，他们一人掏出一枚来，竟然放声大笑起来。

　　看着这一幕，一直隐藏在侧的李一鸣眉头微皱，按照他这段时间训练出来的眼力，这三人都是魔修无疑，而且实力应该至少接近元婴水准。

　　这样的修为实力至少应该是宗门势力的中流砥柱，而今他们竟然为了猎杀魔兽结队出来，而且因为捡到便宜这般欢喜的表情，在他看来简直是不可能的事情。

　　“这些魔核不过是蕴含大量魔气罢了，而且还不是最纯正的魔气，就算魔修需要修炼都还要炼化，其他我再没有看出其他迹象来，难道其中还另有玄机，这才让三个魔门高手如此欢喜不成。不，有些不对劲，我还是不要现身，跟在他们身后探看个究竟吧！”

　　就在李一鸣如是想的时候，一阵嘈杂声从四面八方传来。以他的这十天十夜的经历来看，他瞬间就知道来的到底是什么东西。

　　只见数里之外，不可计数的脸盆大小的蝎子从四面八方飞快的朝这边爬过来。这些蝎子身上也有魔纹，不过并不是血黑二色，而是绿色和黑色。

　　“不好，是玉碧毒蝎！玉碧毒蝎最喜欢高级魔兽的血肉，一定是被犀角魔兽的血腥味吸引过来的。”

　　“该死的，这东西最是可恶，力量虽然不强，魔核也不值钱，但毒攻和数量却让许多高手都饮恨。看来便宜不是那么好捡，这一次可是麻烦了！”

　　“混账，你们两个还废什么话，我挡在前面，你们速速准备手段！”

　　大吼一声，冈达掏出一柄大刀，一面盾牌便要朝那玉碧毒蝎冲上去。见此情况，呼虏贺与另外一个黑衣人打了个眼神，其中意思不言自明。

　　不过冈达也不是笨蛋，身为魔修不损人利己已经是万万难得，他如何肯舍己为人，冲入玉碧毒蝎的同时，他大喝道：“你们两个混账，少在哪里眉来眼去，若是你们敢丢下我逃跑，我立刻烧毁‘魔心之契’，让你们试一试什么叫魔火烧心。”

　　呼虏贺二人闻言，都暗骂一声‘该死’，但来此之前，他们三人签订了‘魔心之契’，若是敢违反契约的内容，只要一方发动，另外两方都会魔火烧心而死。

　　一想到魔火烧心，两个黑衣魔头顿时打消了撇下冈达自行逃走的想法，不得不咬了牙开始准备大型法术，开始对这密集的玉碧毒蝎进行大面积打击。

　　三人合力，威力果然不小。这些玉碧毒蝎数量虽然无穷无尽似的，但力量却真个太差，在三人用尽力量之前却根本不能近身。

　　不过就在三人杀玉碧毒蝎杀得兴起的时候，一声剑啸传来，便见一个人影竟然以一种难以想象的速度朝他们三人接近。

　　“你是什么人，给我停下来！”

　　冈达一声怒喝，长刀猛地一砍，一道十丈长的刀芒横扫而去。

　　李一鸣见状，轻哼一声，手腕一翻，原本犀利的剑术化作绵绵不断的剑光，让那刀芒落到他剑光之中，不但挣脱不出来，最终竟然被揉碎成一点点刀光。

　　一招得手，李一鸣身形更快，踏着禹步，以一种诡异的方式接近三人，长剑一挑，竟然同时架在两名黑衣魔头项下。



　　第一二九七章 新的世界（下）

　　感觉到脖子上冰凉的感觉，以及一种难以形容的威压，呼虏贺和另外一名黑衣魔头都连忙停下手来。

　　“你是什么人！为什么要伏击我们！”呼虏贺连忙问道。

　　李一鸣心思一转，勾起一丝冷笑，轻哼一声道：“我是什么人，你们难道不知道么！”

　　听得这话，三人才打量起李一鸣来，见他与自己一般，但一没有冈达的魔纹，二也没有魔气，三人同时想到什么，眼睛猛地一缩。

　　“你是蛮族，难道说这三头犀角魔兽就是你杀的不成？”呼虏贺略带颤音的说着，仿佛遇到什么恐怖的东西一般。

　　李一鸣虽然不知什么叫蛮族，不过这几天的经历已经让他明白这里绝不是他知道的任意个地方，而这些人虽然是魔修，但跟他所知的却明显不同，所以在这个未知的所在，他需要一个并非外来人的身份，而‘蛮族’这个身份似乎颇让人忌惮，正是再好不过。

　　便听他冷声道：“知道我的身份竟然还敢抢我的猎物，难道不知道死字怎么写！”

　　三人见李一鸣承认身为蛮族，脸色猛的一变，除了冈达还在卖力的抵挡玉碧毒蝎，呼虏贺与黑袍人连大的动作都不敢做。

　　“蛮族兄弟，此事怪不得我们，是你杀了这头魔兽将它弃置在这里，我们三人本是来狩猎，见到这些自然不肯放过。既然你来了，我们就将魔核还给你便是，而且此时这么多玉碧毒蝎，恐怕你也对付不了吧，不如我们合力先将玉碧毒蝎打退再说如何？”

　　呼虏贺明显是三人之中的智囊，眼珠一转便开始说服李一鸣。只不过李一鸣岂是这么简单就被人说服，尤其是这等陌生环境里面更是谨慎万分。他也不多说，只是冷哼一声，将长剑微微一震，两人脖子上都出现浅浅的血痕。

　　呼虏贺正是‘不见棺材不掉泪’的那一类人，如今见李一鸣丝毫不犹豫就动手，顿时明白自己的花言巧语再无用处，慌忙将条件摆出来。

　　“这位蛮族兄弟，你也不要发怒，这件事是我们做的不多，不过正所谓得饶人处且饶人。按照魔血荒原的规矩，我们一定会支付足够的代价。若是你还肯跟我们一起打退玉碧毒蝎，那我们还可以支付更多报酬，想必够你修炼一段时间了。”

　　听得‘魔血荒原’四字，李一鸣没有半点印象，暗道果然如此，再看着呼虏贺讨好的表情，他知道这个时候该是谈条件了。

　　他冷哼一声，点了点头道：“好，只要你们将这一次狩猎的所有东西都交给我，我就放了你们，再与你们一同打退玉碧毒蝎。”

　　见李一鸣狮子大开口，呼虏贺三人脸色微变，尤其是那冈达怒骂连连，看那样子似乎是十分不满。不过呼虏贺二人的性命都在李一鸣手上，他们却不得不咬牙答应下来。

　　“好，成交，只要蛮族兄弟你肯与我们联手，我们一定交出所有收获，一定能让你满意就是。只是此时还得以我魔门的办法来行事，希望蛮族兄弟你能签下这‘魔心之契’。”

　　说话间，呼虏贺小心翼翼从怀中掏出一块黑乎乎的令牌，上面无数魔纹缠绕，仿佛叙述了世间一切邪恶一般。呼虏贺三人先后滴血在上面，其上先后有了三道血纹缠绕，而后呼虏贺眼巴巴的朝李一鸣递了过来。

　　看着眼前的‘魔心之契’，李一鸣眉头微皱，如今他神识被封印不得展开，不能探查此物到底是什么，但隐隐却感觉到一种危险和束缚在里面。

　　呼虏贺见李一鸣不肯接过去，生怕有变，连忙解释道：“蛮族兄弟且放心，这魔心之契虽然是我们魔修之物，但却是用于订立契约，限制行为的手段。签约之人必须遵守约定行事，否则将会受到魔祖的弑杀，当然，只要约定达成，契约自然解除，绝不会对兄弟有任何损伤。”

　　以李一鸣的眼力已经看出呼虏贺并没有撒谎，只是他依旧不敢大意，一卷袖将那‘魔心之契’抓过来。点指轻触，果然一股强大的束缚之力传来，只是却并不主动，仿佛要进行一些仪式步骤才能激发一般。

　　正所谓虱子多了不怕痒，李一鸣身上已经有三千条禁制，也不在乎多几条。冷冷一笑，一点指，便见一丝血气喷到令牌上。令牌表面生出第四条血纹，而后一声轻响，四条血纹合一化作一道血色锁链虚影，飞出来绑到四人手臂上，旋即消失不见。

　　完成‘魔心之契’，呼虏贺三人松了一口气，除了冈达依旧在抵挡玉碧毒蝎的攻击，呼虏贺和另外一名黑袍人都脱下黑袍来。只见那呼虏贺是一个壮硕的中年男子，而另外一名黑袍竟然是一身材高挑，样貌妩媚的女子。

　　一番介绍，李一鸣知道呼虏贺三人姓名和身份。呼虏贺和那名叫赤月的女子本是师兄妹二人，和那冈达三人都是一个名叫魔岚城的势力的护卫。而当他们问及李一鸣姓名的时候，李一鸣也不避讳，直接叫‘李一鸣’三个字告知。

　　有了‘魔心之契’，又互通姓名，四人算是建立了最基础的关系。接下来的就是完成契约中的事情来。

　　呼虏贺提议，李一鸣和冈达二人抵挡玉碧毒蝎的攻击，由他和赤月二人来完成大面积击杀。不过李一鸣如何肯将自己的后背交给他们，冷哼一声便跃入玉碧毒蝎群消失不见。

　　见此情况，三人都十分疑惑，甚至怀疑李一鸣是不是逃走了。但很快，一声声剑啸传来，远处一头头碧玉毒蝎竟然当空抛起的情景打消了他们的怀疑。

　　只是这等孤军深入的事情在他们看来并不是英勇而是愚蠢，因为即便是他们三人同时出手也只敢占据有利位置，缓缓图之，至于闯入碧玉毒蝎后方的事情只有两个字可以形容，那就是‘找死’。

　　作为素未蒙面的双方，不过是一个‘魔心之契’缔结，他们可没有想要救李一鸣的想法，反倒是想着他越早死越好。

　　不过随着时间推移，李一鸣所在位置越来越向前推进，而他斩杀碧玉毒蝎的速度非但不减慢，反而不断增加，他们脸上的讥讽渐渐换做惊讶。



　　第一二九八章 三大蛮族

　　看着那漫天纷飞的碧玉毒蝎，再看看到底死在一起的三头犀角魔兽，他们同时想到一种可能。

　　“难道他凭一人之力，同时杀了三头犀角魔兽不成！”女魔修赤月惊恐的嘀咕道。

　　“不，不可能，就算是蛮族，想要一次性斩杀三头犀角魔兽也是难上加难，除非是魔皇一级的高手，但魔皇级的蛮族都开启天赋神通，不可能没有一点灵气波动！”冈达第一个反驳道。

　　“不，还有一种可能。”呼虏贺眼中闪过一丝惊喜。

　　“师兄，你的意思是，三大蛮族！”赤月脸上直接泛起一丝潮红来。

　　对于李一鸣的身份，三人点到为止，见他越杀越远，他们交换一个眼神，便见冈达在前，呼虏贺和赤月二人在后，全力施展开来，也跟了上去。

　　有了李一鸣在前方开路，三人在后面也捡了不少便宜。四人一路杀了十里地，这才见得小山一样，一团漆黑的东西出现在哪里。

　　“碧玉毒蝎的巢穴！”呼虏贺惊呼一声，似乎见到什么恐怖的东西。

　　“既然都到了这里，就跟我一起大杀一番吧！”李一鸣嘿嘿一笑，手臂上显出血色锁链来，竟然是激发了‘魔心之契’。

　　“该死的，他明明是蛮族，竟然懂得激发‘魔心之契’来约束我们，真是见鬼了！”

　　冈达怒骂一声，转头看向呼虏贺和赤月二人。他二人脸色也有些难看，毕竟在他们看来魔血之契本来是用来约束李一鸣的，没想到这个时候竟然被用来约束他们。

　　“走吧，我就不信他真是找死，如果他正是三大蛮族的人，那说不定我们捡到宝了！就算还在不行，我们各自还以一枚传送令，直接传送回去也就是了。”

　　面对着越来越多的碧玉毒蝎，三人不得不紧缩了防御，跟着李一鸣冲入巢穴之中。巢穴之中黑压压一片毒蝎冲上来，他们三人别说助李一鸣，便是抵挡自保都显得勉强。

　　不过就在此时，让他们疯狂的一幕出现了。没有任何防护的李一鸣，仅仅一人一剑就朝巢穴最中央冲去，哪里一群群体型大了一倍有余的碧玉毒蝎正在等着他。

　　只见他手起剑落，长剑所指，没有一头碧玉毒蝎能够抵挡丝毫，片刻之间，李一鸣就冲入最里层，在那黑压压的一片毒蝎之中，一枚鸡蛋大小，闪烁着翠绿光芒的晶石悬浮在最中央。

　　“给我开！”

　　李一鸣爆喝一声，仅凭肉身力量催动长剑，一道道完全不同的剑招虚影出现在长剑之上，而后融汇如一，化作一股剑压斩出。

　　本来寻常武者练剑达到一定程度也能够释放出剑压，但那种剑压最多能够破开皮肉，想要断玉分金都不可能。

　　但李一鸣这一剑释放出来的剑压，如同狂风席卷，挡在剑压之前的碧玉毒蝎尽数被吹起，而且在剑压之中纷纷被撕成一片片的存在。

　　最终剑压斩到那翠绿晶石上，便听一声脆响，整个晶石被切成三片，跌落下来。

　　在晶石切开的瞬间，整个巢穴的碧玉毒蝎放出一声声悲鸣，除了靠近的几头碧玉毒蝎还想上前抢夺晶石被李一鸣斩杀外，其他的碧玉毒蝎悲鸣一阵就迅速散去，片刻之后，整个巢穴空空如也，只剩下满地毒蝎尸体和李一鸣四人。

　　抚着手中长剑，李一鸣回味起方才的感觉来。若是他全盛时期，这一剑也算不得什么。但如今力量被封印，仅凭肉身，这一剑是他这几天来施展出来的最强的一剑，一丝丝与寻常不同的感悟涌上心头来。

　　就在这时，呼虏贺三人小心翼翼走上前来，眼馋的看着地上三片晶石，并估计其价值来。但没有一个人敢上前去捡起来。

　　片刻之后，李一鸣将这一丝感悟保留在心头，这才睁开眼来。随手捡起三片晶石，冲他们三人道：“把你们答应的东西都交给我吧！”

　　不知是方才一剑的威慑还是另有所图，这一次便是冈达都爽快的把东西交出来。捏着三个储物袋，解除了‘魔心之契’，李一鸣将储物袋塞到怀里就要走。

　　“李兄还请留步！”呼虏贺连忙叫住道。

　　“怎么，难道想要回去？”李一鸣脸色一寒道。

　　“不、不、不，李兄误会了，这是我们约定好的东西，怎么会出尔反尔。只是这一次李兄一人之力击溃了整个碧玉毒蝎群，对我们三人有救命之恩，这一点小小事物如何也表达不了感激之情，所以想请李兄与我们一道前去魔岚城，让我们尽一尽地主之谊，算是报答。”

　　听得这话，李一鸣心头暗笑，魔修若是不会出尔反尔那才是真的笑话，否则也用不到什么‘魔心之契’作为强制力量。至于那什么救命之恩什么的，他知道这不过是借口罢了。

　　见李一鸣眼中冷色，呼虏贺硬着头皮继续解释道：“李兄千万不要误会，我等绝不敢加害与你。这魔血荒原本来就是你们蛮族的天下，若非我魔门被迫也不会寄宿再次。作为客人如何敢加害主人。而且我魔门没有种族之别，只有强弱之分。像李兄这样的强者来到我魔门的地盘，绝对会受到最大的礼遇。若是李兄不信，你且看冈达，他其实就是蛮族和人族的混血，如今他不但活的好好地么。”

　　冈达闻言，适时的点了点头，那憨厚的表情若是换个人来恐怕就要因此信了大半。不过李一鸣不是雏儿，知道冈达这种人是扮猪吃老虎的高手。不过他本来目的就是想要对这个地方增加了解，所以对方的邀请，他半推半就也就应了。

　　听得李一鸣答应，四人稍事整顿之后便朝那魔岚城方向奔驰而去。走了没多久，呼虏贺三人开始与李一鸣攀谈起来。

　　聊过几句之后，大家关系渐渐缓和，三人相互之间使了一个眼色，便听呼虏贺故作无意的询问道：“李兄，你姓李，不知道与三大蛮族之中的李氏是否有关系？”



　　第一二九九章 天魔外域，罗睺凶星

　　李一鸣早就观察到三人的眼色，虽然他连蛮族是怎样的存在都只是勉强弄清楚，更不用说什么三大蛮族。只是他知道演戏要全套，并且正好借此套三人的话。便不置可否的点了点头，算是承认了三大蛮族中李氏的身份承认下来。

　　见李一鸣‘确认’自己三大蛮族的身份，呼虏贺三人眼中原本隐含忌惮和防备，但这一瞬间却生出一丝欣喜来。

　　“果然如此，果然如我所想，蛮族之中虽然也有精通兵刃的部族，但剑法却只有一家最强，那就是三大蛮族的李氏。只是三大蛮族从来是神龙见首不见尾，没想到如今竟然能够得见李兄，真是三生有幸，看来这一趟真是没有白跑。”

　　“不错，三大蛮族在蛮族之中等同于贵族一样的存在，冈达我虽然是混血，也不过是寻常蛮族，没想到今日竟然能见到李氏的人，简直难以想象。李兄，哦不，殿下，冈达有幸能与殿下见面，真是那个，那个不虚此生啊！”

　　呼虏贺和冈达二人似乎见到宝贝一般，搜肠刮肚，将肚子里夸赞的词都涌出来，而那魔女赤月都不声不响的靠近李一鸣，开口一句敬仰蛮族高手，闭口一句对三大蛮族佩服不已，极尽妩媚之能事，若非此时四人正在赶路，恐怕都要整个靠在李一鸣怀中。

　　见此情况，呼虏贺非但没有不喜，反而连连‘指导’自己师妹跟李一鸣请教，而一旁的冈达见状，虽然扯开一副笑脸相迎，但暗自腹诽自己同样有蛮族血脉，当初怎么就没有遇到这等待遇。

　　有了这一层身份，三人对李一鸣更多了许多逢迎，寻常的认知根本就不设防的交代出来。关于这魔血荒原是怎样一个存在，蛮族是怎样一个部族，以及魔门如今的情况都让他了解了一个大概。不过这些消息在他知道一个信息之后，都变得无足轻重。

　　便听呼虏贺兴致勃勃的介绍自己所在的‘魔岚城’是十大魔帝之一的怒焰魔帝直属势力时候，他似乎为了验证这一点，故作什么的对李一鸣透底。

　　“李兄你身为蛮族恐怕还不知道，自从我罗睺星那些秃驴占领了大半地域，控制本源，掠夺元气之后，我魔门虽然退入魔血荒原与你蛮族一般依靠猎杀魔兽来维持修炼，但我魔岚城作为怒焰魔帝直属城池，能够与罗睺星之外的魔星进行交易。近一点的计都星，七杀星，贪狼星，涅魔星这些魔星都经常有使者前来交易，若是你能够加入我魔岚城，一定能够让你得到一切你想要的。美女，美食，奴隶，享用不尽的魔核，绝对能让你满意。”

　　听得这话，李一鸣不置可否的点了点头，他从话中读出对方的目的竟然是要招揽自己，但真正让他心思念头翻滚的却是‘罗睺星’这三个字。

　　“罗睺星，隐前辈上一世就被人称为‘罗睺魔主’，而他所持佩剑也是‘罗睺凶剑’，而这个地方又是他送我前来，难道说这里已经不再昆墟世界之中，而是在他上一世的跟脚，也就是传说中的天魔外域了不成！”

　　一想到这里，李一鸣顿时感到一个头两个大。不过为了确定事实，他有意无意的询问了几个掺杂‘罗睺星’各种状况的问题。

　　当他从呼虏贺三人口中听到‘罗睺魔主’与其他几大魔星魔主合力进攻一个大世界，虽然有所收获，但罗睺魔主却意外失踪十万年的事情时，他终于确定自己的猜测，明白自己如今百分之百的不再昆墟世界而在不知道多远的天魔外域‘罗睺星’。

　　确定现状下来，若是换个修仙者，一想到在自己修为被封印的情况下丢在这种传说中的险恶之地，恐怕立刻就要阵脚大乱。但李一鸣经过无数次逆境，面对这等情况非但不慌，反而进入一种绝对冷静的情况，开始就已知的一切分析起来。

　　“如此一来，一切都能解释通了。天魔外域，罗睺魔星，难怪空气中没有灵气，反而是一丝丝魔气，而原本应该是野兽或者是妖兽的存在却成了魔兽这种特殊存在，还有这些魔修，不但修为路数不同，便是元婴级魔修只能成为小头目的存在。只不过此处似乎与十万年前又有了不同，听他们所说这魔血荒原原本只是魔门作为狩猎的地方，而我冒充的蛮族本来也只是他们的奴族一样的存在。但随着罗睺魔主消失，还有一群被称作‘秃驴’的存在到来，竟然逼迫原本的魔门进入魔血荒原，甚至联合起蛮族这样的奴族来对抗。由此可见，那‘秃驴’一定不是什么善类，竟然强大到对于魔门都可以欺凌。也正是这个原因，使得魔门也显出团结的样子。如此一来，以我现在的情况，若是能够好好扮演这个蛮族子弟。有着‘三大蛮族’的旗号在身后，恐怕会安稳一段时间，正好借机接触封印有自保之力。至于隐前辈将我送到这里来的目的，恐怕原本是想利用天魔外域的残酷环境让我历练。若是能在天魔外域这样的地方活下来，便是一头猪都能成为高手。只是他已经十万年没有回来，如今事态有变，恐怕也不能如他心意了。如此看来，我现在首要目的就是用这个身份混入魔门中。毕竟魔门虽然联合蛮族，但对于我这样外来的修仙恐怕不会有好脸色。乘着这个机会，我尽快的解除封印，寻求自保，然后再徐徐图之，找到返回昆墟世界的办法，争取在大劫之前返回，与涟儿他们共同对敌。”

　　确定下来行动目标，李一鸣心头大定。至于隐道人，他也不怪罪，毕竟是他自己的选择，若是当初选择了前面两个选项，恐怕现在面临的就是同时与众多仙魔两道高手争斗，那样的结果恐怕也不是太过乐观。

　　收回心思，李一鸣见呼虏贺直直看着自己，知道他在等着看自己的反应。他念头一动，脸上现出一丝希冀之色来。见此情况，呼虏贺自以为引诱上钩，心头大快，为了以防万一，再将魔岚城各种好处细细说来，果然让李一鸣露出一副心驰神往之色。



　　第一三零零章 魔岚城

　　三人奔驰了三天三夜，来到一处峡谷面前。本来这峡谷下面空无一物，只有阵阵狂风涌来，若非呼虏贺的指点，连李一鸣也看不出其中关窍，看不出这竟然是那大名鼎鼎的魔岚城竟然所在。

　　与呼虏贺三人的介绍不同，见得本性嚣张的魔门竟然屈居在这样的地方，李一鸣对于罗睺星上魔门的处境更清楚了几分。

　　“李兄，我们走吧，只要有我们兄弟的引荐，城主一定会好好招待李兄你的，到时候美女，美食，美酒，小弟我也能沾一沾光啊！”

　　李一鸣这几日已经被呼虏贺‘劝服’了大半，自然再不拒绝，随着三人纵身跃下峡谷。就在下落百丈的时候，呼虏贺忽而取出一枚令牌，当空一点，便见一股狂风卷起，将四人拖住，光华一转，他们就来到一个特殊的所在。

　　这里是一个异度空间一样的所在，大小有方圆万里左右。显然是经过了魔门大神通者施加手段加固，使得这片空间不但弥漫了魔气，适合魔修修炼，更凝聚起法则来，使得整个地方成为修行宝地。

　　抬眼看去，方圆万里的空间之中坐落着一座座村寨一样的聚集地，而在新罗密布聚集地中央正耸立着一座黑漆漆的雄城。以李一鸣在阵法，炼器上的造诣，即便不用神识探查也看出，这整个空间就是一座大阵，村寨是节点，而阵眼所在就是那城池。

　　想到能够将这么多人收入阵法之中，形成这般规模，李一鸣虽然身为修仙也不禁暗自赞叹。

　　呼虏贺以为李一鸣身为蛮族没有见过这样的阵仗，连忙夸耀似的介绍起来。但当他刚刚说到这座城池乃是十大魔帝之一的怒焰魔帝亲自带人一同铸造，以及这座城池曾经抵挡过多次秃驴袭击的时候，数道寒光从侧面射过来，直杀四人要害。

　　“不长眼的东西，找死！”

　　冷笑一声，呼虏贺长袖一挥，便见一条条黑色匹练冲出，如同生灵一般嘶吼着朝四面八方散去。片刻，便听一声声惨叫接连响起，那些匹练带着血色返回的时候竟然涨大了几分，显然是他喂养的魔物。

　　“李兄不要介意，我魔门本就是弱肉强食，强者就是绝对的一切。只是总有些不长眼的东西，看不清强弱差距竟然动手，只不过是找死送魂魄血气罢了！”

　　呼虏贺似是怕李一鸣不喜，连忙解释起来，但余光瞟了瞟李一鸣，那意思似乎要借自己的地盘向李一鸣显示一下魔门的气势。

　　“无妨，我蛮族也是强者至上，若非此处是魔门的地界方才我早就出手了，毕竟魔修的血气魂魄对于我蛮族修炼也是大有益处的。”

　　李一鸣毫不在意的一笑，言语之中满是霸道。听在呼虏贺三人耳中，让他们心头一紧，同时想到当初若不是自己识相，恐怕也被当做修炼的原料去了。

　　一番魔门与蛮族面子之间的较量，以李一鸣代表的蛮族全面胜出，呼虏贺连忙收起作为魔修的倨傲，打了个哈哈让此事过去，连忙热情招引李一鸣朝中央的城池而去，魔女赤月也连忙簇拥上去，似乎整个人都要贴在李一鸣身上的样子。

　　在三人的引路下，连连打倒了几批因为感觉不到李一鸣修为而上前捡便宜的魔头，他们终于来到城池之下。便见城楼上‘魔岚城’三个文字，正是由上古‘巫血魔纹’所书，黝黑的字体中显出一股如绝对霸道的味道来。

　　李一鸣身为外人，本来想要进入魔岚城还要许多麻烦。但还好呼虏贺三人也有些身份，一番打点之下便轻松进城。

　　一进入魔岚城，虽然没有了野外的无序，但魔门特有的弱肉强食却更加深刻。在魔岚城之中，强者就是一切，予取予夺都在一心，而弱者在强者面前没有地位，没有尊严，甚至连性命都不能保证。

　　走过几条街，李一鸣就已经看过几场弱小的魔修无意得罪强大魔修，甚至直接被找个由头，当场被打伤打残，甚至击杀身亡，抽魂夺魄的。在这魔岚城之中，弱者唯一能做的只有敬小慎微，小心翼翼。

　　看着这一切，便是心智坚定如李一鸣都微微触动，暗道平日里都知道魔门凶残邪恶，无恶不作，但这一次才真正见识到了真正的魔门，其核心就是赤裸裸的强者法则。

　　一进入城中，呼虏贺似是生恐有变，忙不迭的将李一鸣带去觐见‘魔岚城’城主。此时城主府中正在召开会议，听闻呼虏贺竟然带来三大蛮族子弟，便唤了四人上前晋见。

　　李一鸣随着呼虏贺三人来到议事大殿上，见一瘦削男子高坐其上，深邃的眼中仿佛陷落了九幽地狱一样；在他左右各坐一名男子，其一健硕，仿佛每一寸皮肉都有爆炸的力量；另一个形容枯瘦，一副阴森森的模样，看着下方，而下方两边正是魔岚城的高层数十人。

　　李一鸣通过望气，便感觉到高坐三人都是合体级高手，也就是凝结了不死魔心的存在，此外，其他高层无一不是元婴级别的心核老魔。而且这些人还不是简单的心核老魔，一个个气息沉稳而凶戾，最弱的一个都比呼虏贺三人更强不少。

　　“呼虏贺，这就是你们带来的李氏子弟么！”高坐在上的魔岚城城主岚啸风将李一鸣大量一番，才淡淡的说道。

　　“启禀城主大人，这位正是三大蛮族之一，李氏蛮族的子弟。”说着他转头看向李一鸣道：“李兄，这位就是本城的城主大人了，还不快来见过。”

　　李一鸣闻言，也故作大量的看了城主一番，旋即大大咧咧的站定，拱了拱手道：“哦，原来是你就是城主，李某李一鸣，本族李家子弟，见过魔岚城城主！”

　　见李一鸣竟然随意一礼，仿佛不将自己看在眼里，岚啸风只是一副老神在在模样，也不接这一礼，也不生气。但在场高层却纷纷变色，尤其是呼虏贺三人，脸色更是十分难看，暗骂李一鸣果然是蛮族，竟然不懂状况，就摆架子，只是此时他们已经被众人锁定，别说开口，便是动个指头都不敢。

　　这时便听一声爆喝传来道：“大胆蛮夷，见我城主竟然不拜，看来是你蛮夷没有礼数，那就让本座城主坐下黑甲军头领来教一教你如何行礼吧！”

　　话音刚落，便有一名体型壮硕的男子从高层中走出来，此人身高丈二，身披黑甲，走动之间一股暴戾的气息扑出，仿佛一头人形黑熊。



　　第一三零一章 挑衅

　　李一鸣早就从呼虏贺三人口中得知蛮族之人由于先天天赋高强，自从从魔门手中脱离出来，便越加狂傲，而三大蛮族则是其中的最甚者。

　　再加上考虑到自己这样身份不明的新人加入，一定会有看不顺眼，下马威之类的麻烦。所以他干脆一开始就摆出一副了不起的架势来挑起事端。

　　反正仗着有所谓的三大蛮族在身后，他也不怕对方明着对自己不利，反而若是能将这些麻烦龌龊一次性引发出来，以后该如何就如何，免得慢慢清理，反是浪费时间。

　　故而一见这‘人形黑熊’，他脸上摆出一副满不在乎，但心头却是冷笑不已，暗道果然有人沉不住气，正好让他立威服众。

　　见此情况，城主岚啸风一副看戏的模样，显然是默许了这什么黑甲军头领的行为，想要称一称李一鸣的斤两，看看是不是真的三大蛮族，看看到底有多强实力。

　　随着黑甲军头领越走越近，呼虏贺三人不着痕迹的退到一旁，看着李一鸣，他们眼中既有埋怨又有期待。埋怨的是李一鸣竟然如此不通人情，若是得罪了城主，他们也捞不到好；而期待的则是李一鸣若是能够露一手，得到城主赏识，他们也能飞黄腾达。

　　看着李一鸣脸上满不在乎的表情，黑甲军头领脸色越来越难看，怒喝一声：“看我教你如何跪拜！”一掌拍出，直打李一鸣肩头而去。

　　谁知就在他要打到的瞬间，李一鸣身形一闪，竟然闪开三尺，轻易的躲了过去，让他打了一个空。

　　黑甲军头领轻咦一声，有些惊奇李一鸣竟然不动用半点法术就能躲避开去，不过他既然出面教训，自然不肯这样罢休，一步踏出，发出炸响，左手捏诀，作捉拿状，右手捏拳，打向李一鸣腹部，再喝道：“看你怎么闪！”

　　李一鸣见状，正待再次闪开，谁知一股缠丝似的劲力竟然不知不觉之间捆缚他全身，让他退避不能。

　　“不闪便不闪，我倒要看看是你的拳头厉害，还是我的拳头强。”

　　怒喝一声，李一鸣终于反击，肩头一顶，背上被他命名为‘星罗剑’的宝剑微微一颤，瞬间将捆缚住他的劲力尽数切断。同时他身形一矮，握拳在腹，迎着黑甲军头领那砂锅大的拳头就打了出去。

　　啪！

　　一声脆响，两个拳头毫无花哨的撞在一起，因为体型的差别，那黑甲军头领只退了三步，而李一鸣则飞退了一丈才停了下来。

　　就在众高层都以为黑甲军头领获胜的时候，一声几乎不可听闻的破碎声传来，便见黑甲军头领那砂锅大的拳头瞬间变形，一股血柱彪射出来。转头在看向李一鸣，见他虽然被打飞，但一副气定神闲模样，似乎没有收到半点伤害。

　　仅仅一拳，高下立判，在场高层都知道这黑甲军头领的厉害，尤其是肉身强大，接近合体级别，而就算这样也被李一鸣打伤，原本还怀疑他身份的人都收起这个心思，因为能比魔修肉体更强的，除了兽类恐怕就只有蛮族这样的存在了。

　　黑甲军头领似也没想到自己竟然败在李一鸣手下，嘴角抽动，眼中闪过一丝血色，似乎准备发动什么手段。

　　谁知就在这时，一声轻哼传来，正是高坐其上的城主岚啸风发出。其中意思不言自明，便是他再愤怒，再向找回场子，却也只好收敛心思，退回高层中去了。

　　黑甲军头领刚败退，便见城主岚啸风左首上座的壮汉，鼓掌道：“好，很好，又如此身手和实力，不愧是三大蛮族高手，不过阁下前来投靠，却一见面就打伤我座下高手，岂不是太过分了么！”

　　此话说到最后几乎化作爆喝，让全场高层都吃了一惊，尤其是以为李一鸣获胜，以为此事终了的呼虏贺三人脸色更是剧变，连连向李一鸣使眼神，让他小心应付，只是李一鸣只当没看见，依旧一副狂傲模样，傲立在大殿中央。

　　“阁下是谁，你比刚才那人强很多，难道你要为他报仇不成？”李一鸣用一种愣头青的语气问道。

　　“我，报仇，哼哼，你也太小看本座了。我乃是魔岚城第一副城主，霸春秋，你既然想要投靠我魔岚城，我自然要考量考量你，若是能行，你就留下，若是不能行，那就给我滚回蛮族去。”

　　“原来如此，你就是副城主，那好，看你的意思是要跟我比试咯，只不过这样的输赢并不公平。”

　　“嗯？那你要怎么才算公平？”

　　“要说公平，我输了，返回本族倒也没什么，若是你输了嘛，就把你副城主的位置让出来，你给我滚吧！”

　　“什么！”

　　听得李一鸣这话，不仅仅是那些普通高层吓得差点跳起来，便是岚啸风，以及另外一名副城主都吃了一惊。而当事人霸春秋更是嘴角抽动，一丝疯狂从眼中射出来，似乎想要将李一鸣碎尸万段。

　　“好，好，好，多少年没有人敢挑战本座的威严，今天你这蛮夷竟然敢挑战，本座就让你知道什么叫不自量力。”

　　“哼，还不知道是谁不自量力呢！”李一鸣冷冷一笑，终于将背上长剑取下来，挽动一个剑花，仅凭力量和速度就卷起一阵剑压来，虽然没有斩到人身上，但四射开去，甚至将大殿中布置的禁法都打破数道。

　　作为最纯正的魔修，在场所有人都知道若是仅凭纯粹的蛮力，想要制造出这样堪比法术的剑压来需要怎样的力量，再想到三大蛮族之中的李氏最擅剑法，便是霸春秋都收起眼中的轻蔑，换之一丝谨慎，凭空一抓，一柄大刀落入手中。

　　“蛮族小子，让你也知道，不止你蛮族精通武艺，我魔门之中也有上古巫门传承，今天我也不欺负你，就凭武艺让你知道什么叫厉害。”

　　说话间，霸春秋将长刀挥舞得风车一般，连连转动之间，一道道刀芒四射而去，其威力之强，竟然与李一鸣使用剑法不相上下。

　　“好厉害，不愧是最纯正的魔修！”

　　李一鸣心头暗叹，但脸上却没有丝毫惧怕，冷冷一笑，长剑横胸，准备着随时将至的一战。



　　第一三零二章 旗鼓相当

　　“蛮子，来吧，与我一战！”

　　霸春秋怒吼一声，步步踏出，步步炸响，仿佛人型火箭一般朝李一鸣冲过来，长刀锋芒毫不犹豫的砍下来，那力量恐怕一座山峰也要被他生生劈开。

　　“来得好！”

　　李一鸣不惊反喜，不退反进，手腕一翻，长剑破风而出，剑动身随，迎了上去。一声金铁交击，一道电光火花，二人就都在一起。

　　便见这二人，霸春秋刀法大开大阖，时而长龙摆尾，时而猛虎下山，李一鸣剑法精妙无双，或是借力打力，或是四两拨千斤。

　　二人一刀一剑斗在一起，正是所谓谓棋逢敌手，将遇良才，斗得难分难解。二人或是你赢我一刀，或是我赢你一剑，但却没有谁能真正将谁压制住，只将整个大厅打得风卷残云一般，若非有其他人施展手段将大厅禁锢住，恐怕早就掀翻不知道多久。

　　却说霸春秋本意是想教训李一鸣，但一番争斗下来，却发现对方实力高强，剑法精妙，竟然没有一点破绽可寻。寻思着若是继续拖延下去，恐怕面上无光，他终于决定放出绝招来一决胜负。

　　打定主意，霸春秋鼓起力量一刀横扫，与李一鸣拉开一定距离，而后大刀拖于身后，站定如山，作一副准备大招的样子。

　　似乎是难得遇到同样是武道高手的存在，他生出一丝猩猩之意，忍不住对李一鸣提醒道：“蛮子，我下一招威力极大，若是你不想受伤就乘早认输躲开，否则伤了死了，可不要怪我。”

　　李一鸣闻言，也看出对方诚意，不过他却喟然不惧，嘿然一笑道：“你有什么手段就拿出来吧，可不要大话就好。”

　　“好，既然你想尝一尝，本座就不客气了，至于到底是不是说大话，你很快就知道了，看我绝招，霸王灭世！”

　　随着霸春秋一声怒吼，他没有调集了魔元力，但身上气势却陡然一涨，而且增长的同时，一身气势疯也似的朝大刀上涌去，使得原本就力量万钧的大刀化作开山斧一样的存在，似乎能够劈开一切阻碍。

　　“这就是巫门战技，好强好霸道的力量，如此看来我也不能再留手了！”

　　李一鸣心头暗自盘算，虽然此时他并非全盛却还自忖能够凭力量当下这一击，轻哼一声，便见他身上筋肉蠕动，原本还稍显瘦弱的身躯竟然瞬间涨大五成，一块块肌肉上暴涨起根根青筋，调动着肉身从来没有使用过的极限力量。

　　“接招！”

　　“来吧！”

　　二人几乎同时大喝一声，长刀，长剑同时出招，对付霸春秋这霸绝的一刀，李一鸣选择的是以攻代守，通过肉身最强的力量将万剑合一，一剑破万法的手段施展出来。

　　一刀一剑再次碰撞，没有轰鸣，没有火花，有的只是一个个小黑洞，没想到这一记对轰竟然打破空间壁垒，将力量输入虚空的力量。

　　对轰持续了足足三个呼吸，直到最后一个瞬间，轰击的余威终于不能打破空间，力量才扩散出来，一股股强大的劲力朝四面辐射而去，首当其冲的正是霸春秋和李一鸣二人。

　　不过他们此时都专注于这一击，根本不在乎劲力的攻击，硬生生用肉身扛了下来。相比起来，在场其他人就显得狼狈了不少，那些个心核期的高层或是躲避，或使用防御消磨劲力，而大厅中其他东西却无人保护，直接炸碎一片。

　　对于这一切，二人熟视无睹，见得这一次轰击威力渐消，他们同时抽身而退，相视一笑，一人提刀，一人拿剑，就准备继续下去。但就在这时，一道光壁突兀的出现在二人面前，竟然生生挡住二人刀剑之力，让他们不得碰面。

　　一击不中，霸春秋从武斗的兴奋之中恢复过来，转头看向城主方向道：“城主大人，为何阻拦我，我还能跟他打下去。”

　　李一鸣闻言，顿时也明白是岚啸风出手。他与霸春秋不同，对方颇有几分武痴又是在自己地盘，而他则是孤军深入虎穴，他随时都存有理智，知道至此，作为城主的岚啸风出手，那这一战自然是打不下去了，也不用打下去了。

　　果然，岚啸风略带不满的看了霸春秋一眼道：“胡闹，李道友是我魔岚城的客人，你们方才以武会友也就罢了，若是继续打下去，伤了我魔门和蛮族的和气可怎么办，速速退下，随我一起接待李道友。”

　　听得这话，霸春秋似是一个被训斥的孩子一样，虽然嘴上嘟囔却也只能退回座位上，不过目光灼灼的看着李一鸣，似乎渴望继续斗下去。

　　而李一鸣则是心头暗自冷笑不已，若是真个将自己当客人，一开始他这个作城主的就该拦下来，如今才说话不过是看出自己实力了得，想要招揽自己罢了。

　　当然，这些话若是说出来，恐怕魔门中人再不要面皮也会当场暴怒。所以李一鸣将这些话收在心头，只露出一副不满的样子来。

　　岚啸风见状，哈哈笑道：“李道友不要见怪，方才是岚某御下不足，让道友见笑了，希望道友原谅，万勿让此事伤及我魔门与贵族的交情。”

　　李一鸣闻言，点了点头道：“这是自然，我这一次出来就是自行闯荡天下，与本族无关。”

　　岚啸风闻言，满意一笑道：“李道友大人大量，真是让人敬佩，我看道友今日风尘仆仆，不如我设宴为道友接风洗尘吧！”

　　说罢，他也不等李一鸣回答，拍了拍手，便见一群魔门弟子进入此间，不过片刻就将方才李一鸣二人争斗的破坏抹去，整个大厅恢复了原本模样，再过片刻，一个个殷殷艳艳的魔门女弟子奉上酒水美食上来，就开始了宴席。

　　李一鸣自从修为被封印，已经好些时日没有用酒水食物，虽然还能坚持，但能享受口腹之欲他自然也不拒绝，端起酒盅，选了食物就吃起来。至于旁人如何看，他并不在乎，因为此时他就是蛮族，根本不需什么礼节。

　　一番酒宴，众人觥筹交错，李一鸣则全然不理，自己吃自己的，就在他酒足饭饱，心满意足的时候，原本喧哗的酒席突然静了下来，抬头看去，只见城主岚啸风正举杯看着自己。



　　第一三零三章 巡查特使

　　“难道城主大人找李某有什么事不成？”李一鸣依旧大大咧咧的问道。

　　岚啸风闻言点头笑道：“李道友既然问了，那岚某也不拐弯抹角。今次李道友来我魔岚城正是缘分使然，与其单打独斗，何不加入我魔岚城来？”

　　李一鸣闻言，知道戏肉来了，脸上依旧不以为意的‘哦’了一声，点了点头道：“原来是此事，我从族中出来，本就是要磨练一番，做点事情，留在你魔岚城，为你卖力也不是不可以，但你能给我什么好处呢？还得说好了，某家喜欢自由自在，不喜被束缚。”

　　岚啸风见李一鸣开口就要好处，非但不怒，反而爽快的哈哈一笑道：“李道友果然快人快语，岚某喜欢，既然道友要好处，那岚某就直说。方才道友与霸春秋副城主争斗，竟然不分胜负，如此看来以道友实力，足以在本城作副城主。不过嘛，道友初来乍到，身无寸功，就坐上副城主的位置，恐怕旁人不服，所以岚某决定给李道友一个巡查特使的职位。这个职位身份虽然不高，但喜得自由，正和道友心意。此职位只对岚某负责，平日里并无琐事烦身，道友愿意的时候就实行检察之职，不愿意就自行修炼也可，外出也可，无拘无束，可谓自由。当然，若是将来道友为本城立下汗马功劳，岚某一定擢升为副城主。”

　　听得这话，在场诸多高层纷纷惊呼。这巡查特使的职位别人不知道，但他们却清楚，虽然听起来是个闲差的样子，但实际上却是位高权重，由于其直接对城主负责，特权之大可以说仅在城主和副城主之下。

　　而如今岚啸风竟然直接把这个位子交给新来的李一鸣，不由得让诸人议论纷纷，生出几多心思来。尤其是一直坐在旁边没有开口和说话的另一位副城主，脸色微微变化，似乎有些不快。

　　李一鸣虽然没有神识，也没有天眼通，但眼力劲却丝毫没有降低，心思一转，暗笑道：“魔门不愧是魔门，即便外面被人压迫，内部还有诸多麻烦，这岚啸风竟然拿我来当挡箭牌，要对付别人。不过他不知道，我可不是什么蛮族李家，如今来到魔岚城不过是找个地方落脚，解开封印就要伺机离开。如今我就算接下这个位子，你也用不上我，既然如此，我就顺水推舟，接下来又如何。”

　　李一鸣心头决定，但嘴上却不直接答应，反而摇了摇头道：“这什么巡察使到底有什么好处，没有好处，我可不干。”

　　这浑话一出，在场再次喧哗。岚啸风大度一笑，正待解释，呼虏贺三人早就着急了，连忙凑到李一鸣面前劝说起来。

　　“李兄啊，你可不知道啊，巡查特使好处多了去了，除了位高权重外，每天都有本城供奉的大量魔核，修炼在不用愁啊！”冈达满眼羡慕的说着，仿佛自己成了巡查特使一般。

　　“魔核什么的，我自己去狩猎就是了，也是取之不尽用之不竭。”李一鸣嘴角勾起一丝不屑。

　　“不止魔核，还有各种宝物，材料，可以炼制法宝，宝剑，甚至有能够增强血脉之力的宝物，可以供修炼使用。”赤月也连忙劝说起来。

　　“哦，若是这个，倒是可以考虑一下。”李一鸣点了点头，似乎有些意动。

　　“除此之外，美酒美食享用不尽，便是温香暖玉也可以任由李兄采摘，李兄你看，若是你不接下这个职位，赤月师妹可是会心痛的。”

　　呼虏贺用一种充满诱惑的语气说着，到了最后一句，还推了赤月一把。赤月顿时明白，哎哟一声就倒入李一鸣怀中。

　　李一鸣知道这是美人计，虽然他并非好色之徒，但蛮族却是好色出了名，所以他见状也不客气，一把抱住赤月，哈哈一笑，应声道：“好，好，我就做这个什么巡查特使。”

　　见不用自己劝说，李一鸣就答应下来，岚啸风脸色大喜，哈哈一笑道：“既然如此，李道友从今日起就是我魔岚城巡查特使，为了表示岚某对于李道友的欢迎，下一次拍卖会，我将身为城主的绝对选择权力交给李道友，希望李道友能够满意。”

　　听得‘绝对选择权力’几个字，在场许多高层都露出羡慕之色，仿佛李一鸣捡到了宝贝一样。

　　见李一鸣对此不解，一旁的赤月兴奋的解释道：“绝对选择权力是城主拥有的，可以在拍卖会上，选择一件拍品，由城主府交付魔核购买的权力，也就是说，下一次交易会，李大哥可以得到一件任意的宝物，不管你想要什么，只要在魔岚城都能够买下来。”

　　李一鸣闻言了然，虽然他并不知道这拍卖会上有没有自己需要的东西，但能够任意选择东西的权力，比起任何已知的东西都更有价值。岚啸风将这个权利交给他，简直是赤裸裸的拉拢。

　　想到这里，李一鸣知道自己就算再如何‘野蛮’也需要表示一下，故作不舍的放开赤月，起身冲岚啸风拱手一礼，道了一声：“多谢城主大人。”

　　岚啸风本来目的就是招揽李一鸣来对付势力渐渐壮大的第一副城主一伙人，一番求贤若渴等的就是这几个字。见李一鸣道谢，他连道“客气”，而脸上意味深长的笑容，则仿佛在说：“李一鸣，李特使，你可不要让我失望啊！”

　　而相比起岚啸风的得意，与李一鸣的得势，身为第一副城主的瘦削男子，脸色越加深沉，冷哼一声便悄然退去。

　　一场宴席在众多高层的歌功颂德之下顺利完成，李一鸣成为了巡查特使，自然也安排了府邸，而岚啸风也顺便将呼虏贺三人安排给李一鸣做了手下。

　　虽然原本呼虏贺三人仅次于高层，而如今调给李一鸣做手下反而是降级。但身为巡查特使手下，他们也有特权，所以等于是明降暗升，算是对他们将李一鸣带回来的奖励。

　　一路回到特使府，看到这宏伟的府邸，李一鸣也不管其他，将一切事物都交给三人处理，自己找了一间最隐秘的密室来，宣布闭关。



　　第一三零四章 修魔

　　密室之中，李一鸣跌坐蒲团之上，星罗剑横放双膝之上，从怀中掏出数百枚各色魔核来放在周围。这一次由于被彻底封印，他想要调动一丝元力都不能，所以他的办法就是利用外力来冲破封印，恢复功力。

　　干脆的划破手指，一滴鲜血滴在‘星罗剑’上，原本灵性隐蔽的‘星罗剑’上开始耀起一道道光华来，片刻之后，锋芒之上，一道道纯粹的剑气喷薄而出，仿佛能够斩破世间一切。

　　这就是李一鸣真正的护身手段，也他敢于孤身来到魔岚城的真正依仗，而不是那所谓的蛮族李氏。而这一次他决定冒险使用这些剑气入体来解除封印。

　　由于‘星罗剑’是天星剑和重练过的罗睺凶剑合一而成，其中蕴含天星剑与李一鸣多年培养出来的感应。随着他念头转动，原本环绕星罗剑转动的剑气开始化作如烟的丝丝缕缕飘起。

　　李一鸣小心翼翼的深吸一口气，便将这丝丝缕缕的剑气吸入体内。一股绞痛传来，但他却毫不在意，直接运用肉身力量，蠕动经脉将剑气缓缓的朝丹田所在送去。

　　平日里李一鸣运转真元力，一个瞬息可以转动成千上万次周天，但这一次仅凭肉身力量，运送本不属于体内的剑气，足足花费了他半日时光，而且最后送入丹田的剑气只有很少的一丝。

　　随着这一丝剑气进入丹田，原本平静的，封印着丹田的上千条禁制仿佛被触动，竟然一反往常的疯狂旋转起来。不过以星罗剑剑气的犀利，这些禁制并不能阻挡，只能仍由它长驱直入。

　　但就在剑气穿过仙道诸高手的禁制，来到魔门高手布置的禁制面前时，原本三部分完全不相关的禁制竟然相互之间产生诡异的变化，猛地扑向星罗剑剑气，竟然生生把这一丝剑气打散，打碎，化作力量吞噬进去。

　　感到这等变化，李一鸣脸色猛的一变，怒吼一声，拍案而起：“该死的，天魔宗，万相魔门，战魔门，你们竟然联合起来害我，布置下这等凶阵，想要阻碍我破解封印。”

　　李一鸣很快就恢复了平静，再次吸入一道剑气，进行尝试。不过结果依旧如此，非但没有解开封印，反而让那些个魔门禁制威力增长了几分。

　　此后，他又尝试退而求其次，选择解除灵台的封印，若是能开启灵台，到时候说不得可以激发贝叶至宝，这样同样可以解除其他封印。

　　只不过诸多高手虽然不知道灵台的存在，但却留了心思，同样的凶阵也在识海之中出现，等李一鸣送入剑气，照旧吞噬了增强自身。

　　多次尝试，李一鸣终于放弃了这个想法，放下星罗剑，看向面前摆了一地的魔核，似是决定什么。片刻之后，他拿起一枚魔核，猛地捏碎，便见一股股魔气喷薄出来。

　　一声轻喝，他张口将这股魔气吸入口中，两手各捏法诀，便见全身现出潮红之色，而后一点魔纹似的印记如同虫子一般，爬上他的身体……

　　三日之后，李一鸣终于出关。他出关的第一件事就是将呼虏贺召唤来。

　　呼虏贺这几日接着‘巡查特使’的名头得了许多好处，比起当初可是风光了数十倍。听得李一鸣呼唤，便忙不迭的前去。

　　在见到李一鸣的第一眼的时候，呼虏贺隐约感觉到他身上有些变化，但仔细看去，却什么都没有发现。想到自己如今的一切都在李一鸣身上，他也不敢多探寻，只赔笑问道：“特使大人，不知找属下有什么事情？”

　　见呼虏贺换了称呼，李一鸣也不在意，点了点头道：“今天找你来是有些事情，那天我接任的时候，你们说每月有什么供奉，我想将这个月的供奉领了，若是能够透支，将后面几个月的一并取给我就更好。”

　　呼虏贺原本以为李一鸣并不在乎魔核，但没想到这上任第一件事就是要魔核，愣了一愣之后，连忙应诺下来，不过盏茶功夫就回来，将一个储物袋送到李一鸣手上。

　　将魔核取出来一看，竟然有三千多枚，每一枚至少都是四级魔兽的魔核，其中更有数十枚五级魔兽的魔核。

　　见得这些魔核，李一鸣满意的点了点头，还没等呼虏贺开口说明这些魔核中有他的孝敬，李一鸣便嘟囔一句“应该够用几天了。”转身朝密室走去。

　　十日之后，李一鸣再次出关，又找呼虏贺要魔核，弄到魔核之后，就转回迷失再次闭关。如此一连四五次，李一鸣足足要去了数万枚魔核，临到再次出关的时候，让呼虏贺再去弄魔核，呼虏贺的脸色都白了几分。

　　通过呼虏贺的解释，原来他已经替李一鸣将一年的供奉取了，还自己孝敬了不少魔核。李一鸣顿时明白若是仅仅依靠巡查特使的身份，恐怕在短期内再不能弄到太多魔核。

　　见李一鸣急需魔核，呼虏贺虽然也奇怪李一鸣这么多魔核用到什么地方去了。但他却聪明的没有询问，反而给李一鸣提出建议，让他以巡查特使的身份去城主府取猎杀魔兽的任务，如此一来，不但可以猎杀魔兽获得魔核，还可以通过任务拿到更多的魔核。

　　虽然这个办法比起当年李一鸣在外海，靠炼器赚取灵石来得笨拙。但他此时在魔门地界，若是继续炼制法宝，恐怕第二天就回被知晓，所以如今的情况，这个笨办法反倒是最适合的方法。

　　得了这个建议的第二日，李一鸣便取了任务和出城令牌便出城而去。足足一月时间，他才返回魔岚城。这一趟出城，他猎杀魔兽取得了上万枚魔核，再加上任务中得到的奖励，接近五万枚魔核可以供他使用。

　　得到这些魔核，他返回特使府第一件事就是闭关。而这一次闭关时间最长，足足一个月时间，他才出来。出关当日，李一鸣再次召唤呼虏贺三人，这一次便是三人都明显感觉到他身上的不同。

　　尤其是冈达，以一种难以置信，而又不解的眼神看着李一鸣，询问道：“大人，您，修魔了？”



　　第一三零五章 开诚布公

　　见呼虏贺三人愣愣的看着自己，李一鸣也不隐瞒，点了点头道：“不错，我修魔了。难道只准许你们修魔，不允许我修魔么？”

　　听到李一鸣承认自己修魔，呼虏贺三人心头吃惊不已，再听到第二句反问，一个个似拨浪鼓一般摇起头来。

　　呼虏贺连忙笑道：“大人说笑了，大人能够修魔，简直是天大的好事，我们只有高兴还来不及，如何会反对。”

　　“哦，我修魔竟然是天大的好事，这好从何而来？”李一鸣有些吃惊的问道。

　　“咦，大人您竟然不知道么？”呼虏贺有些吃惊，旋即似是想起什么，了然的点了点头：“是了，大人出自三大蛮族，身份尊贵，不知道这一件事也是正常，此事小人只是略知一二，解释不大清楚，还是让冈达给大人解释，恐怕更清楚。”

　　李一鸣闻言，转头看向冈达。冈达脸上闪过一丝犹豫，最终轻叹一声，开始跟李一鸣解释起来。原来此事竟然与蛮族天生体质有关。

　　蛮族本是一种特殊的种族存在，似人类而非，若是硬要若来，倒是颇似昆墟世界本源之中的土著。不过比起那些土著来，蛮族天赋更强，与妖兽有些相似，不仅仅肉身强大，成长到一定程度还能够觉醒天赋神通。

　　也许就是因为这些强大的天赋，上天剥夺了蛮族修炼其他功法的能力。使得寻常一千个蛮族里面，只有一个才有可能修仙修魔。而这一个人还不一定能够修炼出金丹或者魔化成功。

　　若非如此，以蛮族强大的天赋，再加上后天努力，恐怕世上早就是蛮族的天下，哪里有人族的立足，还能像如今这样，分成仙魔打来打去。

　　而当初，罗睺星上的魔门全胜之时，之所以招收蛮族作为奴仆种族，便是看上了他们的天赋，以及不能修炼的缺点。所以至今，蛮族对于不能修魔依旧耿耿于怀，同样也是呼虏贺不怀疑李一鸣不知道此事的原因。

　　当然，不能修炼是对于纯正的蛮族而言，作为混血蛮族，天赋被剥夺大半的同时，却获得了修炼的能力。只不过比起正常的人族来还差了太多。

　　如冈达这般，能够修炼到如今的境界，就算是其中的佼佼者，其中历经了多少艰难险阻只有他自己知道。不过一旦修炼有成，配合天赋下来，他的实力超过大多同级高手。

　　而如今，李一鸣作为三大蛮族子弟，‘天赋’已经高到了恐怖的境界，若是还能后天修炼。即便不用修炼成不死之心，只要能够修成心核，甚至只用达到魔化程度，其实力增强也绝不是一星半点。

　　也正是这个原因，原本已经将自己身家压在李一鸣身上，准备靠他往上爬三人，见得自己倚靠的大树竟然超过了自己想象，是那幸运的千分之一时，一想到将来飞黄腾达几乎是板上钉钉的事情，心头荡漾起欣喜甚至是狂喜来。

　　听完这一切，李一鸣在呼虏贺三人欣喜的时候，只是暗自庆幸和苦笑。庆幸的是自己能够在暴露身份之前知道此事，而苦笑的是他堂堂一代剑修，修仙高手，竟然被逼无奈只能修魔。

　　原来在尝试用剑气解除封印无效之后，他还尝试了直接用魔气，灵气等诸多手段来解除封印。但这些办法在魔门分神高手联手设置的禁制阵法面前却一概无用。

　　无奈之下，他只能尝试使用最后手段。那就是利用自己的肉身强大的好处修炼魔门功法，随着魔功修为的增加，缓缓揭开封印。没想到，其他方法统统不奏效，但这个不是办法的办法却一试就灵。

　　这个时候，李一鸣才恍然大悟，当初隐道人为什么说送自己一批玩意儿当做添头时，送了一部号称是罗睺魔主一脉秘传的《九狱魔典》给他，原来作为他早就看出自己不得不走出这一步来。

　　却说李一鸣这两个多月的时间修炼魔功。由于有着强大的肉身作底子，他修炼再顺利不过。重新聚气先天，屏息辟谷，筑基，可谓一气呵成，仅仅半日就完成了其他人数年才能完成的修炼。

　　不过凝聚血气化作魔元力，将肉身魔化的时候，他却遇到了问题，那就是魔气根本就不够用。

　　纠结原因，可谓成也肉身，败也肉身。强大的肉身，早就体悟过的修行境界，让他修炼魔功的时候几乎没有瓶颈，但不论是魔化肉身，还是魔化心脏，其消耗的魔气是寻常同级魔修的百倍，千倍，甚至万倍。

　　因此，短短两个月时间，他就将寻常‘不死之心’高手一年的修炼用量消耗殆尽，而且即便如此，他也不过魔化了大半，至于踏入心核期还遥遥无期，至于需要多少魔核来堆砌，那简直是难以想象的事情。

　　就在李一鸣感慨的时候，呼虏贺三人也恢复过来，一个个看向他的表情都是绝对忠心的样子，仿佛从今以后就卖给李一鸣了。

　　便听呼虏贺略带小心的询问道：“敢问大人，这些日子使用魔核，可是全部都用来修炼的？”

　　既然修魔都被知道，李一鸣也不隐瞒其他，点了点头道：“不错，正是用来修炼，而且这些魔核还不够用，你们可有别的办法搞到魔核么？”

　　本来以为李一鸣是留着魔核准备囤积修炼，但谁知竟然蹦出来一句不够用，还询问能否再搞到魔核，呼虏贺三人同时倒吸了一口凉气，看着李一鸣的时候，脸上表情可谓五味杂成。

　　冈达惊叹道：“传说果然不虚，相传纯血蛮族中，即便那千分之一的人能够修魔，其所消耗的魔核都是以万记，而且潜力越高，消耗越大，如大人这数量似乎比传闻中用的还多，看来大人修炼潜质超过寻常，恐怕是万中无一的修行天才。”

　　李一鸣听得‘修行天才’四个字，心头暗笑不已，但他也不拆穿自己消耗魔核的原因，只是看着三人，想要看看他们能不能拿出办法来。

　　不过片刻，呼虏贺将深埋的头抬起来，与赤月对视一眼，二人似乎决定了什么。便见呼虏贺冲李一鸣一拱手道：“启禀大人，小人有一个办法可以在短时间内弄到大量魔核，只是其中危险，还请大人忖度。”



　　第一三零六章 魔门宝库

　　李一鸣本没有对呼虏贺三人寄予太大希望，但没想到他竟然真有办法，便连忙问道：“你有何法，说来听听，正所谓富贵险中求，若是收益足够大，也不是不可以冒险的。”

　　呼虏贺闻言点头表示同意，看了看左右，将周遭禁制开启，这才开口道：“此事关系我与师妹的身份来历，可谓性命攸关，还望大人和冈达兄替我们保守秘密才是。”

　　李一鸣没想到竟然是二人的绝密，但他并不在乎二人到底隐藏了什么，只想弄到魔核便好，所以点了点头算是答应。至于冈达，虽然本是外人，但如今同属李一鸣手下，已经是一条绳上的蚂蚱，所以也不反对，答应了保密。

　　见二人答应，呼虏贺与赤月对视一眼，这才开口道：“想必特使大人和冈达兄都知道，数万年前，整个罗睺凶星，除了这占据了小半陆地的魔血荒原外，还有原本魔门领地还设有如今被秃驴们占据的中央大陆。”

　　听得这话，李一鸣还有些不太清楚，但冈达却惊呼出声来道：“难道你们是从中央大陆逃出来的不成，当年十大魔帝为防止秃驴奸细，联名签署令谕，对于所有从中央大陆逃出来的人，一律格杀，没想到你们二人竟然逃了出来！”

　　呼虏贺见一开始就被识破身份，叹息一声道：“不错，我与师妹就是来自于中央大陆。本以为从那些秃驴的手下逃出来，来到魔血荒原便能够活的自在。谁知到竟然依旧不得安生，若非我们修炼有成，身上又带了大量魔核，有钱能使鬼推磨，否则恐怕现在已经死在自己人手上了。”

　　李一鸣对于魔修之间的问题并不感兴趣，但听到魔核顿时来了兴致，连忙问道：“大量魔核？难道你的意思是，你现在还有很多魔核不成？”

　　呼虏贺闻言，嘴角勾起一丝苦笑，道：“大人说笑了，当年我与师妹虽然带了大量魔核，但为了隐姓埋名，早就花销得差不多，若是还有剩余，如何肯在魔岚城作一个小差事，说不得就去了有魔帝的城池，能够安心修炼了。”

　　李一鸣了然的点了点头，继续问道：“既然如此，那你所说有大量魔核，想必跟你们身世有关系了吧！”

　　呼虏贺没想李一鸣一下子就稳准了，微微吃惊，却也承认道：“大人说的不错，这大量魔核正是与我和师妹身世相关，当年我们能够逃过一劫，也是多亏这些魔核。至于要说为何有这些魔核，那是因为我们的师尊，正是祖辈相传一座隐秘的魔门宝库的看守者。”

　　“魔门宝库看守者！”

　　听得这个词，冈达差点吃惊的叫出来，而李一鸣虽然不明白罗睺星上具体情况，但宝库二字便足以说明一切。

　　“如此说来，你所谓的大量魔核，难道是潜入中央大陆，将原本存放在宝库之中魔核取出来？”李一鸣试探性的问道。

　　“大人明鉴，小人正是这个想法。如今大人初入魔岚城，虽然得了城主大人赏识，但毕竟是新人。最近一段时间，大人因为完成城主放下任务，已经引起了诸多高层关注。若是在这个关头，大人为了弄魔核，再搞出大动作来，恐怕会招人窥视，说不得大人天赋异禀，能够修魔的事情就泄露出来。本来大人如此天赋，能够修魔并投入魔门之中也是一件好事。但我魔门之中本身就波谲云诡，更有些老古董天生对……对蛮族不喜，若是他们认为大人的成长会威胁他们的地位，恐怕有人会暗中下毒手对付大人也说不定。”

　　听得这话，冈达连忙补充道：“不错，呼虏贺说的对，大人有这般天赋，很容易引得别人嫉妒，尤其是本城第一副城主姚庄，他对我等有蛮族血脉的修士都十分厌恶，若非大人受到城主赏识，说不得他已经下手，所以，我也觉得大人应该保住秘密，等修为增强，能够与之抗衡才显露出来。”

　　听得二人劝说，李一鸣心头也觉得应该隐瞒下来，点头同意道：“既然如此，看来想要弄到足够的魔核修炼只有用这个法子。呼虏贺，既然你提出来，那就说说你的想法，如何实行，若是可行，我们就尽早前去。”

　　呼虏贺闻言，嘴角勾起一丝笑容，便将自己计划说了出来。

　　一日之后，李一鸣一巡查特使的身份申请外出巡查，带了一队人马出城前去魔兽聚集地，对于魔兽的数量和分布以及其他魔门城池势力进行探查。出城之后，在李一鸣的命令下，呼虏贺安排众人分兵十路，而李一鸣与呼虏贺三人为一组人单独行动。

　　看着众人四散离去，李一鸣淡淡的说道：“呼虏贺，后面的尾巴你可有办法可以摆脱。”

　　呼虏贺闻言，装作不经意的看了看身后，嘿然一笑道：“大人放心，当年我与师妹二人都能甩掉整个魔门的追杀，更不用说这些人。这些人想必是第一副城主手下的人，虽然实力都不错，但要说跟踪却是差了太远。”

　　李一鸣满意的点了点头：“好，既然你是专家，我就听你安排，成功了好处少不了你的，失败了你也逃不掉。”

　　呼虏贺点了称是，拿出几枚玉简来交给李一鸣三人。看过玉简之后，原本站定不动的三人在呼虏贺一个眼神之下，突然动作，四人朝了四个方向如箭一般射出。

　　原本跟踪在后面的人，哪里想到会有这等变化，吃了一惊，不得已分了四队人马跟了上去。

　　按照呼虏贺安排，李一鸣在魔血荒原上绕圈子，其间他穿过了不知道多少魔兽聚集地，以他的速度和实力这些魔兽并无影响，但跟在他们身后的人却没这么幸运气息，不出一日时间，原本紧跟在他身后的气息尽数消失不见。

　　来到原本指定的会和地点，呼虏贺三人虽然慢了一点，却也先后到达。确定似然身后都没有尾巴之后，四人准备立即行动。

　　不知是想到了宝库的宝藏，还是别的东西，作为带队，也是最熟悉宝库的呼虏贺眼中闪过一丝激动，笑道：“我们走吧！”



　　第一三零七章 罗睺历史，宝库所在

　　罗睺星历记载，距今约十万年前。阴感应昆墟世界天地大劫降临，世界本源空虚，罗睺，计都，七杀等五大魔星高手联手攻入昆墟世界，企图开疆扩土，占据昆墟世界，将其变成魔门的一大据点。

　　由于魔门来势汹汹，高手如云，仅仅魔仙级高手就有数名之多，而渡劫，分神高手更是不计其数，所以在大劫初期，魔门在获得了压倒性的优势，将昆墟世界修士无力抵抗只能屡屡败退，短短数月时间就占据了大半昆墟世界。

　　然而，但随着战事推进，占据地盘越来越大，这入侵昆墟世界的魔门就显露出其致命弱点来。那就是高手虽多，但人数却少。

　　加之此时昆墟世界处于生死存亡之时，本土修士终于醒悟，放弃门户之间的成见，相互协力，竟然渐渐扭转战局，最终，原本几大顶尖宗门不世出高手也纷纷出关，在他们的帮助和牺牲之下，终于将几大魔星的域外天魔尽数打退。

　　此一役之中，五大魔星掠夺了大量资源，却也损失了不少高手。其中以罗睺星最为惨烈，原本作为五大魔星第一高手的罗睺魔主竟然失踪。从此之后，万年时间罗睺星再无魔主出，紧靠魔主留下手段抵御其他魔星的吞并。

　　……

　　时至至今约七万年前，罗睺魔星上突然降临一批被后来被称为‘秃驴’的修士。这些修士所修功法专门克制魔门功法，不但将原魔主布置在中央大陆用于聚集魔气的大阵破坏殆尽，还制造出大结界创造出专门消融魔气。

　　在这一群修士的进攻之下，原本元气大伤还未完全恢复的罗睺星魔门不得不退步。但随着时间推移，魔门越是退步，这一群修士反而越加壮大。

　　最后，原本属于魔门的中央大陆整个落入‘秃驴’之手，从此，魔门不得不借助天然生成的魔血荒原，以及同蛮族等原本魔门仆族联合共同抵抗。

　　与此同时，原本一心占据罗睺魔星的其他魔星势力看出这一群修士厉害，为了以防战火烧身，也转作支持罗睺魔星的魔门，提供大量人力物力，以他们作为最后的盾牌，将‘秃驴’阻截在罗睺魔星之上。

　　从此之后的数万年时间里，罗睺凶星的魔门与那一群修士就僵持下来。只是在先天被克制的情况下，又没有出现能够力挽狂澜之辈，所以最多只能保持原样，甚至到了近千年时间，魔血荒原也开始被慢慢蚕食起来。

　　此时，魔血荒原边缘，四个身影突兀出现，正是李一鸣四人。看着魔血荒原边缘上，那隐现金光的结界，呼虏贺正对李一鸣和冈达讲解起各种注意事项来。

　　“特使大人，冈达兄弟，这一次我们潜入中央大陆，必须要保证两件事情，第一件事就是要有充足的魔核用于补充魔气，否则大结界之中的力量随时都在消融我们的魔气，恐怕还没到达宝库，我们都已经无力再战了。至于第二件事，那就是千万不要被那一群秃驴抓住。因为一旦被抓住，就会被他们同护法之术将我们收复，成为他们的护法，从此之后不但身体，便是灵魂都要受人控制，此生此世都解脱不得。若是被抓住，我觉得自行了断恐怕来得好些，否则……”

　　说到这里，呼虏贺脸色微微一变，摇了摇头似是要将什么惨痛的经历甩出去的样子。

　　听得这话，冈达脸色也不好看，捏了捏拳头，仿佛下定决心，是否要在被抓住的时候选择自行了断。

　　而此时，同样听了这话的李一鸣脸上闪过一丝怪异之色，抬手触了触结界边缘，果然感觉到体内魔气竟然被消磨了一丝。

　　“我魔门都称这一群修士叫做‘秃驴’，你们可知道他们真正的称呼，或者到底是什么门派么？”

　　冈达闻言，摇了摇头，呼虏贺脸上也显出一丝迷茫，倒是那赤月露出沉思模样，旋即开口道：“我曾经跟随师父的时候，我曾经听到过这些‘秃驴’的门派，似乎叫做‘佛门’。”

　　“佛门！”李一鸣自顾自的念着这两个字，脸上一副了然之色，但心头却无比的震惊。

　　当初他来到罗睺凶星，听到‘秃驴’二字，以及他们能够压服魔门的事迹便觉得有些不对劲。如今来到中央大陆边缘，看着这雄伟得不像话的结界，感受到其中熟悉而又陌生力量，他已经猜出了几分。

　　“佛门，当年我在昆墟世界的时候就因为仙佛同修，被多次看成是佛门弟子；而如今我沦落到魔星之上，却看到了真正的佛门，而且还要在佛门的眼皮子地下修魔。看来世事变化，命运无常果然难以预料，既然如此，我就用魔修的身份见识见识这传说中能够制造末世佛劫，让诸天万界，九地幽冥都心存恐惧的佛门吧！”

　　想到此处，李一鸣豪气顿生，反正这一次他真正实力并不在魔功修为上，即便魔气被消磨也不会损伤他此时的战斗力，所以他毫不顾忌的一步跨入结界之中。

　　见李一鸣当先进入结界之中，呼虏贺三人也去了魔核先后跟了上去。进入结界，一丝丝青烟从四人身上冒起来，正是魔气被结界消融。呼虏贺与赤月很快的辨别方向之后，四人收敛气息，朝中央大陆更深处疾驰而去。

　　有了呼虏贺这样熟门熟路的人带路，四人轻易躲过佛门在边缘地界的巡逻。一路小心躲避佛门可能的探查，花费了三天三夜才来到一处残破的城池所在。

　　看着这座城池，呼虏贺与赤月眼中都是激动之色，指着城池对李一鸣道：“特使大人，我们到了。”

　　听得这话，李一鸣点了点头，并没有说什么，而冈达却开口问道：“这里就是宝库所在了么，但怎么看都只是一座空城，断垣残壁罢了，若是有宝库，怎么能逃得出佛门的搜查。”

　　呼虏贺闻言，故作神秘的一笑道：“不错，此处本是数万年前，正是我魔门的一座城池，而且只是一座偏远小城，连佛门秃驴都不肯占据的存在。但这正是设置宝库之人的高明之处了。”

　　“难道你的意思是，宝库真的就在这座残城之中不成？”

　　“不，宝库不在城中。”

　　“那你方才说这么一番废话又有什么用？”

　　“自然有用，宝库不再城中是因为这座城池本身就是宝库。”



　　第一三零八章 机关宝库

　　“什么，这座城池本身就是宝库！”冈达吃惊的叫了出来。

　　“正是！”

　　呼虏贺对冈达的吃惊十分满意的笑了笑，转头示意赤月，便见二人分别取出一枚玉片。两片合一之时正是钥匙模样，就在此时，一阵微弱的灵气波动从玉片上传出来，送到城池中去了。

　　片刻之后，城池中开始响起一阵轰鸣声。只见原本残垣断壁的城池竟然积木一般飞速转折，重叠，扭曲，迅速的变化起来，不过短短的十个呼吸时间，竟然就换了一副模样，成为迷宫一样的所在。

　　见得这一幕，不仅冈达，便是李一鸣都吃了一惊，以他的眼力，已经看出这整个城池已经被练成如同法宝一样的存在，而能将这样的宝物用来当宝库可见着一座宝库绝非寻常。

　　与冈达和李一鸣的吃惊不同，呼虏贺与赤月二人见到这等变化，脸上满是复杂之色。

　　收拾心情，指了指迷宫最外层那一道漆黑的门户，呼虏贺微微一笑道：“这里就是宝库的入口，当年我与师妹便是被师尊带入宝库之中这才逃脱佛门秃驴的追捕，不过佛门势大，正所谓躲得过一时，躲不过一世……”

　　朝宝库走的路上，呼虏贺简单将这座宝库的事情告诉了李一鸣和冈达二人。原来这座宝库是魔门用来储备物资，以待急时之用的大型宝库之一。本来就是魔门的大秘密，所知之人仅限魔门之中少数高层才。

　　但因为十万年前昆墟世界一役，不但罗睺魔主大人失踪，许多高层也失踪的失踪，身陨的身陨，就算知道宝库存在的，也忙于战后抵抗其他魔星吞噬，忘了这一出存在，自从七万年前佛门入侵，魔门被逼退道魔血荒原，这一处宝库几乎不为人所知，所以才留下来。

　　而与宝库一同留下来的还有呼虏贺与赤月二人师尊的先祖。作为看守宝库之人，他们为了保护宝库，等待魔主归来使用，便留了下来，死守在宝库之中。

　　所幸这座宝库乃是某一道魔主建立，隐蔽之处便是佛门高手也难以发现。所以看守宝库之人才能够数万年间不被佛门发现。

　　但随着佛门势力将整个中央大陆控制住，看守宝库一族后代凋零，直到呼虏贺师尊那一辈，已经只剩他一人，这才不得已找到呼虏贺、赤月二人，授予魔功，作为这一代的守宝之人。

　　只不过呼虏贺与赤月二人本不是守宝一族，又耐不住一辈子躲避此间的寂寞，这才取了些宝物逃入魔血荒原。

　　听完这一切，四人已经来到门户面前，呼虏贺抬手将钥匙玉片打入门户之中，只听嘎吱一声，那黑洞洞的门户轰然洞开，一点亮光从里面射出来。

　　道了一句“小人在前面带路”，呼虏贺带了赤月走在前方。李一鸣与冈达对看了一眼，也一前一后跟了上去。就在四人消失之后，一阵光华恍惚，门户消失不见，片刻之后，连变化之后的城池也恢复原状。

　　进入宝库，先是进过一条地面铺满玉石的长甬道，而后连连经过几道门户，一个恍如迷宫的存在终于出现在四人面前，一条条黝黑的通道不可见去向，但偶尔传来一声声机械的响动，却说明里面绝非迷宫那么简单。

　　见李一鸣疑惑的表情，呼虏贺连忙指着迷宫道：“当年学艺之时，师尊曾说过建立此处宝库的魔主乃是一代奇人，非得魔功高明，还擅长奇门遁甲，机关之术，所以此处宝库除了禁制之外，还有迷宫机关。若是不熟悉此处之人来此，十有八九都难逃机关算计，就算如今年久失修，但就算是魔帝级高手前来，恐怕也要掉一层皮才能出去。当然，特使大人放心，作为守护宝库之人，我与师妹熟悉知道此间每一条通道的细节，有我们带路，这些机关尽可以避过。”

　　说着，呼虏贺就要继续往前走，但就在这时，李一鸣一声‘且慢’将众人叫住。

　　“特使大人，不知还有何疑问？”呼虏贺转身来问道。

　　“疑问自然是有？”李一鸣点了点头道。

　　“哦，既然大人有疑问，还请说来，小人若是知晓，一定解答个明白。”呼虏贺殷勤的笑道。

　　“好，我的疑问很简单，那就是这一路走来，不论是魔血荒原上其他魔修的关卡阻拦，中央大陆上有佛门禁制探查，以你二人的准备，回到此间并无问题。若是再加上你们对宝库这般清楚，若想取宝几乎探囊取物。既然如此，这么大一个宝藏，为何又要分享与我二人，千万不要说什么忠心之类的话来糊弄我，你们自己都不会相信的。”

　　听得这话，呼虏贺与赤月二人脸色微变，他们没想到李一鸣平日里不管事，但今次却能将关键抓住。而冈达脸色也有些难看，不着痕迹的离呼虏贺三人远了几分，朝李一鸣靠了过去。

　　眼见李一鸣二人防备，呼虏贺脸上的凝重最终化为讪讪一笑，道：“原来如此，特使大人怀疑我也是在理，我等魔修本就是自私自利，若是有这等简单就得到宝物，我自然不会与特使大人分享。不过此时既然说开了，我便明白的告诉特使大人吧。我们来取这宝库，与其说分享，不如说是合作。因为我们兄妹虽然对宝库可谓了如指掌，但要说开启宝库，取得宝物，没有特使大人与冈达兄，却是办不到的。”

　　“办不到？”

　　“不错，办不到。特使大人恐怕不知道，作为守护宝库的人，虽然为了助将来取宝之人，我们能够了解宝库之中的一切细节。但同样，整个宝库对于我们这些守宝之人也有强大的限制。加上当年师尊对我与师妹也并不信任，为了避免我们携宝潜逃，他临死还将唯一一件能够降低限制的信物送入深一层的禁制之中，让我们只能守住外层宝库。即便是外层宝库，当初也让我与师妹几乎九死一生。所以我二人依靠宝物逃到魔血荒原之后，就再没想过有朝一日回来取宝。但今次，特使大人继续魔核，而我与师妹也觉得若是有特使大人帮助，说不得能够取得更深一层的宝藏，所以才冒险前来。所以说，这一次取宝并非分享，而是合作，虽然我们知道细节，但真正出力还是要仰仗二位。”



　　第一三零九章 再见机关兽

　　听完呼虏贺的解释，李一鸣与冈达二人相视一眼，同时看向赤月。赤月见状，连忙点头道：“李大哥，冈达大哥，我师兄所言句句属实，绝无半点虚言。”

　　“好，既然如此，那我就再信你一次，若是后面让我发现你们在捣鬼，一定让你们知道我手中长剑到底是不是吃素的。”

　　话音刚落，李一鸣翻手在背上星罗剑剑柄上一拍，便见一点剑压从剑尖射出，斜斜的打在地上，原本被炼制过，坚硬比精钢的地面上出现一指粗细，三寸深的孔洞来。

　　见状，呼虏贺嘶的一声，倒吸了一口凉气，连忙恢复笑脸来，拍胸脯打包。而赤月则直接靠到李一鸣身上，用一种情意绵绵的语调来也诉说自己的忠心来。

　　在不着痕迹的推开赤月之后，李一鸣转头看了看那深邃的迷宫，道：“走吧，不要浪费时间了。”

　　呼虏贺闻言，连忙称谢，依旧如先前一般，他与赤月在前，李一鸣与冈达在后，找了一条不起眼的同道，朝迷宫深处走去。

　　正所谓‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，进入迷宫之后，迷宫的‘迷’字才真正体现出来。

　　由于创造迷宫宝库的人士魔主级高手，所以这一座迷宫并不仅仅是平面，而是运用了空间法则，使得空间穿插不定，常常是看着向前走，但却出现在后面，想向右边走，却又从上面出来。

　　在这等情况下，就算知道迷宫大概如何行走方法，若是不能掌握到细节甚至毫颠的程度，也很难走到正确的地方。因为往往一步的行差踏错就会是走迷宫的人偏离原本位置千里之遥，想要回来就绝不是往回走这么简单。

　　看着呼虏贺和赤月小心翼翼带着走的情景，李一鸣暗自忖度：原本创造这迷宫的魔主在奇门遁甲，机关数数上的造诣恐怕已经登峰造极了，若是不知道门路的人进入此间，恐怕不是十有八九要中招，恐怕十成十才是了。

　　就在四人穿越迷宫走了约莫半个时辰，一阵琵琶响声传来。听到这个声音，呼虏贺和赤月二人脸色一白，连忙转过头来看向李一鸣和冈达。

　　李一鸣看了看前方道：“前面难道有什么东西不成？”

　　呼虏贺连忙拱手道：“启禀特使大人，前面正是一出机关所在，虽然我们选择的是最简单的道路，但为了防止守宝之人监守自盗，也是有一些简单的机关，当年我与师妹就是闯过此处得到宝物，没想不过短短数百年，竟然回复过来。”

　　李一鸣了然的点了点头：“原来如此，你方才所说，这些机关乃是当年魔主所制，对于你们这些守护之人有限制，所以才会难以通过，那么说，对于我们这些外来人，应该只有普通威力咯？”

　　呼虏贺闻言，脸色一喜道：“大人分析不错，这些禁制对于外来人只有普通威力。尤其是大人这般，刚开始修炼魔功，甚至这些机关上残留的魔主印记对于大人都没有什么影响。”

　　赤月连忙补充道：“所以除了拥有魔主令谕的人之外，大人这般的蛮族高手其实是最好的取宝之人。”

　　李一鸣闻言，若有所思的点了点头，他听到这些内容，顿时明白事情并不是这么简单，恐怕当年魔主设计成这种蛮族人最适合打开宝库的机制恐怕是为了让日后魔门没落之时，魔门弟子前来取宝复兴，就算自己没有魔主令牌，也可以驱使蛮族作为最好的炮灰来替主人取宝。

　　想到当年魔主算计之深，以及对于作为仆族的蛮族之无情，李一鸣心头对于魔门的冷血残酷更加认识清楚。当然，这些话他不会当面说出来，只是颇有深意的看了呼虏贺与赤月二人一眼，点了点头道：“既然如此，就让我来试一试吧！”

　　话音刚落，李一鸣便拔剑在手，身形一纵就朝前方跃去。通过感觉，他知道前方并没有空间陷阱，所以一路直冲，转过转角，便见三头全身黑漆漆，隐现尽数光泽的狼型猛兽拦住通道。

　　“没有活物气息，看来这些就是机关兽了。”

　　李一鸣刚刚动念，那三头狼型机关兽就发现了他，制成眼睛的红宝石上闪烁起凶戾的血光，三声狼吼同时传来，便见他们化作三道黑光质朴李一鸣而来。

　　感受到迎面而来的刮骨狂风，李一鸣连连几个转折，以快绝而飘渺的身法躲闪开去，同时也将这三头狼型机关兽的力量掌握了个大概，发现这三头机关兽每一头竟然都有五级妖兽的力量，若非不能施展本命法术，恐怕就能比得上一头五级妖兽了。

　　“好厉害的机关兽，我上一次见识机关兽的时候还是在那独孤明手中，不过他那什么‘插翅有翼兽’虽然看起来威武，但比起这三头畜生来可就差了太远了。果然不愧是魔主出品，必定正品！不过若是仅凭几头畜生就想阻拦于我，恐怕异想天开了。”

　　李一鸣冷冷一笑，原本不停躲避的身形忽而停滞下来，而后非但不再躲避，反而持剑印着三头狼型机关兽冲杀过去。一阵爆吼和爆炸声之后，原本三头威势赫赫的机关兽扑倒在地，眼中红宝石渐渐失去了光彩。

　　李一鸣收剑而立，抬手一招，毫不客气的将这些机关兽收了起来。见到这一幕，呼虏贺与赤月二人除了吃惊还有惊喜，连忙上前对李一鸣大肆马屁一番。

　　对于这些虚情假意的夸赞，李一鸣并不领情，只淡淡的说了一声“继续走吧”。呼虏贺师兄妹只得停下拍马，继续带路。

　　此后，一行人先经过了一出小宝库，正是呼虏贺二人搬空的那个。而后继续深入，又连续遇到几批机关兽拦路。

　　不过这些机关兽最强也只有五级妖兽的水准，在肉身堪称人形妖兽又身怀绝世剑术的李一鸣面前，不过是砍瓜切菜一般，简简单单就解决了事。

　　终于，他们来到一处据呼虏贺师尊所说，另一处宝库所在。不过在宝库门前，一头五彩斑斓的蛇形机关兽却拦住了去路。



　　第一三一零章 终见宝库

　　“特使大人，我与师妹猜测，前方宝库极有可能是当年师尊坐化之地，若真是如此，其中宝物是小，若是能够得到守宝之人的身份信物，我们就有机会打开后面的中型宝库，虽说对于整个宝库来不过是九牛一毛，但恐怕足足够特使大人修炼使用了。”

　　“哦，竟然如此，那此处宝库价值倒是不小，待我解决这头畜生，打开宝库看看究竟吧！”

　　说话间，李一鸣就要把剑上前，但这时冈达却闪身挡在李一鸣面前。

　　“特使大人，不如让属下试一试其斤两，若是不行，大人再上？”

　　李一鸣想了想，点头道了一声“如此也好。”便退了回来。

　　冈达嘿嘿一笑，提了双刀就朝那五彩蟒蛇走去。这一路走来，因为李一鸣太过彪悍，他就没有动过一次手，想到若是继续如此下去，后面就算得到宝物可能都没有他的分，所以在这关键时刻，他终于主动请缨。

　　这头五彩蟒蛇本来如同死物一般呆在原地，但随着冈达靠近三十丈之内，便突然醒觉过来，一双绿油油的瞳子盯着冈达，仿佛看到猎物一般。

　　“畜生找死！”

　　冈达大吼一声，身形一纵，提刀便砍。

　　司昂……

　　五彩蟒蛇见状也丝毫不怯场，昂首一声长鸣，原本由机关组成的身躯竟然灵动得如同真蛇，猛地纵起也朝冈达扑上去。

　　冈达本是蛮族混血，虽然天赋被剥夺大半，但却也有天生神力，加上心核期的修为，实力可谓不弱；而那五彩蟒蛇则是魔主制造，虽然放了很多水，但毕竟是守住第二道重要关卡的存在，力量也非同小可。

　　一时间，一人一蛇打在一团可谓不可开交。足足三炷香之后，冈达凭借一刀威猛力道将五彩蟒蛇打飞，而后不顾损伤贴身上前，将之压制住，再疯狂的攻击了同样长的时间，一声脆响传来，五彩蟒蛇生生被冈达一刀劈开头颅显出里面的机关部件，这才停下了疯狂的反击。

　　抹了抹额头汗珠，冈达返回道：“启禀特使大人，属下幸不辱命，斩杀机关兽一头。”

　　李一鸣闻言，知道他想的是什么，点了点头道：“很好，若是此间真有身份令信，开启了后面的宝库，一定少不了你一份。”

　　冈达要的就是这话，闻言脸色大喜，连忙退到李一鸣身后去了。李一鸣惯例的收起五彩蟒蛇的‘尸体’带着三人就朝宝库走去。

　　挥剑硬生生破开宝库上的禁制，‘嘎吱’一声之后，宝库打开来，第一眼便见一排排宝物架子整齐的排列在其中，只不过架子上并没有什么宝物，就算有些盒子之类的容器，打开来看也是空空如也。

　　“怎么会这样！”冈达有些不满的嘟囔起来，方才好不容易斩杀了机关兽，没想到打开的竟然是空壳子。

　　见得这等情况，呼虏贺和赤月也有些不知所措，想要解释却也解释不出来。但出乎意料的是，李一鸣并没有怪罪，而是自顾自的朝深处走去。

　　来到这个宝库最深处，一面墙壁的所在，便见数十具布满魔气的枯骨端坐在蒲团上，显然是魔门高手坐化在此。

　　“原来如此！”李一鸣心头了然，微微一笑道：“不用找了，此间恐怕没有宝物了，因为这里的宝物本就不是为了储存，而是专门为守护宝库的人提供修炼之用，至于此间坐化之人，恐怕正如呼虏贺你们猜测一般，正是你们的师尊，以及他的祖辈吧。”

　　听得前面一句，呼虏贺与赤月似是想到什么，也露出了然的表情，听到后一句，他们脸上显出激动之色，连忙朝那些尸骨上搜摸起来。

　　片刻之后，赤月发出一声欣喜的叫声道：“我找到了，这是师尊的骸骨，这就是守护人的令信。”

　　很快，一枚黑黝黝，刻满‘魔血巫纹’的玉佩送到李一鸣手中，好生端看一番，他虽然不能分出神识探查，但却隐约感觉到其中隐藏着一股力量，不但与整个宝库都有关联，甚至与他体内并不强大的魔元力都有些联系。

　　只是此时并不是深入推测的时候，李一鸣收起令信，便让呼虏贺带路继续朝后面走去。

　　也不知道是因为令信在身还是年久失修，后面一路上虽然也有许多机关兽，但却没有一头如先前一般激活过来，攻击李一鸣四人，只是死物一样躺着，任由四人过去。

　　见得这些机关兽，李一鸣自然不会客气，走一路捡一路，暗中盘算着若是能够用机关术将这些机关兽激活，组成一支机关兽军队，其实力之强恐怕能够敌得过一个寻常中型门派了。

　　就在走了半日之后，一个牌坊出现在四人面前，看着牌坊之上血淋淋的‘擅入者死’四字时，呼虏贺略带紧张的跟李一鸣介绍起来，原来他们已经穿过了宝库外层，在这牌坊之后便是宝库的内层，真正的宝物储存所在。

　　按照呼虏贺所知，宝库内层空间迷宫减少，但杀阵陷阱却增加，乃是整个迷宫真正的恐怖所在。不过正所谓人为财死，鸟为食亡，既然已经来到此处，他们自然不肯无功而返。

　　一行人稍事准备之后，在呼虏贺的带领之下就穿过牌坊朝宝库内层走去。走了没多久，呼虏贺所说的杀阵陷阱就显露出它凶恶的獠牙来，即便是强大如李一鸣，对付这些陷阱都要小心才能通过，而且这还是有呼虏贺指点的情况，若是换个不知道情况的人来，恐怕处处险地，难以活命了。

　　当然，这一路艰辛也并非白功，就在他们穿过第一百零八个陷阱的之后，第一个宝库出现在他们面前。只是看着大门上的禁制，李一鸣知道若仅靠再靠蛮力就有些不中用了。他想到令信的作用，运起魔元力就注入其中。

　　果然，这禁制在令信发出的黑光之下，威力大减。在众人齐心协力之下，终于轰破禁制，打开大门来。一时间一股股宝光从大门冲出来，仿佛在召唤着四人，让他们投入宝物的怀抱一样。



　　第一三一一章 半路杀出

　　“不好，是摄心之术！”

　　一声惊呼传来，便见呼虏贺，赤月二人身上升起一道光罩将二人护在中央，冈达见状也连忙收束精神，开启防护来。唯有李一鸣首当其中，迎着这股惑人宝光，半点没有防护和退避的意思。

　　见此情况，呼虏贺三人连忙呼唤，但李一鸣就如木头人一般，直直盯着这宝光即不回答他们的呼唤，也不动弹。片刻之后，宝光渐渐淡下来，三人连忙上前查看情况，却见他依旧一副淡淡神情，丝毫没有受到什么影响的样子。

　　“特使大人，方才你……”呼虏贺试探性的问道。

　　“不过是摄心之术罢了，若是对付心志不坚之辈也许有用，但对付我不过是笑话罢了。”

　　李一鸣明白他们的意思，虽说他如今修为被封印，但精神和灵魂却不会改变，这摄心术虽强，却不能真正撼动他的本心。嘿然一笑，他毫不在意的挥了挥手，径直朝宝库之中走去。三人吃惊的同时也连忙跟了上去。

　　进入宝库之中，这里的布置与先前一座为守库之人设置的宝库一样，但不同的是，这里的架子上满满当当是各种宝物，或是丹药，法宝，或是符箓奇珍，可谓琳琅满目，让人目不暇接。

　　李一鸣一路走过，也不挑选，只是不客气的收取了一半宝物，径直来到最后一掌长桌前，便见十个样式各异的储物袋放在上面。随意拿起一个储物袋，将魔元力注入其中，一探之下便知道里面的究竟。

　　“好家伙，魔核，竟然全都是魔核，一万，两万……，一个储物袋竟然有十万魔核，十个储物袋那就是百万魔核，这样的数量恐怕足够我将魔化期修为推之巅峰，尝试凝结心核了。”

　　李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容，抬手摄入七个储物袋，留下三个给呼虏贺三人。半个时辰之后，整个宝库被瓜分完毕，重新回到外面。

　　看着那迷宫的更幽深之处，呼虏贺用询问的目光看向李一鸣：“特使大人，如今已经得到一个宝库，不知后面是否还要继续？”

　　李一鸣眉头一挑，不答反问道：“以你之见，后面的宝库我们是否能够得到？”

　　呼虏贺闻言，眼中闪过一丝精芒，摇了摇头道：“具体能否得到我也不知，但按照当年师尊所说，整个宝库之中，有小宝库一十二座，中型宝库三座，大宝库一座，秘库一座。越是深入，宝物越多，但也先也越甚。如今我们所在便是第一座小宝库，危险性最低，宝物也是最少，若是想要达到第二座小宝库，其危险程度恐怕会是如今的一倍。所以，一切还是看特使大人抉择。”

　　李一鸣如何不知道呼虏贺这一手不但是将皮球踢给自己，更是想要趁机探他的底。不过他也毫不在乎，故作沉思的想了想，旋即神秘一笑道：“既然如此，那我们就试一试这第二座宝库吧。”

　　听得这话，呼虏贺三人同声呼‘好’，毕竟后面危险虽多，但有李一鸣挡住，他们也不怕，若是能多开一座宝库，他们能够得到的好处也就越多。

　　既然决定了继续走下去，呼虏贺与赤月依旧走在前方带路。不过就在李一鸣和冈达不可见的情况下，这两师兄妹进行了一番诡秘的眼神交流，似乎在争论着什么，最终还是身为师兄的呼虏贺决定下来，而赤月也只得依从。

　　一行四人再次朝宝库深处行去，这一路上果然危险重重，一座座机关陷阱，便是有呼虏贺和赤月的指点，也应接不暇，甚至李一鸣也在一次机关蜂巢的攻击下挂了彩，身上被三只机关毒蜂刺中，还好他有天狐花冠护身，百毒不侵，这才没有受到大伤害。

　　再次经过两百多个陷阱之后，一行人终于来到第二座小宝库。与先前一般，合力开启宝库之后，开始了对这一座宝库的洗劫。

　　这第二座小宝库果然不愧花费了众人许多心力才来到，其中宝物数量和质量比起第一座来都大大提升，尤其是魔核数量，更是从一百万枚增加到两百万枚。

　　虽然李一鸣依旧取了七成，但余下六十万枚魔核让三人分配，每人得到二十万枚魔核，这样的数量别说是寻常修士，便是呼虏贺这等魔核期高手来说，都是十分巨大的财富。

　　搜刮完第二宝库之后，众人再次面对是否要前往第三宝库的选择。这一次，不知是更多宝物的刺激，还是出于别的心思，呼虏贺一反常态，竟然主动提议前往下一座宝库。

　　对于这个提议，李一鸣和冈达先后表示同意，一行人再次朝第三座宝库行去。第三座宝库之前的陷阱又增强了不少，足足花费了十天十夜，每个人身上都带了伤势才达到。

　　来到第三座宝库门前，正待李一鸣准备用身份令信压制那禁制，从而打开宝库大门，却听呼虏贺制止住。

　　“特使大人，这十二座小宝库每三座一组，算是一个坎，所以这一座宝库的禁制十分强大，不如让小人催动令信压制禁制，然后大人全力破解封印如何？”

　　“哦，既然如此，那就交给你吧！”

　　李一鸣不疑有他就将令信交给呼虏贺，叫上冈达与赤月就准备破解封印。

　　但就在这时，一声炸响传来，正是他们前来的方向。便见一道金光闪过，所过之处，与那魔气冲击，引动一连串的爆炸。只见两个身影从爆炸的烟尘之中缓缓走出来，前一刻还在百丈之外，下一刻就来到四人面前。

　　此时才看清楚二人形象，二人一高一矮，一壮一瘦，竟然都是头顶光光，戳有戒疤的和尚。

　　其中左边一人是中年模样，身高丈二，袍服半挂，露出上半身精赤身躯，块状肌肉仿佛充满了爆炸的力量，裸露皮肤上更是金光灿灿，如同金属铸成，再加上那不怒自威的面目，以及手提那降魔杵，只若一名降魔金刚。

　　右边一人是老者模样，白须垂地，四肢枯瘦，仿佛一阵风就能将他吹走，但那一双深邃的眼目之中没有一点浑浊，反而放出清彻而智慧的光芒，手中微微波动那一串紫檀木珠，仿佛洞彻世间的大智者一般。



　　第一三一二章 与佛有缘

　　见得二人出现，原本还在算计什么的呼虏贺脸色猛的一变，指着二人惊呼一声‘佛门秃驴’，连连退了几步。与他相似的还有赤月，原本娇媚的花容瞬间失色，连连退后也躲到李一鸣身后去了。

　　听得这一句，李一鸣和冈达二人顿时明白自己遇到的是什么人。冈达似是不信邪，取出双刀架在胸前，摆出一副抵抗模样。而李一鸣则深深的看了二人一眼，虽然表面没有动作，但暗自紧了紧手中长剑，也准备随时出手。

　　本来听到‘秃驴’二字，那壮硕僧人面目一怒，就要发作，却是被那老迈僧人挥手拦了下来。

　　只见那老迈僧人毫无敌对自觉地缓步走上来，近到李一鸣等人三丈处才停了下来，双手合十一礼，微微一笑。“阿弥陀佛。贫僧方正，与师弟方圆，见过各位施主，方才师弟鲁莽，坏了施主地界，还望见谅！”

　　李一鸣闻言一愣，本来据他所知，佛门的名号不论是在昆墟世界还是罗睺凶星上都是穷凶极恶的代表词，但没想到如今第一次见面，对方竟然这么和气。

　　“难道他们不是真正的佛门弟子，亦或是，佛门本就是这般和气，之所以凶煞，不过是以讹传讹不成。”

　　想到这里，他忍不住看了看身后的呼虏贺与赤月二人，见他们二人不但没有因为对方和气缓和，反而脸色更加难看。

　　“不，不对，谣言止于智者，修行界无数大能，如何还会不知道真假善恶。看来这佛门一定有甚古怪，否则也不可能留下这等凶名，创下末世佛劫这样的劫数。”

　　李一鸣如是想着，不但没有因为对方的和气放下心防，反而更加小心几分。见那方正看着自己，他想了想，就故作莽撞的喝问道：“和尚你也不要说这些无用的东西，明人不说暗话，你从哪里来，来这里作甚，若是要抢夺我的宝物，那我就跟你拼了。”

　　见李一鸣作一副喊打喊杀的架势，那方圆和尚怒喝一声，一步踏出就要冲向李一鸣，但却听方正和尚一声轻喝‘师弟不得无礼’，将他喊住。

　　转头看向李一鸣，方正和尚一礼而笑道：“阿弥陀佛，施主切勿误会，我与师弟前来只是为与施主接一个缘。”

　　“缘？”李一鸣眉头微皱：“什么缘不缘，就算是缘我看也不是什么善缘。”

　　方正和尚并不为李一鸣的恶行恶相所动，依旧故我一笑：“施主说笑了，世间缘分三千，不论善缘还是恶缘都在因果之中，而今施主将此处打开，而我与师弟恰好到来，自然是此处与我佛有缘，还请施主不吝施舍，结一份善缘。”

　　“原来如此！”李一鸣听到这里，终于明白为何佛门这般和气了。原来这表面的和气之中尽是霸道之意，看上了的东西只要一个缘字就要抢夺。这话内之意虽然是施舍给他就结一个善缘，若是不施舍，恐怕结下的就是一份恶缘了。

　　一旁的冈达也听出端倪，手持双刀指着方正和尚喝道：“哼，好一个有缘，若是我不肯施舍呢？”

　　方正和尚闻言，转头朝他看了看，眼中竟然闪过一丝欣喜，不答反笑道：“我看四位施主与我佛也颇有缘分，不如放下屠刀，随贫僧遁入佛门如何？”

　　听得方正和尚不仅要夺宝物，还想将自己等人尽数收入佛门，冈达脸色瞬间涨得通红，怒吼一声“秃驴找死”，架起双刀就朝方正和尚杀了过去。

　　方正和尚见状依旧拈花而笑，抬手一点，一道金色莲花从身后飞出，竟然生生挡住冈达双刀不得近。冈达见状，怒吼连连，竟然一口鲜血喷出，化作乌黑魔气沾染到莲花之上，便见消磨魔气的同时，莲花上的防御力也减弱了几分。

　　乘着这个空隙，冈达丢下双刀抵挡莲花，身形一矮，穿过莲花，用一双肉掌朝方正和尚打去。他本身有蛮族血脉，又将魔功修炼到心核期，一副肉身打磨的可谓强大无比，即便是肉掌，这一击之力也足以开山裂石。

　　但方正和尚看着一掌劈来，非但不躲闪，反而将那枯瘦如柴的手臂伸了出来，看那样子，竟然要与冈达来一个硬碰硬。

　　冈达见状，脸上露出一个残忍的笑容，更是猛催了两成力量，以十二成的超越全力朝方正打过去，那架势，似乎不讲对方打成肉泥绝不回返。

　　但就在双掌相接的前一刻，方正和尚轻叱一声，便见他山上一道道金文飞出，贴到那枯槁的肉身之上。一瞬间，他那枯瘦的身躯如同吹了气球一般涨大起来，化作与冈达一般丈二高下的金刚大汉。

　　啪！

　　一声脆响传来，一黑一金掌印打在一起。只听方正和尚诵念一句佛号，轻轻一推掌，便见冈达整个人如同炮弹一般倒飞而去，一落到地上，脸色一白便是一口鲜血喷了出来。

　　李一鸣双眼微微一眯，认出方正和尚使出的这一招正是他常用的‘不动如山咒’，而先前两个和尚还分别使用过佛门神通之中的‘缩地成寸’，‘金莲护身’以及‘狮吼功’。如此一来，他更加确定了自己与佛门之间的关系。

　　而经过方才一击，他人看出对方这方正和尚的修为至少比他被封印之前高出一个层次甚至两层，乃是等同元婴，甚至合体的佛门高手。也只有这样，才能将小神通之中的‘不动如山咒’催动到这等境界，仅凭一击之力将肉身强大自傲的蛮族与魔修的合体给打败。

　　看着那在呼虏贺和赤月的帮助之下退了回来的冈达，见他虽然服用丹药稳住了伤势，但大家都知道经过这一击，他短时间内是再无战斗力了。原本就惧怕佛门的呼虏贺师兄妹见此情况，脸色更是难看，都看向李一鸣，指望他能够力挽狂澜。

　　与魔门这边的凄惨不同，方正和尚做完这一切并没有太大喜悲，简单的收回不动如山神通，恢复一副枯朽模样，依旧合十一笑道：“阿弥陀佛，诸位施主与佛有缘，佛门广大，纳天下有缘人，放下屠刀，立地成佛！”



　　第一三一三章 对战佛修

　　李一鸣四人与两名和尚依旧恢复到对峙的情况，一切仿佛回到了最初，但方正和尚显露身手，再加上另外一名方圆和尚还没有动手，已经让形势变得对李一鸣一方十分不利。

　　除了李一鸣屏息凝神观察这两名和尚外，呼虏贺与赤月脸色难看的如同白纸一般，唯反倒是那冈达不断挣扎着，满口‘光头’，‘秃驴’的怒骂着，仿佛不骂不足以消解心头之恨。

　　十个呼吸之后，方圆和尚再次开口，朝着明显是带头人的李一鸣笑道：“这位施主，你们可想好了，诡异我佛门，可得大智慧，享大极乐，世间纷纷扰扰不过是色相空相，不如参禅悟道，领悟根源来得实在。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“什么大智慧，大极乐，李某不稀罕，我就喜欢色相空相，就喜欢女人，你能将我怎样。”

　　说话间，他似是要故意激怒方正和尚，竟然抬手将一旁的赤月抓过来，抱在怀中，一手抓这纤腰，一手在她柔腻的脸庞划过，仿佛享受那肌肤细腻的滋味一样。

　　谁知方正和尚非但不怒，反而呵呵一笑道：“原来施主喜好从色相空相之中参悟玄机，如此也好，我佛门大法三千，旁门无数，其中便有欢喜禅功之类，不必舍弃欲望，从欲望之中得大智慧，大极乐，正是符合施主的喜好。”

　　说话间，这老和尚似是证明什么一般，挥手放出一张卷轴来，便见其上一篇篇经文，并非寻常的参禅悟道，而是男女之欢，穷极欲望之道，其中阴阳采补，男女合欢，双修悟道……种种法门十分完备，而且功能和作用非但不差，反而比寻常魔门情欲之功强了不少。

　　见得这一幅卷轴，李一鸣也不禁一愣，他从没想过讲究参禅悟道，醒悟自身达到超脱的佛门之中竟然这样的路径，而且看那样子，似乎还是佛门正统之一的样子。

　　如果他正是贪财好色的魔门弟子，恐怕刚才那一下就已经心生动摇了，但他并非魔门之人，一颗道心坚定无比，虽然可以拜师，可以学艺，但被人收复，投入佛门，甚至成为木偶一般却非他本心。

　　念头一转，知道多说无益，他一把放开赤月，对方正和尚冷笑道：“好你个老和尚，本以为你是正经之辈，没想到竟然是一个花和尚，不过我告诉你，虽然我也喜好女色，但你那什么欢喜禅功之类，就免了，今天你们让开，放我离去，大家都好说，若是不肯，就休怪我对你们不客气了。”

　　听得这话，方正和尚依旧一脸笑意，但他身后的方圆和尚却是憋了好久，一张脸都露出几分狰狞之色来，冷哼一声，冲方正和尚合十道：“方正师兄，我看此子入魔太深，不如让我用降魔法力，将他打醒，这才好归入我佛门。”

　　方正和尚闻言，似乎也觉得李一鸣有些无药可救，终于答应方圆和尚的请战，微微点头道：“既然如此，那就劳烦师弟了，只是我佛门以慈悲为怀，师弟你留他一条性命，返回寺中，也好救过来。”

　　得了允许，方圆和尚脸色一喜，提了降魔杖上前来，冷冷的看了李一鸣一眼：“魔头，贫僧给你最后一个机会，速速皈依我佛，否则今日我就要降妖除魔。”

　　李一鸣见两个大和尚竟然这般轻视自己，心头不怒反喜，心头暗道一定要借机给他们一个好看。嘴角勾起一丝冷笑，道：“大和尚，本魔头也给你最后一个机会，速速皈依我魔门，否则今天本魔头可是要杀秃驴啦！”

　　“什么！该死的魔头，竟敢戏弄贫僧，好，好，好，看我降魔法力，让你知道佛门厉害！”

　　方圆和尚怒吼一声，一道道金光暴涨而起，其中每一道金光便是一道‘不动如山咒’，足足三百三十三道‘不动如山咒’加持到方圆和尚身上，让他力量暴增到比方才方正和尚更强的程度，仿佛一个弹指就能推到一座山峰的样子。

　　李一鸣见状却丝毫不惧，冷哼一声，一身皮肉骨骼开始爆发出最强的力量来，与此同时，并不强大的魔元力也开始注入四肢百骸之中，再一次增强了他肉身力量。

　　一声金铁交击之声，是降魔杖与星罗剑碰撞在一起。仅仅这一击，李一鸣竟然抵挡不住方圆和尚的加持之后的巨力，在呼虏贺等人惊恐的暮光之中，他整个人也被打得飞起。

　　不过与冈达不同，李一鸣落到地面上，除了有些狼狈，却没有半点伤势，甚至气息都没有半点不均匀。便见他嘴角勾起一丝冷笑，片刻都不停息，借着落地的力量反弹，再次挥剑以极快的速度朝方圆和尚杀了上去。

　　方圆和尚没想到李一鸣在自己一击之下竟然还能战斗，吃惊之下却不慌乱，鼓动‘不动如山咒’，依旧提了降魔杵朝李一鸣杀去。

　　李一鸣与方圆和尚顿时杀在了一起。李一鸣以速度快绝与减法灵巧见长，方圆和尚则以力量霸道称道，二人你来我往，总体来说是方圆和尚占了上风。时常便见他猛地一运降魔杵将李一鸣打飞出去。不过李一鸣却仿若无事的重新回来，再次与他打在了一起。

　　二人打斗了足足三炷香时间，李一鸣被打飞了上百次却依旧无事，但方圆和尚脸上却显出烦躁之色来。就在他再一次将李一鸣打飞之后，这一次他没有等李一鸣返回，而是怒吼一声，自己提了降魔杵杀上去。

　　见此情况，呼虏贺三人脸色一白，以为李一鸣凶多吉少。但李一鸣却是不惊反喜，双眼微微眯起，嘴角勾起一丝得计的笑容来。

　　“方圆师弟，魔头耍诈，速速退回！”方正和尚似是看出什么事情，大叫一声，连忙发动神通，也变成一名金人朝方圆追了上去。

　　方圆和尚听得方正的提醒，顿时知道有什么不妙，但此时他人已冲出，方正和尚神通虽强却也很难赶上他，正是箭在弦上不得不发的时候。看着李一鸣嘴角勾起的邪笑，他怒哼一声，不退返进，转瞬间又加持了数十道神通在身上，连人带降魔杵一往无前的朝李一鸣撞了过去。



　　第一三一四章 以智取胜

　　“魔头，给我纳命来！”

　　一声怒吼，方圆和尚整个人身上发出道道佛光，冲入周遭的魔气之中，如同水入油锅，发出整整爆响，借着这股力量，他速度再次猛增。

　　李一鸣见状，冷冷一笑，一手持剑，一手捏诀，便见一丝丝血气和黝黑的魔元力融合为一，注入星罗剑中，原本只当做一件利器来使用的星罗剑终于显露出他的真正面目，一丝丝犀利无比的剑气冲出，包裹着整个星罗剑表面，一股绝世霸道的剑意从中渐渐逸散出来。

　　“看我一剑破万法！”

　　这时李一鸣在接受诗剑仙传承之后，第一次真正的发动‘一剑破万法’，虽说只有魔元力催动，元力的支持比不得当初万一，但此时他剑道修为提升不少，又有完全炼化的星罗剑作载体，此剑一出，威力也是不小，李一鸣连人带剑，化作流星一般朝方圆和尚直杀过去。

　　感受到这一剑的威力，方圆和尚脸色黑如锅底，便是一直老神在在的方正和尚脸色也十分难看，连忙发动手中佛珠，一道光环想要助方圆和尚抵挡这一击。

　　谁知就在这时，李一鸣嘴角勾起一丝讥笑，一口鲜血喷到星罗剑上，便见剑光受了刺激，微微偏转，竟然擦过方圆和尚，将他撞飞之后，朝方正和尚直射而去。

　　“什么！”

　　方正和尚惊呼一声，他这时候才明白李一鸣的目标从一开始就不是方圆而是自己。只不过此时他花费了太大力气帮方圆和尚防御，面对这一剑，他也生出不可抵挡的感觉来。

　　“方正师兄，我来助你！”

　　方圆和尚也明白自己的鲁莽给了李一鸣机会，连忙扭转身形就朝李一鸣撞去。

　　“给我滚吧！”

　　李一鸣冷哼一声，一掌拍出，化作一道十丈大小的血色印记，当空一旋，化作一道光罩将方圆和尚罩住，落地一滚就化作弹丸大小。虽然十分之一个呼吸之后，方圆和尚直接破封而出，但想要再帮方正和尚已经来不及。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　方正和尚吐字成金，正是天龙禅唱的神通。不过李一鸣自己也练成天龙禅唱，虽然功力不如方正和尚深厚，但却知道其中关窍，故而此神通对他来说几乎形同虚设。

　　方正和尚将天龙禅唱竟然无功，不得不再换手段，当空一撒，便见三个面目狰狞的金人出现在他面前。

　　这一神通李一鸣也曾领悟，正是‘金刚三味法’，不过与他的孔雀大明王护法比起来，这些护法金刚虽然气息相似，但神情麻木，双目混沌，仿佛生人，却失了魂魄一般。

　　“特使大人小心，这些佛门护法正是秃驴收取我魔门中人炼成，不但肉身强大，而且精通身前手段，极难对付。”一直躲在一旁的赤月连忙传音提醒。

　　“原来如此！没想到金刚三味法竟然有如此作用，能够收人为护法。不过即便如此，也对付不了我。”

　　只见李一鸣轻哼一声，连续三次弹指，三个封魔印先后飞出。若是寻常修士见得李一鸣第二次出招，恐怕还能躲得过去，但这些护法虽然是修士炼成，威力不小，但反应却差，即便方正和尚控制，也要慢了一瞬。正是这一瞬，让他再次得手，连连将三个护法封印起来。

　　此时，李一鸣与方正和尚只有三丈不到，二人之间再没有半点阻碍。

　　面对这犀利的一剑，方正和尚终于将他最后手段施展出来，高唱佛号，数百道金光从头顶冲出，其中一半化作金莲阻挡李一鸣，另一半则化作‘不动如山咒’以及一些李一鸣不认识的神通加持到身上。

　　“给我破！”

　　李一鸣长剑所指，只听一阵噼啪乱响，那匆忙放出的数百金莲瞬间飞灰湮灭，连阻挡一刻作用都没有，下一个瞬息，长剑已经直直方正和尚的眉心。

　　“我佛慈悲，大慈大悲，降魔！”方正和尚诵念佛号，抬起金色的手臂来，一指朝剑尖点来。

　　“你要降魔，我就让你知道什么叫道高一尺魔高一丈，驱魔吞佛！”

　　李一鸣丝毫不为所动，眼观鼻，鼻观心，心观剑，长剑鼓足所有劲力直刺而去，在剑气和蛮力的双重作用之下，直接压迫在方正和尚的手指上。

　　一声脆响，方正和尚纯金色的手指被剑尖刺破，一滴泛金色的血珠滴了下来，宣布方正和尚的防御告破。便听方正和尚一声惨呼，整个人如遭雷击，枯朽的身躯猛地一颤，恍如破布落到地上。

　　“魔头尔敢！”

　　一声爆喝传来，正是破开了封印的方圆和尚冲了出来，施展缩地成寸的神通，一步便赶了上来，似是生恐李一鸣继续下死手，连忙挥动降魔杵，朝他打去。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，根本不予方圆和尚打照面，径直反身退到呼虏贺三人身前。

　　刚刚才见识了李一鸣手段的呼虏贺三人正是吃惊的时候，见得李一鸣过来，连忙迎上去，但还没等他们拍上马屁就被挥手制止住。

　　李一鸣转头看向呼虏贺道：“你有什么手段，速速施展出来。”

　　呼虏贺没想到李一鸣竟然会说这句话，作一副吃惊模样道：“特使大人您说的到底是什么，小人连这两个秃驴都杀不过，哪里还有什么手段。”

　　李一鸣冷哼一声：“不要再跟我耍心思，难道你以为你的打算我不知晓么，我给你最后一个机会，有什么手段就施展出来，若是能够逃脱，今日你的算计，我再不追究，否则即便我不杀你，等佛门大军降临，你也难逃一死。”

　　听得这话，呼虏贺顿时明白算计被看破，脸色刷得一白，但似是想到什么，依旧有些犹豫。

　　但就在这时，便听赤月开口劝说道：“师兄，你还是说出来吧，否则休怪作师妹的不讲情面说出来，师兄你再想说也是无用了。”

　　见赤月开口威逼，呼虏贺终于放弃了坚持，抬手取出先前拿去的守护者信物，点指在上面拨弄几下，便见这黑漆漆的玉佩也化作钥匙模样，与之前开启外面大门的钥匙颇有几分相似。



　　第一三一五章 离开宝库

　　呼虏贺激活令信，竟然生出另一层变化来，不过拿起这明显是某些关键的黑玉钥匙，转头看向李一鸣，他眼中没有丝毫兴奋，反而带着一丝惧怕之意。

　　“特使大人，这就是小人的手段，当年师尊留下的最后一手，被小人偷听得来。如今小人再无秘密可言，还望特使大人饶小人一命。”说着，他双手捧起交给李一鸣。

　　李一鸣闻言，毫不客气的将黑玉钥匙拿了过来，一动念，一丝魔元力注入其中，便有一条条信息从钥匙之中传出，进入他脑海之中。

　　原来这枚令信确实是当年建造此处的魔主留下，供守护之人使用。只是这等若是不激发变化，令信就只有部分压制禁制的功用，而激发了令信，它便会成为一把钥匙，一把能够在最低程度上控制整个宝库的钥匙。

　　虽说是最低程度，但整座宝库等同于魔主练成的法宝，虽然没有品级，但有魔主加持力量，其威力之强也非寻常，至少突然发作之下，李一鸣这样的合体级高手也要重伤。

　　不过相比起其真正作用来，这些作用也只是附带。因为这件令信的真正作用是能够帮助持有人在整个宝库之中移动。若是达到条件，可以直接从宝库入口直接达到最后的秘库之中。

　　当然，所谓条件也绝不是那么容易达到。最少是要当代魔主赐予印记作信物，才能开启这一层作用。不过如今这等情况，即便没有任何信物，它也能办到一项最基本的挪移方式，那就是直接从宝库的任何地方跳出去。

　　通晓了这一件令信的真正作用，李一鸣大概明白了呼虏贺的打算，恐怕是要趁自己不备的时候，调动宝库力量将自己打伤，然后取了第三个小宝库，直接使用令信逃走。如此一来，不禁他独得宝物，还能将宝库的秘密再次埋藏起来，等将来修炼有成还能再次取宝。

　　想到这里，李一鸣看向呼虏贺时，嘴角勾起一丝冷笑来。呼虏贺见状，顿时知道自己的算计被看破，想到方才李一鸣的威势，吓得噗通跪倒在地。

　　“大人饶命，大人饶命啊，小人只是一时贪念，并不敢真正对付大人，还请大人饶命啊！”

　　李一鸣见状，轻哼一声：“罢了，你是一时贪念也好，是多年算计也罢，我方才说过，只要你交出秘密就放了你，自然不会食言。不过你这般算计于我，我若是不惩处，心头也不会舒服，这样吧，今次出了这里，你我分道扬镳，若是让我再见到你，定杀不赦。”

　　呼虏贺见自己逃过一劫，连忙高呼道谢不提，但李一鸣理也不理他，转头看向赤月和冈达二人。

　　“今次取宝就到此为止，我可以通过这一枚令信送你们出去。这一次你们既然没有背叛我，我可以给你们两个选择，一个是跟我一同返回魔岚城，日后只要你们不背叛，我便不负你们；第二个你们可以自行离去，从此形同路人，今日之事就当没发生过，你们选择吧！”

　　听得李一鸣叫二人选择，冈达冷冷的看了呼虏贺一眼，强撑着伤痛，冲李一鸣一拜道：“特使大人义薄云天，属下愿意跟随。”

　　李一鸣点头道了一声‘好’，将手一挥，一枚琉璃色丹气飞出，直入冈达体内，而后黑玉钥匙上也光华一闪，绕着冈达就消失不见，正是用令信的作用将他送出了宝库。

　　“你呢？”李一鸣转头看向赤月。

　　“我！”赤月看了看李一鸣，又看了看呼虏贺，眼中闪过一丝挣扎，最后冲李一鸣拜了一个万福道：“赤月愿意跟随特使大人。”

　　“好！”李一鸣又是一挥手，黑玉钥匙再次发动，一道黑光绕过，赤月也消失不见。

　　现场除了方正方圆两个大和尚，只剩下李一鸣和呼虏贺二人。见冈达和赤月二人先后消失，呼虏贺终于有些着急了，看着李一鸣，想要说什么，却不知道该说还是不该说。

　　“放心，我会放你出去，不过你还得替我挡住这两个和尚片刻，等我取了这一座宝库再走。”

　　呼虏贺脸色瞬间垮下来：“大人饶命啊，小人如何是这两个和尚的对手，大人你方才答应过不计前嫌，放我离去，可不能食言啊！”

　　李一鸣见呼虏贺这一幅狼狈样，冷冷一笑道：“我让你抵挡，你就抵挡，我说饶你性命，自然会饶你性命，你持我宝剑，抵挡个一时片刻应该没有问题。”

　　说话间，他将星罗剑抛给呼虏贺。长剑入手，呼虏贺也感觉到这宝剑的非同寻常，只是还没等他熟悉，星罗剑上便有力量激发出来，带其他朝两个大和尚杀过去。

　　本来方正和尚被李一鸣用计打伤，如今正在恢复，方圆和尚则为他护法。忽而见到呼虏贺竟然敢上前来挑衅，方圆和尚虽然发怒，但却生怕李一鸣偷袭，不敢分心，只能发动神通，变化出无数金色莲花将二人护住，任呼虏贺如何挥剑劈砍都破之不开。

　　李一鸣见状，冷冷一笑，捏了捏手中令信，朝那第三小宝库走去。片刻之后，他在令信的帮助之下，打开了大门，有一个满是宝物的宝库出现在他面前。

　　这第三宝库之中的宝物比起前面两个宝库加起来还要多，不过也花费不了李一鸣多少时间，虽然此时开不了芥子空间，但他早就准备了大量的储物袋。对这些宝物，魔核，他看也不看，直接就收起来。十数个呼吸之后，整个宝库就成了空方一座。

　　出来外面，见呼虏贺还在被星罗剑驱使着劈砍着两个和尚，他回收一招，呼虏贺连人带剑都被他招过来。

　　“你给我滚吧！我不希望再看到你！”李一鸣冷哼一声，再次发动令信，呼虏贺也消失不见。

　　看了看那跌坐在地的两个和尚，李一鸣嘴角勾起一丝诡异的笑容来：“没想到第一次见到佛门弟子就是这个样子，也不知道下一次见面，又是什么情况。”

　　想到这里，他再不久留，直接发动了令信，一股力量包裹，整个人消失在原地。



　　第一三一六章 饕餮卵

　　就在李一鸣消失后不久，方正和尚缓缓醒转过来，从方圆和尚口中得知一切之后，他苍白的面目瞬间化作怒目金刚模样，不过很快就恢复过来。

　　“没想到魔头竟然如此厉害，贫僧还想能够依靠你我师兄弟之力将这一行魔头劝服皈依，从而开启这一座魔门宝库广大佛门，如今看来，是难以成功了。”

　　“既然如此，不知师兄有何计策，师弟愿为差遣。”

　　“大善，如此，我受伤未愈，留在此处也帮不上忙，就现行回返本寺，请方丈派下高手前来，还请方圆师弟就在此守候，若是有风吹草动，一定小心处置，若是不能处置，且等我搬了援军前来。”

　　方圆和尚闻言，拱手称了一声‘善’，见方正和尚离去，自己则跌坐在地，将神识散开，探查起动静来。

　　却说李一鸣借令信之力朝外面挪移去，刚刚进入异度空间，便感觉到一股力量朝自己缠绕过来，让他不能出去。

　　他本想将之打破，但感觉到这股力量非但没有恶意，更隐约觉得跟自己所修‘九狱魔典’魔元力有几分同源气息，这才停下手来，任由那股力量将自己牵引过去。

　　一阵光华流转，李一鸣回到原本空间，发现自己所在之地竟然是一座百丈见方的密室，密室中央是一座高台，不知放着什么，而密室周遭壁面上，一条条魔纹密布，同时时时刻刻都有特殊的魔元力从中抽出来，散入空中。

　　“这里一定是宝库之中的一间，不过既然没有常备物资，恐怕不是寻常宝库，难道就是最后的一座秘库，而这秘库储存的东西，想必就在台子上。”

　　如是想着李一鸣朝中央走去。如今正在修魔，对这种环境非但不排斥，反而感觉到舒适。走上高台，他便看到这秘库嗖储存的东西，其他都没有，只是一枚一枚拳头大小，形状特异，斑斓色彩的卵。

　　翻找记忆之中的种种记忆，他终于在关于上古神兽，凶兽，妖兽的记忆之中找到一种与之相似的东西，那就是上古传说之中著名的凶兽饕餮的卵。

　　本来上古之时，妖族繁盛，善者为神兽，恶者为凶兽，善恶皆有便称妖兽。如青龙白虎之流，掌控四方四象，稳固天地，乃是神兽之属，而这饕餮则属于天生为恶的凶兽，以贪婪好吃为名，终其一生都在吞噬东西，若是无休止的吞噬下去，号称能够吞噬整个世界，将其归于混沌。

　　一想到可能是这有名凶兽的卵，李一鸣就小心了几分。仔细观察一番，这才发现其与真正饕餮卵的差别。这枚卵与真正的饕餮卵比起来，多了一层血色，而且原本应该强力的生命波动显得微不可察，若非周遭魔气不断的灌入其中，维持着，恐怕随时都要断绝。

　　看着这枚饕餮卵，李一鸣自言自语道：“这一枚卵，若从外形论，十有八九就是饕餮卵。不过饕餮凶兽在上古就已经被大神通者杀得断绝，如今就算存活，恐怕比仙人数量还少。只不过建造此处的人士一代魔主，若是寻常妖兽卵也不会放在这里，如此看来，这枚即便不是真正的饕餮，恐怕也相差不远，不过这枚卵明显已经是半死不活，甚至不能孵化。否则当年的魔主大人若是将这东西孵化收复，恐怕比什么宝物都强，也不会被弃置在这里，数万年也不管了。”

　　想到这里，他小心翼翼的在这枚饕餮卵上抚摸了一下，就在接触的一瞬间，一丝劲力从卵上生出来，竟然化作一丝丝空间裂纹，朝李一鸣的手切了过来。

　　“好家伙！”

　　李一鸣惊呼一声，连忙退开。不过这空间裂缝如同细丝一般微不可察，他虽然躲得快却也中了一招，手指被划破一条口子，一滴鲜血滴落在卵上。

　　见得卵上的这一滴鲜血，李一鸣不禁想到当年凡人时看过一些仙人逸致的书，其中滴血认主事情，不由暗笑道：“难道这等狗血情节就要发生在我身上不成。”

　　果然就在这时，那滴落在卵上的鲜血生出一丝变化来，却不是直接被吸入卵中，而是一丝微弱的，五彩烟雾从中抽出来，而后被吸入卵中去了。

　　“补天神泥！”

　　李一鸣一眼就认出这一条五彩烟雾的本体，正是一直以来被他不断炼化，用于增强肉身和天资的补天神泥。

　　只见这一丝补天神泥没入卵中不久，那本来气息奄奄的饕餮卵上一丝略略增强的生气透了出来。原本灰暗的色泽也明亮了几分。

　　“难道说这枚卵真是饕餮卵，只不过先天不足，这才垂死，而通过我体内补天神泥的激发，开始补齐一丝亏欠，这才渐渐恢复不成！”

　　得出这个结论，李一鸣越想越觉得可能。

　　这补天神泥乃是上古大派，太上丹道所创。当年落在昆洞宗乾陵上人的手上也不过是吸收了外面容易吸收的部分，这样就让这位乾灵山一脉老祖有了成仙之资。

　　而他用与太上丹道同源的真元力缓缓炼化，这才将里面真正核心化开，在他自己身上的效果就已经让他肉身超绝，成为人形妖兽一样的存在。再说用在李梓浩，以及火鸦小金身上，也是效果卓群。

　　至于如今，面对这气息奄奄的饕餮卵，补天神泥，补后天不足成就先天能力有特效也是在正常不过了。

　　“如此说来，我若是肯投入足够的补天神泥，那就有可能拥有一头上古凶兽助战，那战斗力的提升恐怕要以倍计了！”

　　李一鸣想到这里，脸上露出惊喜之色，没想到本来只是来取魔核修炼魔功，竟然捡到这样的便宜，可谓是意外之喜。

　　不过饕餮的凶名，他也素有耳闻，并不敢一口气将之孵化驯服，想了想，最终决定将之带走，慢慢孵化，在孵化的过程之中想到完美的驯服之法，若是实在想不出来，再另找他法。

　　想清楚之后，李一鸣再不迟疑，他懒得多费手段，在进行过简单探查之后，使用了一个巨大的储物袋将整个秘库搬走。

　　看着原本秘库所在，如今只是一个大窟窿，他嘴角勾起一丝得计的笑容，拿起令信就消失在原地。



　　第一三一七章 拍卖会

　　眼前光华流转，下一刻，李一鸣就出现在一条黑暗的甬道之中。先前出来的冈达，赤月，呼虏贺三人正在此处，便听呼虏贺正在对赤月劝说着什么，赤月虽然在犹豫，却没有答应下来。而冈达则在一旁骂骂咧咧，却因为身上有伤，没有上前。

　　李一鸣的出现，顿时让呼虏贺吃了一惊，连忙闭嘴跳开三丈远，而赤月也连忙推开，似是怕招惹误会一样。

　　李一鸣见状，脸上满是淡漠，用一种不带任何情绪的声音道：“我不是说了，不要再让我看到你么，难道你真认为我是在放屁不成！”

　　呼虏贺闻言脸色刷的一白，方才刚出来的时候，他本就准备走，但见李一鸣没有立刻出现，便以为有甚意外，就想劝说赤月随自己离去，谁知刚说到一半就被抓了个正着。

　　“特使大人，小人只是交代师妹好好伺候大人，不信您问师妹，还请大人饶命啊！”

　　李一鸣转头看了赤月一眼，见她眼中一丝哀求，轻哼一声道：“这是最后一次，若是再让我发现你在我面前出现，或者是背后动手脚，我一定会让你享受到什么叫地狱的味道，给我滚！”

　　呼虏贺听得这一个‘滚’字，脸上显出一丝喜色，叩谢一句之后，转身就走，片刻之后就消失在黑暗之中。

　　见得呼虏贺离去，赤月连忙跪拜道：“赤月拜谢特使大人，师兄为人虽然狡诈，但却与我有救命之恩，多谢大人饶他一命。”

　　李一鸣嗯了一声便不多说，转头看向冈达，见他脸色还有些苍白，便询问道：“现在你可能自行行动？”

　　冈达闻言拜了一拜，嘿嘿笑道：“多谢大人相助，小人已经恢复了大半，别说是行动，就算是打架也可以。”

　　李一鸣点头道了一声‘好’，便带头朝外面走去，走了不多久，便见光亮，出得外面，已经是一片树林之中，远远可以看见那宝库的所在。就在三人准备离去的时候，只见数十道金色遁光从中央大陆中心位置飞过来。

　　“没想到佛门动作这么迅速，短短时间就找到高手前来，看来是早就知道了这一宝库的存在，只等我们来打开罢了。幸好这一次有令信可以传送，否则恐怕是凶多吉少了。”

　　李一鸣大呼侥幸的同时，也不准备多停留，问明赤月能够带路之后，三人屏住气息，开始返程之路。

　　返程的一路上，由于周遭佛门高手都被宝库吸引，原本的巡视反倒减少。让他们颇为顺利的离开中央大陆，回到魔血荒原之上。

　　又经过半个月的赶路之后，他们终于进入魔岚城的地界，用之前信号将部署召集，将信息收集起来之后，一行人仿若无事的再次回来魔岚城。

　　这一次回返虽然少了呼虏贺，但却没有人为了一个魔核期高手来为难李一鸣，顺利交接任务之后，城主岚啸风大肆奖励一番，使得他再次引得不少人关注。

　　本来就在所有人都以为连连几个月，积极接取人物的李一鸣将要大肆发挥，朝第三副城主的位子迈进的时候，他却带了冈达，赤月二人返回特使府就此沉寂下来。

　　这一沉寂就是一年多的时间，特使府除了冈达和赤月二人轮流出面，解决一些日常事务外，李一鸣连一面都没有露过。

　　直到这一日，一封请帖送入特使府。本来应该执事的冈达见了其中内容，不敢轻断，找了赤月，才一同决定唤醒李一鸣。

　　一道灵符打入李一鸣闭关之地，二人足足等了一炷香时间，才听呲呲声响传来，那承重的密室大门缓缓打开，李一鸣从中走了出来。

　　这一次，李一鸣身形面容丝毫不变，依旧是一身黑袍，但与入关之前，一身气息却大大不同。一丝丝黑气化作道道魔纹当空漂浮起来，演绎着无数玄妙，更有剑气从他头顶冲出，凝成一朵朵白莲花来。

　　这诸般种种，落在冈达和赤月眼中，除了吃惊还是吃惊，忽而一丝气息从李一鸣身上泄露出来，二人脸上的吃惊化作惊喜，连忙跪拜下来。

　　“属下恭喜大人功力大进，顺利晋级心核期。”

　　李一鸣本是不喜排场，但此一时彼一时，此时他扮演的就是蛮族身份，又是魔修，自然要讲究一下气派来。

　　“嗯，不错，这一年多来，消耗了大量魔核，我终于晋级心核期，如今力量已经接近之前的一倍，恐怕这一次那霸春秋与我一战也讨不了好吧！”

　　听得这话，冈达与赤月脸上喜色更浓，如今他们都决定跟随李一鸣，可谓是一荣俱荣一损俱损，若是李一鸣能够真正得到副城主之位，他们也将水涨船高，说不得日后也能弄一个真正的特使当一当。

　　“对了，你们将我叫醒，到底是什么事情？”

　　“请大人赎罪，此处有城主大人发下请柬一张，其中事宜颇有关隘，所以我二人不敢定夺。”

　　说话间，赤月将那请柬递给李一鸣，李一鸣接过来一看，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“原来是交易会，你们可知道这到底是什么东西，竟然还需要城主送请柬。”

　　“启禀大人，所谓交易会，正是三年一次的其他魔星高手前来我罗睺魔星个个城池举办的交易集会，我们各大魔星都有不同出产，如本星魔兽，魔核，一些特殊材料之类。当然，除了这些基础物品之外，往往还有许多特殊宝物出现，还听说曾经有无上魔典残篇，灵宝残片之类出售。而且，除了普通的交易会，还会举办一场盛大的拍卖会。其中珍奇异宝数不甚数，不错寻常人根本无法进入拍卖会，同样就算他们能够进去也不是能够买得起的。不知大人可还记得一年以前，城主许给大人一次‘绝对选择权力’，便是在这拍卖会上使用。”

　　李一鸣本来没有当一回事，如今被提醒才想起还有这么一回事儿，点头道：“原来如此，当初城主说将这一次的机会给我，若是下一次拍卖会，恐怕就不能顺延了，如此一来倒也是浪费。修行一年时间，虽然不长，但也可以稍事放松，我顺便看看这次拍卖会上有没有好东西吧！”



　　第一三一八章 九变灵瞳

　　三年一届的交易会对于被佛门压制的罗睺星修魔界来说，是一场难得的盛会。由于有其他魔星的修士前来，所以许多本土魔修都愿意选择在这个时间贩卖和购买修行物品。每一座大型城池都吸引了平日里散布魔血荒原上的魔修，让原本就热闹的城池更显繁华。

　　这一日正是交易会进行第三日，也是热闹程度达到顶峰的时候。魔岚城特使府终于打开大门，便见李一鸣，赤月，冈达一行三人，出了特使府，便朝魔岚城最为繁华的街道赶去。

　　走在路上，便见平日里宽敞的街道已经布满了各式摊位，摊位之上有各种事物贩卖，如基本材料，丹药，法宝，灵兽，奇珍异宝等，甚至还有功法典籍交易，与李一鸣曾经参加过的墟市，仙市颇为相似，要说有什么不同，那就是此间贩卖物品大多是魔修所需，而且交易所用并非灵石，而是魔核。

　　一路上，李一鸣也不忘了留意有没有适合的宝物。只是此时他本来修为被封印，虽然经过一年时间，魔功修为达到心核期，但也没有完全解开，以能够使用的那点神识之力探查，却远远比不上当初，所以他想要大范围的搜刮宝物却是办不到。

　　不过他却也不肯放过这个好机会，念头一动，鼓起魔元力冲击脑海深处几道封印，暂且松开片刻，便听一个声音传入耳中。

　　“李大哥，你终于再次打开封印了，可是憋坏我了，这里是哪里，竟然这么多人在交易，难道是在仙市上不成？”

　　这个声音的主人正是姬凌烟，当年诗剑仙为了传法三人，将她与小白收入李一鸣脑海之中。本来传法结束之后，李一鸣醒转过来就能将他二人放出来，但谁知竟然遇到仙魔两道合力封印，这才被生生封印在李一鸣脑海之中。

　　前不久，李一鸣魔功修炼达到心核期，终于有冲击封印的力量，冲击脑海的时候才与她二人取得了联系。只不过此时他修为还不足够，只能临时破解封印，想要永久破开却还要花费大力气。

　　听得姬凌烟这话，李一鸣微微一笑道：“烟儿你也不要着急，我如今修为还没大成，想要打开封印放你们出来还很难，不过偶尔让你们看看外面的世界还是不错。你方才猜对了大半，这里虽然也是墟市，但此时是在魔域之中，要说也是魔市，而不是仙市。”

　　姬凌烟已经从李一鸣口中得知如今的情况，不过这小丫头非但没有惊恐，反而因为从家族命运之中暂时解脱出来，感到高兴，所以对她来说，管他是仙市还是魔市都比留在凌波门来得好。

　　听着姬凌烟叽叽喳喳的欢呼个不停，李一鸣苦笑着问道：“烟儿，可不可以叫小白出来一下，帮我看看此处有没有值得取用的宝物。”

　　烟儿闻言，欢呼一声便没了声音，片刻之后，另一个熟悉的声音传来，正是小白。

　　“你可是想让我用神识帮你查探这些物品的好坏和来路，正好，经过那诗剑仙传道，我近日参悟出本族一门神通，换做‘九变灵瞳’，不但是最上的幻术手段，也是极佳的辨别功法，就让我试一试吧？”

　　“如此甚好，那就劳烦小白你了！”

　　说话间，一道神光从李一鸣脑海之中投出来，穿过眉心的时候化作无形，不过一瞬间，周遭人事物纷纷落入李一鸣脑海之中，瞬息之间演变万千。

　　变化无数遍之后，大多数东西都化作暗淡，但也有些东西发出难以想象的光芒，其中最显著的便是李一鸣身后的星罗剑，然后才是那些摊位上，人的身上，星星点点，或强或弱泛着些光芒。

　　“这些都是通过‘九变灵瞳’推演无数变化之后剩下来的可能性，光辉越是灿烂，可能性就越高，就越有机会是上佳的宝贝。”

　　听了小白的解释，李一鸣点了点头，这样的结果虽然比不上神识探查或者用多宝心经等神通来得直接，但却更加广泛，更加创造了可能性的存在。

　　“可是带够魔核了？”李一鸣开口对赤月和冈达道。

　　“嗯？嗯！”二人没想到李一鸣突然提这个问题，愣了一愣旋即连忙点头。

　　“那就好，今天可能是一个大采购的日子！”李一鸣嘿嘿一笑，头也不回便朝前方行去。

　　李一鸣从宝库之中得来的大量魔核，除了修炼之外，还剩下数百万的量，如今有了小白施展‘九变灵瞳’正是如虎添翼，一路行去，带着冈达和赤月二人专挑亮起光彩的东西买下。

　　这些东西也许在旁人眼中不过是低阶材料，价格很低，甚至无人问津，但以李一鸣买到手来，轻易就能从中提炼出上品，甚至顶尖的好东西。这样一路下来，他用数量不多的魔核就得到了不少好东西。

　　虽说仅凭这样得到的东西还比不得他从魔门宝库之中得到的东西来得好，来得多，但这种闲来淘宝的感觉，对他来说却是难得的闲情逸致。

　　当然，这等好事他也不忘了照顾自己的手下两个人，虽说如今他的身份是假的，但对于用心为自己办事的人，他却从来不会亏待。二人得了好处，对于他也更是心服了几分。

　　走了一路，买了一路，不知不觉，三人就来到街尾，也是今日的目的地所在，一个名叫‘云乐楼’的地方。

　　站在‘云乐楼’前，看着那川流不息的人群，以及那一个个穿着暴露，几乎不可遮体的女子还在来往招揽，李一鸣顿时明白这里是什么地方。

　　“虽然听说魔门在此种事情上十分开放，但没想到竟然有这等地方存在，更没想到的是拍卖会竟然在这种地方举办，也不愧是魔门风格。”

　　李一鸣心头暗自摇了摇头，本来不想让小白和烟儿看到自己进入此地，就准备将脑海之中的封印再次关上，但一声轻哼传来，却让他苦笑一声，不得不保持开启封印。

　　“走吧，今天是拍卖会第一天，正好要看一看到底有什么好东西。”

　　说话间，李一鸣带了冈达二人便朝云乐楼前去。



　　第一三一九章 巧计捡便宜

　　为了以防小白和姬凌烟误会，李一鸣放出一种凌然气势。感到这等气息，那些招揽客人的魔门女子都不敢上前，而李一鸣自己也暗呼侥幸。

　　来到‘云乐楼’大堂上，这里迎客的女子已经不见，换之是不论修为还是仪表都更加正式的侍女，她们见了李一鸣三人便连忙迎了上来。

　　递过城主的请柬之后，这几名侍女也是吃了一惊，似乎没想到城主邀请的人竟然这么简单三个人就来了。一声告罪之后，连忙请了专门负责拍卖会的人前来服侍。很快，三人就进入拍卖会会场，安排了一个包间坐下。

　　此时拍卖会已经开始片刻，高台上，一名长相妩媚的女修正拿着一对玉镯在展示。这一对玉镯乃是攻防一体的法宝，品级不低，乃是五品圆满法宝，听说是七杀魔星上某势力一次剿灭仙道门派时候得来的镇派之宝。

　　由于仙道法宝比起魔道法宝来，从控制难易程度和稳定程度来说都好了许多，所以仙道法宝都很受到魔门修士的喜爱，而这玉镯以起拍价十万魔核的价格，很快就翻了一番，到了二十五万魔核这才停了下来。

　　看着这等情况，李一鸣只是老神在在的看着，毕竟这种等级的宝物，对他来说已经算不得珍贵，若是恢复了修为，自己也可以尝试炼制，所以并不动心。

　　与他不同的是冈达和赤月二人看着眼红不已，但他们虽然也魔核，但一来觉得这些宝物太贵，二来未免露富。直到中场时，出现几件品级较低的宝物，从价钱和实用性上来，都颇合他们心意，这才出手买了下来。

　　拍卖会一直持续下去，其中不少好东西，只是李一鸣能看上眼的并不多，而起偶尔出手几次，但多次见价格超过，便罢手，所以近一天下来只买了几枚灵兽卵，还是用来试验自己驯服饕餮的手段的。

　　随着时间推移，这一日的拍卖终于进入最后的压轴环节，一件宝物被侍者推上来，一拉开幕布，显露出本形，顿时引起了李一鸣的目光。

　　只见托盘之上是一枚黑黝黝的令牌，其上一点点金色字迹，透露着一股久远而狂暴的气息。

　　“黑木令！”

　　李一鸣心头惊呼，这东西与当初他得到巫门阵法的黑木令可谓一般无二，若说有甚差别，恐怕就是其上的气息更加隐晦罢了。

　　“小白你替我看一看此物，我怀疑此物是上古巫门传承之物！”

　　小白听见是巫门之物，似乎有些不高兴，但依旧应了一声‘好’，便见一副画面落入李一鸣眼中，那黑木令不断的变化，再变化，最后化作一道黑气直冲天际而去。

　　“好厉害的变化，竟然不比星罗剑差，看来此物一定有大作用，恐怕十有八九都是真品了。”

　　“十有八九都是真品，好，太好了，巫门乃是最悠久的传承之一，若是能够得到更多内容，一定对修行大有助益。”

　　一念至此，李一鸣虽然想将这件宝物收入手中，但见在场许多人都颇为意动，他便没有立即开口。

　　果然，在简单解说之后，听说此物有可能与上古巫门有关，许多人眼睛都直了，刚刚低价二十万魔核爆出来，便听一个个报价往上涨，不过片刻时间便冲上四十万魔核，直追五十万魔核的地步。

　　就在这时，一声冷哼从后方包间之中传来道：“八十万魔核！”

　　这个报价一出，原本还准备加价的人顿时愣了一愣，大多数人脸色难看的收回了加价的心思，倒不是说他们一定出不起这个价格，只是因为他们都知道那个包间方向是魔岚城三大头领之一，第二副城主霸春秋。

　　不过很快，一声报价从另一个包间中传出来道：“一百万！”

　　听得这个喊话，众人再次安静下来，因为他们知道另一个包间里的人士魔岚城另一个副城主，第一副城主姚庄。没想到为了这件巫门黑木令，两个副城主竟然直接挑了起来。

　　却说霸春秋与姚庄因为出生，地位等关系，向来就不和，但因为有城主压制，这才勉强不惹事，但如今这黑木令却非同小可，所以引得二人再次开战。

　　作为副城主，霸春秋和姚庄的钱财都不少，所以很快就从一百万直接杀到两百万魔核的价位，这个时候，霸春秋似乎因为财力稍逊，停顿了一下，在考虑是否加价。

　　就在这时，全场都在一种寂静之中，等待着霸春秋的加价，或者姚庄的获胜，但一个声音突兀的从旁边的包间传出来道：“我出两百一十万魔核！”

　　“两百一十万魔核”几个字传出来并没有增加太多，但全场却响起此起彼伏的嘶嘶声，仿佛所有人都被这一价格给吓到了。众人转头朝那包间看去，似是想看清楚，谁敢在老虎头上拔毛，但只见得一道黑雾，其中到底有什么却看不出来。

　　不过普通人看不出来，但坐在包间之中的人都是有势力的人，他们很快便探查到那个包间里面的人正是一年前还风生水起，之后便销声匿迹的巡查特使李一鸣。

　　听得这个消息，想到这个人，大家顿时想到当初岚啸风送给的一次‘绝对选择权力’。先不论李一鸣有多大胆量，但一旦拥有‘绝对选择权力’，那他将在某一次竞拍之中成为最强有力的竞争对手，因为他在这一次就等于拥有整个魔岚城的财富。

　　想到这里，再忖度一番李一鸣初来乍到就算自己想出魔核也不可能凑得起，不论是姚庄，还是霸春秋都认为他一定会使用‘绝对选择权力’，所以在想了想之后，他们都停下了竞拍。

　　众人眼睁睁看着黑木令从高台上送到李一鸣的包间之中，但从包间之中出来的却是两个储物袋。

　　见到这一幕，外面的普通人也就罢了，但包厢之中的大人物们，顿时明白李一鸣交付的并非‘绝对选择权力’，而是实打实的魔核。虽说在购买力上并没有什么差别，但一瞬间，大家都明白，李一鸣竟然是用计，借‘绝对选择权力’的名头，低价捡了一个便宜。



　　第一三二零章 贩卖人口

　　一声冷哼从第一副城主的包厢之中传出来，原本应该同样生气的第二副城主霸春秋包厢之中却是一片寂静。但不用说，在所有人的认识之中，李一鸣这个新晋的巡查特使算是真正得罪了姚庄了。

　　所有包间之中，最中央的那个包间里，此时正坐着魔岚城城主岚啸风，还有一名面目青年但眼神却深邃的魔修。

　　“岚城主，没想到你魔岚城竟然这么有趣，不仅有姚家的人，有霸家的人，还有一个蛮族高手，而且看着样子，这蛮族似乎不止四肢发达，头脑也颇为灵光嘛！不过最厉害的还是岚城主，竟然用三方制衡之术，让人佩服。”

　　“哈哈，赵门主说笑了，我魔岚城不过是本星的一座小城罢了，偶尔小打小闹而已，哪里比得上赵门主的家大业大。只是往届交易会都是副门主出来，这一次竟然是赵门主亲自驾临，不知可有什么大事么？”

　　“跟聪明人打交道就是好，岚城主虽然没有背景却能将这魔岚城玩得风生水起，难怪本门诸多副门主推崇备至。正所谓明人不说暗话，这一次自然有大事要与岚城主商量，不过此时还不是时候，等我们看完这一场拍卖会再说吧！”

　　“赵门主说得对，难得一场拍卖会，那就先看过再说吧！”

　　岚啸风点点头，继续看向高台上，不过眼光扫了李一鸣所在包间一眼，一丝赞许和得意闪过，显然他觉得自己将李一鸣这枚棋子布下是个正确的选择。

　　却说李一鸣这般借用特权的名头捡了个便宜，黑木令送到包厢之中，他也不多展示，便收了起来。对于之后的拍卖他大多兴致缺缺，虽然都是上佳宝贝，但大多也不适合便再不出手，看完之后，一行三人便速速离开了云乐楼。

　　回到特使府中，他见赤月和冈达似有话说，念头一转便知道是什么，他也不给他们多说的机会，道了一声闭关就回到密室之中。

　　密室之中，他第一个掏出来的就是新的黑木令。念头一动，一股魔元力注入其中，但可惜的是。除了表面巫文亮了一下便再没有反应。

　　“当初我能激活那一块黑木令只是捡了个便宜，全赖魔阵子修炼了数百年，将之催动恢复，我不过是让之阵法恢复原样罢了。而如今，这枚黑木令还没有人给他激活恢复，难道我想打开其中奥妙，也得花几百年不成。”

　　李一鸣郁闷的想着，却不肯就此放弃，只不过此时的他原本修为被封，魔门修为虽然强大，手段却是不多，只能在多次摸索之中找到一点端倪，那就是用如同炼器一样，日夜用真火灼烧，这样能够让黑木令发生一点反应。

　　期许着黒木令中的传承，李一鸣在第三日才重新出关，而这个时候，冈达和赤月二人已经早早等在密室外面。得知这是拍卖会最后一日的时候，他还是决定前去看一看情况。

　　同样是云乐楼，同样是包厢之中，但不同的是今日拍卖的东西与前两天都不相同。因为今天拍卖的主题并非珍奇，亦非异宝，而是活物，也就是灵兽，妖兽之流。

　　要知道，对于修行者而言，灵兽之流并非是宠物一样的存在，往往在许多时候，这等东西都能成为强大的战斗力。如当年李一鸣得到的寒蛟傀儡，便帮了他不少忙，而他计划孵化的饕餮凶兽，若是一旦成功，对于他来说，足足增加一大截战斗力。

　　所以，看着一头头或是驯化，或是刚刚捕捉到的兽类被搬到高台之中，下面一群魔修也忙着出价。其中有多是四级五级灵兽，最强的甚至是五级巅峰，接近六级的存在，一头的价格往往叫道了数百万魔核的程度。

　　看着这些灵兽，妖兽，李一鸣也微微动心，因为他想起自己那没御兽令，乃是统御万兽的存在，虽说饕餮这等上古凶兽机会不大，但对付这些普通的兽类威力定然不小，若是能组成一支妖兽力量，那威力恐怕比得上千军万马还要厉害。

　　不过动心归动心，他第一日为了购买黑木令足足花费了两百一十万魔核，已经消耗了他一半的余量，若是再动一个两百一十万，恐怕他之后修炼就需要紧缩些了。

　　忖度一番之后，最终还是觉得自己解开封印重要，所以他还是放弃了大肆收购妖兽的想法，只是静静坐着，思忖着什么。

　　就在连续几头六级妖兽买了好价钱之后，拍卖场突兀的陷入一场平静，而后便是一个个铁笼子重新推上高台。

　　一阵叮叮当当的铁链响声之后，遮在铁笼子上的布幕拉开，显露出铁笼子之中的事物来，竟然不再是灵兽，而是一批模样精巧的人来。

　　李一鸣见状微微吃了一惊，但仔细一看，那铁笼子中的果然还是人。不过与普通人不同，这些人大多有些怪异，如有的头顶长角，有的背后有鱼翅，亦或是兽耳，尾巴之类，反正从外表看来，并非寻常人族。

　　经过一番介绍，李一鸣终于明白，原来这些人并非寻常人种，而是一个变异的世界，唤作魔龙世界的人种，称作兽人。本来他们只生活在本身世界，但随着其他世界的修士，以及这些天魔外域的魔头降临。

　　仙道占领的一部分也就罢了，虽然歧视原住民，但也克己不为恶，但魔道一方所占领的所在，其原住民便成了奴隶一样的存在，被修士使唤，差遣，贩卖。

　　在一旁的冈达似是看出李一鸣的疑惑，便连忙解释道：“大人身在族中恐怕还不知道，罗睺星上的蛮族本来也是被这样对待，不过由于魔门衰落，蛮族兴起，这才有了今天的模样，否则别说纯血的蛮族，便是我恐怕也是奴隶的命。”

　　赤月闻言也补充道：“冈达大哥所知也只是皮毛，其实我魔门本就是赤裸裸的强者为尊的世界，强者就是一切的准绳，别说是异族，便是人族自己，只要实力不够，或者落到强者手上也是同样的结果。不信大人且将拍卖会看下去，后面必定有人族拍卖。”



　　第一三二一章 修士拍卖

　　李一鸣闻言，眉头微皱。能够修行到今日，从无数刀剑之中走过来，他显然不是博爱泛滥之人，但若说‘非我族类其心必异’这样的偏激他也不是。

　　对于异族的处理方式，若因为族属不同，相互有为害，‘杀之’还在他接受范围之内，但说道将人当货物贩卖，却让他有些看不下去。

　　不过听到赤月的补充，说是这拍卖会上竟然还有人族被拍卖，而且看这样子似乎不少见，他便恢复了平静，眼中一丝冷色闪过，坐定，看着这一场人口贩卖。

　　却说拍卖会上，众人虽然在纷纷议论，但内容却是讨论太上的兽人哪个比较好，哪个比较健壮之类，显然他们早就见过这样的场面，早就习以为常，并不觉得奇怪。

　　就在众人看得差不多，一声拍响，兽人拍卖立即开始。第一个拍卖的是一名兽人少女，比起人族的女子来，她显得更加苗条，面目除了清秀之外还有几分稚嫩，头上一对毛茸茸的耳朵不断颤抖，显然知道自己即将迎来的命运。

　　一番叫价之后，这名兽人少女以十万魔核的价格被一名心核期老魔头买走，看那满脸淫笑，不用说，一定见得兽人气血充沛，想要买回去作为采补之用。

　　第一笔交易结束，很快迎来第二笔，第三笔……笼子里面的不论男女兽人都很快卖光，下一个笼子又被推上来，连连十几个笼子，上百名兽人被拍卖殆尽，场面上非但没有冷清，反而越加火爆。因为紧接着便是其他异族被送上来拍卖。

　　这些异族之中，除了兽人这样的弱小种族之外，也不乏强大的种族，甚至化身之后的强大妖族也被当成人来贩卖，一个个价值相当不菲。

　　在这些人中，李一鸣甚至看到有与冈达颇为相似的蛮族，不过按照介绍，这些蛮族或者是被逐出族属，或者是其他魔星上的，所以并不影响罗睺星魔门与蛮族之间的友好。不过看着这样的场面，作为混血蛮族的冈达脸色也有些不好看。

　　就在强大的异族卖完之后，在一片催促声中，开始了最后一个环节，那就是人族修士的贩卖。

　　同样是铁笼，同样是封印，但不同的是，里面关押的并非异族，而是人族自己。

　　铁笼之中，一个个气息各异，或仙或魔，或男或女的修士，一个个都衣衫褴褛，脸色苍白，不知是因为气愤，还是因为恐惧。

　　与下面的纷纷议论不同，李一鸣坐在包厢之中，脸色越加难看，暗自冷笑道：“不愧是魔门，走上魔道，肆无忌惮，不知可曾听过‘今日我辈屠猪狗，他人谁人再屠我’。罢了，再多的事情我也管不了，今日之事就当是红尘炼心，正所谓达则兼济天下，穷则独善其身，我尚不能自保，如何保他人，我天道无情，人则有情，我还是做一个屠人之人，免得自己和关系之人成为被屠之人吧！”

　　就在李一鸣的叹息和觉悟之中，修士的拍卖再次开始。在一番挑肥拣瘦，竞拍叫价之后，人族修士就如货物一般卖了出来。不一会儿便一笼子人卖完。

　　在这个过程之中，竟然还出现几个小插曲，其中就有魔门高手买了一名修士。不知是兴奋还是怎地，竟然当场打开封印，谁知这些修士一个个都是不肯就范的人，早就准备手段，一旦被解封便出手反击。

　　面对这些反击，有这魔门高手早有准备，被贩卖的修士早就被困了许久，力量减弱如何是他们的对手，不过几下便重新被抓住封印起来，只是逗得那魔门高手哈哈大笑罢了。

　　不过也有魔门高手以为稳操胜券，想要显露手段，被那买到的修士忽而爆发，压制住，甚至当场打死的。前者也就罢了，费点力气重新封印，但后者则是可笑，被打死也就什么都没有，一切被拍卖场回收，连修士也重新拍卖。

　　这些小插曲自然影响不了拍卖进程，不过在李一鸣冷眼旁观之中，却更看清楚魔门强者为尊和肆无忌惮的本质，也更加坚定了自己成为绝世强者的想法。

　　就在一批批的修士被卖出来，足足卖了上百人，其中修为最高的甚至有元婴高手。本来这个级别的高手，就算不能逃脱，也有自杀的力量，但竟然也被抓住，足见修行到了这个地步还远远不足以自保。

　　就在一名元婴女修以两百万魔核的价格被第一副城主，姚庄给收走之后，一阵急促的鼓点打起，便见一个水晶箱子被推了上来，显然其中是真正的压轴。

　　还没揭盖幕布便是一番介绍，众人得知里面是一名心核期女魔修，而且该女魔修竟然是最善情欲魔道的修士。

　　听得这话，在场众人魔修无一不屏息。因为他们都知道，虽然寻常女修若是想要双修，都十分难以对付，但与精擅情欲魔道的修士一比，那就是绵羊与狮子的差别。往往一个不好，还没等你采阴补阳，说不得就被人采补了个干净，可谓为是危险之极。

　　但正所谓危机并存，修炼情欲魔道的修士最擅长采阴补阳，也最擅长寸精守元，也就是说他们的真阴精元最是丰厚和纯粹不过，若是能够驯服，那便是一件极佳的双修利器，一个人比得上寻常十个都不止。

　　若是再加上其最精通双修之术，能够让双修之人享受真正的极乐，这就满心欲望，以欲望为动力的魔门修士明知危险，也宁愿作飞蛾扑火的扑上去。

　　果然，还没等竞价，一个个魔修便催促起来，显然是忍不住想要出手买下这传说中情欲魔道的女修。主持人见状，也是遮掩不住，只得连忙打开来。

　　就在幕布打开的一刹那，一个可以称得上媚态万方的女子出现在众人眼前，即便因为其脸色苍白，气息微弱，似是收了伤势，但依旧难以掩盖其无边风韵。

　　一时间，一阵阵惊叹和欢呼传了出来，甚至各个包厢之中都射出一个个灼热的目光来。

　　不过与其他人，不同，坐在包厢之中的李一鸣看着水晶盒里面的那女子，眼中没有惊艳，反而是一丝吃惊和疑惑。



　　第一三二二章 拍卖胡菲菲

　　“她怎么会在这里！”小白的声音传入李一鸣耳中，也带着吃惊和疑惑之意。

　　“咦，这人，这人怎么像是天魔宗的情公子胡菲菲！”姬凌烟也一声惊呼传出来。

　　李一鸣见小白和姬凌烟都出了声，也露出一个苦笑来，道：“我看这不是像，她就是情公子胡菲菲，只是没想到她也来到此处，竟然还被人抓起来当做商品贩卖。”

　　听得这话，姬凌烟‘呀’的惊呼一声，嘟囔了几句也不知道说的什么，而小白询问李一鸣道：“你想怎么应对此事？”

　　“我？”李一鸣吃了一惊，摇头道：“此事却是有些难做，说来我们都是从昆墟世界出来，即便她是魔门中人也可以帮衬一二。只是此女对我似乎颇有敌意，若是将她救下来，不知道还会出什么问题。”

　　听得这话小白沉吟片刻之后，便听她继续道：“我觉得你该将她买下来控制住，否则日后若是突然见面，她将你身份拆穿反而不妙。”

　　李一鸣闻言一愣，他方才见胡菲菲也吃了一惊，倒是没想到这一层，听小白一说也觉颇有道理，不过转念一想，又觉得颇有些不对劲在里面，只是到底什么不对经却想不通透。

　　就在这时，姬凌烟这丫头也起哄似的，顺着小白的话催说让李一鸣将胡菲菲买下来。李一鸣经过一番利弊思考之后，终于点头答应了下来。

　　“好吧，我就将她买下来吧！”

　　却说就在李一鸣与小白商量的时候，胡菲菲的拍卖已经开始。由于她有心核修为，又是情欲魔道的魔修，虽然起拍价就有两百万魔核去也抵挡不住众人的热情，不一会儿价格就叫到了四百万魔核。

　　这个时候，竞争已经不是下面普通修士能够参与的了，一个个包厢之中，叫价此起彼伏。其中最厉害的莫过于正副三大城主，此外还有其他魔星的前来的高手也参与进来。

　　岚啸风的包厢之中，便见那赵门主哈哈一笑道：“没想到这里竟然能遇到这样的好货，情欲魔道的女子虽多，但能够修炼到心核期还没被人抓住双修的可就少之又少了，而且看这个女子似乎资质十分上佳，真阴丰厚更不用说，今天本门主一定要拍下来。我出四百四十万魔核！”

　　岚啸风闻言也笑道：“赵门主，你可忘了这里是岚某的地盘。想当初捕捉此女的时候，若非是几座城池高手同时出力才将她捉住，我也不会将她放出来拍卖。不过今日在我魔岚城的地头上，我自然不会将这等好货色放出来，赵掌门，这可不要怪我不讲道义啊！我出四百四十万魔核！”

　　就在二位城主，门主在谈笑间加大价码的时候，另外两个包厢之中，姚庄和霸春秋也先后加价，他们虽然身份差一分，但却有自己的底蕴，尤其是二人分属魔门两大家族，姚家和霸家，魔核自然不会少。

　　“哼，什么城主，还有那霸春秋，竟然敢跟我争，我今天一定要让你们知道姚家的厉害，我出五百万魔核！”

　　“不过是姚家卒子，以为自己了不起，我霸春秋也不是吃素的，我出五百四十万魔核！”

　　……

　　经过几轮加价之后，价格在八百万魔核的坎上缓了一缓，叫价的人正是那赵门主。

　　本来以岚啸风若是能够动用魔岚城宝库，也能与赵门主一较高下，但他还记得这一次有给李一鸣的许诺，所以才停了下来。

　　就在最后即将落拍的前一刻，姚庄方向传出一声几乎叫咬牙切齿的喊价声道：“我出八百五十万枚魔核！”

　　这一声出来，再次激起在场喧哗，八百五十万魔核，这个数量别说是心核期高手，便是不死魔心级别的高手也是一笔十分巨大的数目，就算是买一头六品灵兽也就这个价格了。

　　听得这声叫价，赵门主眉头微皱，他虽然还能支付得起，但这一次身在外地，他所带魔核却是有限，加上还有许多事情要办，若是在这里花费过多魔核就有些捉襟见肘了。

　　最终思考一番，他放弃了继续叫价的想法，冲岚啸风淡淡一笑道：“岚城主，看来这副城主底蕴很深厚啊！”

　　岚啸风闻言摇头一笑，道：“确实是深厚，不过这一次将价格叫道这等程度，恐怕也够他吐血的了。”说罢，他转头看了看一旁的包厢似是在期待着什么。

　　果然，就在所有人都以为这一次大压轴将落入姚庄手中的时候，一个声音从岚啸风一旁的包厢传出来。

　　“我出一千万魔核！”

　　这个声音并不大，但在场每个人都能听到清清楚楚，而起这个包厢的方向，他们也看得清清楚楚，想起前几日的情况，许多人都似是明白什么的点了点头。

　　就在这时，一声冷哼从姚庄的包厢中传来，哗啦一下，那挡住包厢内部情况的帘幕掀开，只见姚庄端坐在中央，面目全是盛怒：“蛮子，你难道非要坏本座好事么！”

　　见此情况，在场众人都知道姚庄动了真怒，竟然开始用身份来压李一鸣。就在他们猜想李一鸣如何应对的时候，哗啦一声，他的包厢也亮了出来。

　　只见李一鸣懒洋洋的坐在交椅上，双眼直盯着怀中的赤月，片刻才缓缓抬起头来，看向姚庄，嘿嘿一笑道：“我出得起魔核，他拿得出货，你情我愿的事情，岂有什么坏事之说，难道副城主大人钱财不够了，即便如此，也不该拿话压人，否则也太没有气量了吧！”

　　“什么！我气量小，该死的蛮子，你想死不成！”一声怒喝，姚庄身上腾起一条条黑气，恍如龙蛇缠绕，几欲破体而出，直杀李一鸣而来。

　　李一鸣见状也冷哼一声，便见他一脸蔑视的说道：“老匹夫，你休要嚣张，本座叫你一声副城主是给你面子，若是你给脸不要脸那就休怪本座不客气了。”说着，一股强大的气劲从他体内冲出，将周遭饰物吹得叮当作响，甚至整个包厢都承受不住嘎嘎作响。

　　眼见双方似乎就要一场大战，中央一个包厢也显露出里面的情况来，正是城主岚啸风。



　　第一三二三章 捷径方法

　　岚啸风的出现顿时让全场的嘈杂停了下来，便见他嘴角勾起一丝高深莫测的笑容道：“二位都是我魔岚城的栋梁之才，何须为了这等小事坏了情谊，不如看在本城主的面子上，揭过这一场。至于这件拍品，就价高者得如何？”

　　这话传出来，仿佛像寻常人劝架一般，但是‘本城主’三个字却让这句话变了些味道，仿佛在说，若是你们不听话，我这个城主可是要发威了，让你们一个个都吃不了兜着走。

　　听得这话，李一鸣知道这是在偏帮自己，自然不会反对，嘿然一笑，拱手应了下来；而姚庄闻言则是心头愤愤不已，但此时大家都亮了相，他虽然是姚家子弟，自认比城主更高贵，但现实情况下却要受魔岚城的约束，若是不听话，恐怕岚啸风就能找这个借口来对付自己了。

　　见所有人都在看着自己，等自己答话，姚庄心头郁闷和愤怒几乎要爆炸出来，但能修炼到不死魔心境界，他自然也有城府，很快就将愤怒压回心头，冷冷的看了李一鸣一眼，冲岚啸风拱了拱手就坐了回去。

　　一场爆发被岚啸风的出现压制得归于平静，很快又重新开始拍卖。此时李一鸣叫价一千万魔核已经让胡菲菲的拍卖价格达到一种不划算的程度。

　　不过不知道是因为赌气，还是为了逼迫李一鸣出更多魔核，姚庄继续叫价，二人一直从一千万叫到一千五百万魔核，而且大有往上走的趋势。

　　见得这等情况，岚啸风脸上露出一丝难看来。虽说这魔岚城宝库并非他一人所有，但终究是他掌管，若是消耗太多，也会让他肉疼。只是他此时也不可能让李一鸣或者姚庄停下来，毕竟前者是有着他赐予的特权，后者身份特殊。

　　不过身为大魔头，他自然也有办法，心思一转，连忙送出一道传讯灵符到外面。片刻之后，姚庄的包厢之中，一个侍从神神秘秘的走了进来，一阵嘀咕之后，姚庄脸色微变，连即可要叫价的话音都憋了回去。

　　“什么，竟然有这回事，此女本是岚啸风他们抓住，如今被送到这里拍卖！”

　　“启禀副城主，正是如此，方才我听了其他几个城的使者便在谈及此事，十有八九都是真。”

　　“原来如此，原来如此，我说这个小小蛮族竟然敢跟我叫价，而岚啸风他竟然会为了一个蛮族连连出头，原来算计这么深，竟然想借他从各个方面来削弱我。好狠，不过我姚庄岂会让你如意，今天我就让你自己吃一个闷亏。”

　　说话间，姚庄冷冷一笑，传音出包厢道：“蛮子，今天本座就将这个女人让给你，不过你可得小心被她榨干啦，啊哈哈哈……”

　　听得这话，李一鸣不知道其中有岚啸风与姚庄的暗战，毕竟他准备在胡菲菲身上花费这一次特权，所以并不禁忌，见姚庄不再叫价，也就安心的等待拍卖成功。

　　一千五百万魔核的价格可谓是骇人听闻，连连三击都无人再叫价，最后一击落下，李一鸣用特权付款，他就正式成为了胡菲菲的主人。

　　手下装载胡菲菲的水晶棺，李一鸣在没有留下来的意思，带起冈达和赤月二人飘然离去。见得他离去的背影，岚啸风嘴角勾起一丝笑容，不过这笑容之中有一丝肉疼的味道。

　　不过相比起来，恍然醒悟这是岚啸风的算计时，姚庄脸色才真正难看，不过此时他还对付不了岚啸风，所以将一腔怒火都算到了李一鸣头上，暗自盘算着一定要给他一个好看。

　　却说李一鸣将胡菲菲得到手，一路疾驰回到特使府中，就在他准备再次闭关的时候，这一回冈达和赤月二人却将他拦住。

　　问起缘由，冈达脸上露出一丝男人都懂的表情道：“属下劝大人不必着急，情欲魔道的女子虽然一个个都是无上尤物，但同样也是最为恐怖的存在。大人虽然功力盖世，天资卓绝，若是不加准备，草草为之，恐怕那个……精尽人……那个大损元气啊！”

　　冈达话刚说完，便见赤月脸上露出一丝幽怨的看着李一鸣，补充道：“冈达大哥说得对，大人本来只有蛮族精元，如今虽然修魔却还根基不足，若是突然对上情欲魔道的女子，恐怕承受不了。如是大人不嫌弃，赤月愿意替大人磨……磨练手段。”

　　听得二人这话，李一鸣顿时明白他们误会自己猴急着找胡菲菲作那采阴补阳的事情。转念一想，寻常魔修花这么大的价钱买下胡菲菲，十个有九个都是存了这个想法。所以冈达和赤月劝说也是在理。

　　不过他如何能将自己买下胡菲菲的真正用意说出来。倒不是说他不信任二人，而是就他知道，就算二人不出卖他，别人可以从二人口中知道他秘密的方法也很多。

　　而如今他身处魔域之中，除了魔修还是魔修，即便有佛门存在，但初初接触，李一鸣却感觉佛门是比魔修更加霸道的存在，根本没想过要投靠。所以此时正是万事需小心的时候，他就更不能说出来。

　　念头一转，想到与其解释不如顺其自然，他淡淡一笑，让冈达放心，并婉拒了赤月的‘好意’，嘎吱一声将密室大门关上。

　　刚刚进入密室，还没等李一鸣准备下来，便听一个笑声传来道：“李大哥，那个什么叫做磨练手段啊！”

　　李一鸣闻言知道是姬凌烟拿赤月‘主动献身’的事情来笑话自己，苦笑一声道：“好你个烟儿，竟然敢笑话我，看我不让你多封印一段时间。”

　　听得这话，原本打闹的姬凌烟果然怕了，连忙告饶一番，才让李一鸣满意的答应尽早将她放出来。

　　不过就在这时，小白的声音传出来道：“若是你想将我们早点放出来，我倒是有一个办法，足减少两年苦功。”

　　“嗯？竟然还有这等手段，少两年苦功，按照如今的进度，我差不多两年时间就能打开封印，将你们放出来，那不等于直接就能打开封印了么！到底是什么手段竟然有这么厉害。”

　　小白闻言，淡淡的说道：“很简单，那就是双修！”



　　第一三二四章 后宫雏形

　　“双修！”

　　李一鸣没想到小白突然提出这个办法，愣了一愣，顿时明白为何之前她要鼓动自己将胡菲菲买下来，略带吃惊的问道：“小白，你竟然是打的这个主意？”

　　“我自然是这个打算，须知我等修行者与凡俗不同，要的是长生不老，天地久视，想当年人族始祖的黄帝，御后宫三千而齐登仙道，其中便有我天狐一族的先祖。这种是大家有好处的事情，何乐而不为。且不说这魔女，其实等将来你把烟儿妹妹放出来的时候，你一并收了就更好，说不得可以参悟你人族始祖黄帝的双修神功，若是真能得一二分奥妙，那益处更是妙不可言呢！”

　　此话一出，同样住在李一鸣脑海之中的姬凌烟‘呀’的一声叫出来，这一向天不怕地不怕的丫头竟然有些害羞。不过小白非但没有停下，反而嘀嘀咕咕的说着什么，似乎在考虑能够将更多人拉进她正要组织的三千后宫之中。

　　虽说李一鸣在夺去了小白天狐花冠之后，再不是当年的雏儿，但听得这话，小白竟然再给他罗列后宫，准备一个个女人，他就觉得满头挂上了黑线。

　　“难道你就不吃醋么？”

　　“吃醋？”小白愣了一愣，似是想到什么道：“我自然不会吃醋，就算你真有三千后宫，但我身为天狐一族，自然有一族的自信，更何况，我知道你并不是喜新厌旧的那种人就是了。”说道最后一句，她的声音化作柔情似水，似乎要将李一鸣淹没。

　　听得这话，李一鸣心头一暖，只是对于将胡菲菲收入后宫的事情，他还有些犹豫，只能支吾几句，说是以后再提。小白见状也不多催促，只是提出让李一鸣考虑便是。

　　先有赤月‘主动献身’，后又小白提出‘双修’，将李一鸣搞得颇为狼狈，终于等事件平静下来，他才将装载胡菲菲的水晶棺取出来。

　　想到在拍卖会上，那些猴急之人解开封印的情况，他便实现布置了好些手段，这才缓缓解开封印来。

　　就在他将加载在胡菲菲身上最后一道封印打开的瞬间，她猛地睁开眼来，还没等看清情况便娇喝一声，一道道红色长凌从身上飞出，不过眨眼间就将水晶棺撑破，威力不减的朝四面八方杀去。

　　“封！”

　　李一鸣低喝一声，一道道阵法，禁制，封印开始激发起来，刚刚好抵挡住这情丝红绫的攻击。

　　“是你！”

　　胡菲菲完全没想到醒来第一眼竟然是李一鸣，一想到自己这一年来的经历，心头五味杂成，又是一声娇喝，将情丝红绫鼓动，全力朝李一鸣杀去。

　　“胡菲菲，给我住手！”

　　李一鸣没想到对方竟然不顾救命之恩就动手，心头也微微生怒，大吼一声，将阵法禁制开启最大，全力朝胡菲菲压过去。

　　只不过胡菲菲哪里听他的，而身为情公子，她有灵宝在手，哪里是李一鸣用半吊子的魔功布置的阵法能够压制的，不过僵持了片刻之后，一声脆响，所有阵法，禁制尽数崩碎。

　　“该死，既然如此，就休怪我不客气了！”

　　李一鸣怒哼一声，一把抽出背上星罗剑，手持赏鉴，脚踏禹步，剑光如寒星落地，身形如鬼魅飘忽，一人一剑飞快的接近胡菲菲。

　　胡菲菲没想到李一鸣竟然用纯粹的近身攻击，连忙用情丝红绫抵挡。不过情丝红绫本就不是硬碰硬的灵宝，品级也要低了星罗剑一级，别说抵挡，只是被绞碎成漫天红云。

　　不过身为天魔宗顶尖弟子，胡菲菲也有自己的办法，见不能打败李一鸣终于决定收缩防御，将情丝红绫化作波涛一般层层叠叠，不仅增强的厚度，也减弱了直面锋芒的力量。

　　眼见着二人即将进入一攻一守的僵持战，一声嘤咛传来，胡菲菲脸色猛的一白，竟然控制不住情丝红绫，甚至站不住身形就倒了下去。

　　见得这等突兀情况，李一鸣也没想到，连忙收剑在手，抢上一步，一把抓住胡菲菲在手中。不过就在软玉入手的瞬间，一丝危机涌起心头。

　　心道一声‘不好’，便见一道极细的情丝朝他眉心射来，只是还没等他防御，这一根情丝就停在她眉心三寸处。

　　胡菲菲挣扎着坐了起来，盯着李一鸣，眼中满是复杂道：“你为什么要救我？”

　　李一鸣闻言一愣，以为胡菲菲在询问自己为什么要拍卖下她来，不禁想到小白提出的双修，一张老脸顿时有些挂不住。

　　胡菲菲见状，似是误会了什么，眼中神色喜怒哀乐，百般心情杂成，而后眼珠一番，直接昏倒过去。

　　见情丝红绫也失去了力量，李一鸣顿时明白胡菲菲这一回是真的晕过去了，这才将她抱起，放到玉床之上。简单检查一番，他才发现，原本胡菲菲作为心核高手，体内充沛的魔元力竟然涓滴不剩。

　　心思一转，想到魔血荒原上的情况，虽然魔修可以直接吸收魔气来修炼，但终究魔气稀薄，寻常魔修出门都带上一大把魔核补充魔元力。

　　而像胡菲菲虽然身上也有灵石和灵丹可以补充消耗，但终究抵不过追捕之人的长期争斗，所以她被抓之前恐怕一身魔元力都消耗了七七八八，在加上方才一下，自然是消耗了个干净。

　　为了唤醒胡菲菲，但又不让她有太大的力气引得麻烦，李一鸣留下几枚魔核释放魔气让她恢复，便悄然来到了密室外堂自行修炼起来。

　　半日之后，一声轻响传来，他睁开眼来，便见胡菲菲站在面前，用一种异样的眼神看着他，但见他醒来便连忙转了开去。

　　“你醒了！”

　　“嗯！”

　　“还要杀我么？”

　　“……”

　　“你可知道这里是什么地方？”

　　“我知道，这里是天魔外域。”

　　“原来你知道，但你为何来此处呢？”

　　“……”

　　“罢了，你不愿意说也就算了，我将当前情况简单跟你说说便是，只是此时你我算是同一根绳子上的蚂蚱，跑不了我，也逃不掉你……”



　　第一三二五章 收为属下

　　一番言语之后，李一鸣毫不避讳的将自己被封印之后来到此处发生的事情都说了出来，当然那魔门宝库和小白他们的事情是避开不提。而胡菲菲则是出乎想象的平静，似乎之前见面就喊打喊杀的人并不是她一样。

　　说完自己的事情，李一鸣不忘询问道：“想必胡道友也看到了，我是被前辈送到这里，只是不知胡道友你是如何一回事儿，竟然也来到此处，难道说这是你魔门的算计不成？”

　　胡菲菲闻言，憋了他一眼，轻哼一声道：“是又如何不是又如何，即便是我魔门算计，你认为我会告诉你么？”

　　李一鸣碰了一个软钉子，倒也不生气，嘿然一笑道：“那倒也是，胡道人乃是魔门杰出弟子，来到此处定然是秘密。不过以李某所见，道友竟然被擒拿住，别的不说，显然是进行不顺利吧！”

　　胡菲菲闻言一愣，盯了李一鸣一眼，并不言语。

　　李一鸣见状，自得一笑，继续道：“想必胡道友也知道，李某如今的身份乃是仙道弃徒，所以仙魔之间的事情我管不了，也不想管，只是如今李某身在天魔外域，自然想要生存下去。所以……”

　　“所以你想把我买下来，杀人灭口？”胡菲菲眼神一厉，身上情丝红绫鼓荡，似乎就要动手。

　　谁知李一鸣即不取剑，也不防备，反而哈哈一笑道：“胡道友，你未免太小看李某，若非李某念及当年多次的缘分，而若是想要杀人灭口，恐怕你也活不到今日，那起源之地便是一个上好的葬身之地。而如今，虽然我修为被封印，但想要对付魔元空虚的你，办法也是不少的。”

　　话音刚落，似是为了展示自己的实力震慑胡菲菲，李一鸣轻笑一声，一条条黝黑魔气破体而出，虽然说不上十分精纯，但其浩如烟海的量却让她脸色微微一变。

　　“你修魔了！”

　　“不错，仙道既然不要我，我如何不能修魔！”

　　李一鸣洒脱一笑，原本身上飘逸的仙道气息，凌厉的剑修霸气以及如今浓浓魔气结合，反而显露之前从没有过的气质。看得原本就心魔深种的胡菲菲心头咯噔一下。

　　“难道说……，不，一定不行，今生今世我走上情欲魔道的时候就已经决定断情绝义，绝不可能因为一个臭男人就放弃，一定不会，一定不会……”

　　胡菲菲脸上一副冷色，但心头反复念着，仿佛只有这样才能坚定自己决心，片刻之后，她终于从挣扎之中恢复过来。

　　“没想到堂堂一代仙道天才竟然投入我魔门，真是可笑至极。”

　　“哈哈，胡道友如今还说什么仙道天才，魔门高手岂不觉得落了窠臼，我修行者要的是长生久视，只要不违本心仙又如何，魔又如何，就算是天地都可以捅破又如何！”

　　胡菲菲闻言一愣，似是第一次见李一鸣，道：“你这番话……，原来如此，难怪仙道条条款款容不下你，如此野心倒是适合做魔头。不过如今你到底想要怎么做，不杀我，难道要放了我不成？”

　　“放了你！”李一鸣摇了摇头，露出一丝揶揄的笑容道：“胡道友可别忘了，你可是我花费了一千多万魔核买下来的，这个价钱可是不菲啊！按照如今的说法，我还算是你的主人，若是就这么放了，恐怕李某也要心疼呢！”

　　“你！”胡菲菲没想方才一言便要戳破天地的李一鸣如今竟然耍起小无赖来，但转念一想，她也知道就算是自己站在这个位子上也不会放了自己，便轻哼一声道：“既然如此，那你到底想要怎样，难道要我还你魔核不成？”

　　“聪明！”李一鸣哈哈一笑抚掌道：“胡道友不愧是魔门精英，竟然猜出我的想法，不错李某希望胡道友能够在我手下做事，就当还债，当然，一千五百万魔核数量并不小，李某也不会要你一辈子为我做事，那就定期三载，三载一过，你便自由如何？”

　　胡菲菲疑惑的看了李一鸣一眼，想要看透他的心思，但却越看越是迷，最后只能放弃。

　　“好吧，三年就三年，我答应为你做事。”

　　“好，胡道友快人快语。不过如今李某也修了魔，想必胡道友最明白身为魔头，誓言无意，不过还好这天魔外域还有另外一种东西，那就是‘魔心之誓’，你我签下三年之约，若有违反，誓约自会履行如何？”

　　胡菲菲闻言接过李一鸣手中的‘魔心之誓’，身为魔门高手，她很快就看出其中原理，也不多说，便滴血在上面。

　　二人缔结了‘魔心之誓’，身份瞬间就从原本的敌对化作了主从。订立了一系列主从之间的条约，包括胡菲菲在暗中为李一鸣行事，不得泄露他身份等等之后，李一鸣取了足够的魔核交给她恢复，便自行修炼去了。

　　胡菲菲事件之后不过半月时间，李一鸣正在房中修炼，便见一道灵符入房间，打开一看，嘴角勾起一丝笑意来。原来这灵符是城主岚啸风直接送来，其中是指派了一项任务，让他去办，不过其中言辞颇为恳切，说是他可以选择去不去都行。

　　李一鸣修炼了一年多时间，魔功突破了心核期，正是静极思动的时候，见着任务便动了心思。“没想到我这巡查特使当了一年多，这一天才真正得到派遣任务，罢了，既然他派遣下来，我就去跑一趟，毕竟当初将胡菲菲买下来花的都是他的钱，虽然当初他是有算计，但光吃饭不干活也容易惹人生厌不是！”

　　想到此处，李一鸣就此灵符回了信，片刻之后便有灵符携玉简前来，其中有详细任务内容，以及行动方法还有奖励。

　　看到奖励最后竟然附加了美女十名，他也不禁莞尔，没想到自己拍下胡菲菲竟然让岚啸风也以为他就是色中恶鬼。

　　小白的话语从耳边飘过，正是让他注意后宫质量，千万不可以只图数量，就算收纳也须得选择有气运，有资质的人才可以。就在此时，还伴着姬凌烟的嬉笑声，顿时让李一鸣脸上有些挂不住，连忙封住了封印。



　　第一三二六章 弃子，蹊跷

　　魔岚城外，李一鸣身后跟着赤月，冈达一行三人飞驰而去，他接下任务之后，没有太多停留，稍事准备一番之后，这便是出发了。

　　就在三人身影渐行渐远，消失不见的时候，一个裹在黑袍中的人影出现在城楼上，看着他们远去的方向发出桀桀笑声，而后似是一串赌咒发誓，便整个消失不见。

　　魔岚城城主府之中，岚啸风与赵门主正在一边下棋一边商议什么，忽而停下来，朝远处看了看。

　　赵门主见状，似是想到什么，下了一子，轻笑道：“本来我以为岚城主还要将他好好利用一番，没想这么早就成了弃子，那大把的魔核恐怕花的不划算吧！”

　　听得这话，岚啸风摇了摇头，嘴角勾起一丝神秘笑容道：“所谓棋子，就是用到该用的地方，达到该达到的效果，不论是保还是弃都是使用方法，如今弃去能够达到效果，甚至更好，自然弃之咯。”

　　说话间，岚啸风也下了一子，竟然将一子走到了死地，但这一死地却救活了另一片棋子，让这一盘棋竟然有了几分变化。

　　赵门主闻言，再见这一步，不由得一愣，旋即哈哈大笑：“好一个是保是弃全在一心，看来我与岚城主合作可得多几个心眼才行啊！”

　　岚啸风也不介意，微微一笑道：“赵门主可是谦虚了，我魔门行事，谁人不多加留心，大家谁也不可能真正放心下来，只不过是各取所需，共同合作罢了。”

　　“好一个各取所需，共同合作，岚城主，那这一次合作赵某可是却之不恭了！”

　　话音一落，赵门主将棋子落下，果然是一步妙棋……

　　却说李一鸣一行人出了魔岚城，来到魔血荒原之上，一直疾驰了三天三夜，这才来到一座造型怪异的山峰之下。

　　环顾四周，将周遭环境把握了几分，李一鸣眉头微微一皱，略略感到有甚不对劲，但却说不出来到底什么不对。

　　“按照任务所说，这一趟乃是佛门高手集体出动想要抓获蛮族作为护法，而此地就是他们的斥候路线之一，我们的任务就是抓几个佛门斥候，问出佛门路线，然后便可为魔门集体出动，打击佛门高手作准备。只是佛门难道真敢来魔血荒原抓人不成？”

　　冈达本就摩拳擦掌，听得李一鸣询问，连忙答道：“特使大人有所不知，佛门秃驴自从占据中央大陆之后，每过几年便会前来魔血荒原抓人，不过他们实力高强，而且行踪不定，平时很少被抓住和堵截，没想这一次本城竟然得到消息，看来各大城池也积蓄了力量，准备与佛门来一场大战了。”

　　与冈达的兴奋不同，赤月脸上倒是颇为难看，似是想到当初被佛门高手打得没有还手之力的事情，声音微沉道：“我魔门自从十万年之后便实力大减，再有佛门之乱便更是不堪，如今到底恢复过来几成都不知道，我看与其说是反击，不如说是试探罢。”

　　听得二人的话，李一鸣心头更多了一份底，不过那一份不对劲非但没有减少，反而增加起来。不过正所谓既来之则安之，他除了多做准备，也没有别的事情好做。

　　就在吩咐冈达和赤月去周围布置准备之后，他一拍袖口，便见一道粉光出现，正是胡菲菲飞了出来。

　　“怎么，终于要用上我了么！”

　　胡菲菲在袖中已经知道了一切，而今她恢复了魔元力，重新获得了力量，再加上与李一鸣关系变化，在没有摆出一副仇视模样，而是一副淡淡然，爱理不理的样子。

　　“佛门势大，未免出现意外，自然是要麻烦胡道友一二的。不过胡道友还得小心，佛门功法专克魔功，若非必要最好不要使用阴邪手段。”

　　“哼，我就不信佛门真能斩断七情六欲，我胡菲菲倒是要用情丝红绫试试，看能不能搅乱清规，让他们自动破解散功！”

　　说话间，胡菲菲扭头便走，荡起一道粉雾便消失在李一鸣眼前。

　　李一鸣轻叹一声也不多理会，毕竟胡菲菲虽然厉害，但在他来也不过是一层保险和助力，他真正相信和依仗的还是他自己罢了。

　　众人准备好之后，便是修炼的修炼，巡逻的巡逻。之后一直都没有动静，就在第三日黄昏之时，所有人同时警觉起来，睁眼看去，只见两道金光绝尘而来。

　　“好家伙，终于来了，看我给你个好看！”

　　冈达上次吃了佛门的亏，这一回能够报复，自然是最兴奋不过，见两道遁光进入陷阱之中便连忙发动，便见无数魔法手段从之前的布置之中生出，凶猛的朝二人砸去。

　　这二人狂吼着连连大叫不已，一道道金色佛光泼洒而出，如同艳阳照雪一般，竟然迅速的消融着这些魔法，片刻之后，所有陷阱都被他们消除了去。

　　这个时候，才显露出二人的真身来。此二人都是身材魁梧之辈，不过与当初的方圆，方正两个大和尚不同，这二人面目即不慈祥也不庄严，反而是狰狞，仿佛恶鬼一般，但身上的佛光却堂皇大气，整个给人的感觉有些难以适从。

　　在得到李一鸣的首肯之后，冈达嘿嘿一笑，大呼一声“佛门贼子，冈达大爷来也，你们都给我去死吧！”便冲了出去，手持双刀，身披甲衣，恍如凡俗的杀将一般。

　　那两名佛门高手见状，竟然愣了一愣，旋即也各持降魔杵，降魔剑朝冈达杀了过来。

　　这二人按照佛门的说法，都是‘舍利’之后，‘圆觉’期的高手，等同于仙道的‘元婴’和魔门的‘心核期’存在，修为与冈达相当。再加上佛法克制魔功，所以冈达虽然悍勇，却也难以以一敌二。

　　所以李一鸣很快便将赤月也安排了下去，二人合力刚刚好抵住两名佛门高手，而他则没有出手，只是直直的盯着那佛门二人，似乎要看破他们身上藏有的一切。

　　不过就在这时，一声冷笑从他身后传来，便见数个黑袍人突兀出现，一个个身上浓厚魔气显然是魔门中人，但凝结几如实质的腾腾杀意却表明他们并不是来帮忙的。



　　第一三二七章 双重埋伏

　　“来着何人，本座乃魔岚城巡查特使，受城主之令前来捉拿佛门贼秃，尔等若是同道还请退开，否则休怪我出手不留情。”李一鸣，脸上作凌然之色，一手按剑一手遥遥指着对方。

　　见此情况，为首一名黑袍人哈哈一笑，道：“兄弟们，这个蛮子竟然说自己是魔岚城特使，我看不过是个雏儿，大家速速出手，将他们解决，这两个佛门秃驴是咱们兄弟的猎物啦！”

　　“大哥说的好啊，杀了他们，抢了佛门秃驴，还有那个女的也不错，咱兄弟也要啦！”

　　“对，要啦，哈哈……”

　　一声声狂笑传来，这几人似乎根本不在乎李一鸣，一个个放出飞剑和法宝，施展各式各样的魔功就杀了下来。

　　方才隐匿在黑袍之中，还见不得这些人的虚实，如今一出手，李一鸣一眼便看出这些人都不是碌碌之辈，修为最弱的都能与赤月冈达一较高下，而最强的甚至接近‘不死魔心’的修为。

　　“好贼子！”

　　李一鸣大叫一声，长剑出手，脚踏禹步，身形鬼魅飘忽，借剑法犀利，一个照面就打破了对方魔功，冲入一群黑袍人之中，长剑一挥就要下杀手。

　　见李一鸣来势凶猛，为首黑袍放声大叫到：“好厉害的蛮子，兄弟们结阵！”

　　话音刚落，便见这一群看似散乱的黑袍人竟然眨眼间构成一座战阵，占据上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来，十方大位，成为一座十方杀阵。

　　李一鸣见得这一座十方杀阵，心头冷笑不已，以他阵法大师的眼力，已经看出无穷破绽。但他却不表现出丝毫得意，反而怒吼一声，装作狂乱的模样，一步朝十方杀阵的一个破绽踏去。

　　这第一步，他便踩在十方杀阵的难受之处，原本气势汹汹的众魔修纷纷出手，但原本可以借阵法发挥数倍力量的众人竟然只能发挥出十成不到的力量，不但不能杀伤他，甚至连压迫都做不到。

　　李一鸣暗自冷笑，挡过这一击，下一步又踏在另一个破绽之处，长剑一挥，竟然把慌忙变换不过来的众魔头打得慌乱了几分。

　　如此连续数次，原本是众魔凭借阵法压制他，却变成他反借阵法之力，将众魔打得七零八落，几乎不能维持阵法。

　　“时间差不多了，闹剧该结束了！”

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，身形一纵，瞬间出现十个李一鸣虚影同时攻击十个魔修，便听十声惨叫先后响起，原本布阵的魔修同时倒退，十方杀阵瞬间崩碎。

　　“该死，这蛮子太厉害，大家不要接近，用魔法远距离攻击！”

　　“对，用远距离魔法，一定要这蛮子的小命！”

　　“杀……”

　　看着魔头从四面八方发动魔法，李一鸣知道若是仅凭肉身力量和剑法，逃掉可以但要一口气解决他们却不可能。

　　“罢了，既然如此，这都是你们逼我的！没想到我第一次魔功小成就要用来杀魔修，真是可笑！”

　　李一鸣冷冷一笑，一手持剑，一手捏诀，便见一股浓的凝成实质的魔元力破题而出，注入星罗剑中，原本隐藏的力量和剑气瞬间迸发数来，一座剑的世界出现在李一鸣身后。

　　“杀！”

　　李一鸣低喝一声，一股森然杀意勃然而出，这些个魔元力催动的剑气如同烟花炸开一般，瞬间朝四面八方射去，每一个魔修都迎上数百道剑气。

　　“该死，不是说他是蛮子么，怎么会魔功，难道说他是千中之一的蛮族不成！”

　　“此时再说已经无意义了，今天踢到铁板，不能善了了，兄弟们放手杀吧！”

　　“杀，杀，杀，杀了他我们再去找那混账算账，竟然敢坑我们魔煞十雄，就算是姚家的子弟也让你不好过！”

　　面对这些剑气，众魔修不退反进，用上拼命的手段，竟然堪堪与剑气斗了个不分胜负。

　　不过李一鸣的手段岂是这一点，手腕一翻，将长剑一震，一声剑吟响起，霎时间，所有剑气仿佛得令竟然凝成十多剑莲，当头落下。

　　这剑莲乃是他得了诗剑仙传承之后参悟出来的手段，结合了‘一剑破万法’和‘一剑生万法’两种绝顶剑术，成为一种似剑阵又似剑法的存在。

　　面对剑莲，原本还能抵挡的魔门高手顿时抵挡不住，不是因为剑莲的犀利击破魔法，就是因为变化跟不上剑莲而被打得手忙脚乱，一时间，李一鸣以一人之力将十名心核期高手压制住。

　　看着这些人，李一鸣从他们的话中知道对方就是冲着自己而来，所以他并没有立即下杀手，反而冷冷一笑道：“没想到竟然有人想要买李某的性命，今天我给你们一个机会，只要你们肯将那人说出来，今天我就放你们一条生路。”

　　听得这话，十名魔门高手脸色微变，相互之间交换眼神，似乎在决定是否告诉李一鸣。片刻之后，为首那名黑袍首领终于开口。

　　“你想知道是谁要你性命就放了我们，只要你一放开，我们立刻就告诉你，并且再不找你麻烦，立刻离去。”

　　李一鸣闻言，冷哼一声道：“阁下真是说笑了，难道当李某是三岁小儿不成，我再给你们最后一个机会，说出来，我就放你们走，若是不说出来，那就休怪我不客气了！”

　　话音刚落，便见原本就将一群魔修压着打的剑莲再生变化，一道道剑气开始重叠起来，演化出更强的剑气，一声惨叫传来，正是一群魔修之中最弱的一个受了伤。

　　见此情况，那黑袍首领终于着急了，连忙喊道：“且慢，且慢，我告诉你便是，那要杀你的人就是……”

　　就在黑袍首领即将说出名字的时候，一声爆响传来，四面八方十数道黑光炸开，一个个人影显现出来。

　　李一鸣转头看去，发现这些人之中竟然有好几个脸熟的来，尤其是当中有一个十分扎眼的面目阴霾，身形枯瘦男子，此人竟然魔岚城第一副城主，姚庄。

　　姚庄一出现便是满脸冷笑，看了那十名黑袍魔修，冷哼一声，转头看向李一鸣道：“你想知道是谁想杀你，那我就告诉你，要杀你的人就是本座。”



　　第一三二八章 合谋

　　“你要杀我！”李一鸣眉头一挑道：“副城主大人，难道你忘了本城修士不得自相残杀的事情了么？”

　　“本城修士。”姚庄似乎听到什么笑话一般，哈哈大笑起来道：“真是天大的笑话，你不过是一介蛮夷，不，不仅仅是你，便是你蛮族都不过是我魔门用来分散佛门秃驴注意力的存在，还想成为与我等一样的修士，简直是可笑。”

　　李一鸣闻言了然的点了点头：“哦，原来如此，这道也是正理，魔门从来都是阴谋诡计横行，什么盟友都不过是虚假。”

　　姚庄见他并没有太过暴怒的模样，不禁一愣，眼珠一转道：“蛮子，你难道不想知道我为什么要杀你么？”

　　李一鸣不屑的摇头道：“魔头杀人还需要理由么，若要真说有什么理由的话，恐怕就是副城主大人看不起我蛮族，亦或者是拍卖会上在李某这里吃了亏吧！若是如此，恐怕副城主大人真是小肚鸡肠了，哈哈……”

　　姚庄本想激怒李一鸣，但听得这话，反倒是他有些被激怒，念头一动就想立刻出手杀人，但他却不肯这么‘便宜’了李一鸣，念头一动，冷笑道：“你难道不想知道我是如何事先知道你在此处执行任务么？”

　　李一鸣闻言兴致缺缺的道：“既然副城主大人想要说，那就说来听听便是。”

　　姚庄冷哼一声，嘴角勾起一丝狰狞的笑意，道：“告诉你便是，其实这件事是我与岚啸风二人合谋，他安排任务，我来杀你，怎么样，知道被背叛的感觉了吧。”

　　“哦！”李一鸣听到这里，稍微来了一点兴趣，道：“我还以为是你打听到的，没想道是岚啸风跟你合谋，这倒是没想到。”

　　“哼，失望了吧，后悔了吧，你是不是以为自己是什么大人物，实话告诉你吧，你不过是岚啸风用来压制我的棋子罢了。所谓棋子，虽然重要，但在关键时候，也是可以成为弃子的存在。我不过以一点条件交换，就让岚啸风将你丢弃，如今他不但不会帮你，反而会帮我杀你呢！”

　　“交换条件，不知道副城主大人用了什么来交换我的性命。只不过就算你杀了我也得不到什么东西，恐怕你这笔买卖要亏了。”

　　“亏！不，我不会亏，岚啸风那厮以为得到了好处，但跟你身上的好处比起来，不过是小数目罢了，呼虏贺，给我出来吧，将你当初所说的再说一遍吧！”

　　话音一落，一个人影从姚庄身后闪出，正是一年前在宝库之中被李一鸣揭穿奸计进而放走的呼虏贺。

　　如今的呼虏贺显然是投靠了姚庄，冲他恭恭敬敬一礼之后，对李一鸣狠狠一笑。

　　“李大人，年许不见，想必修为精进不少吧！还有我那师妹也让大人照顾了，不知道可还满意。对了，不知道大人可将那宝库的令信带在身上，若是还在就请交出来吧，小人要陪副城主大人前去取得宝藏回来。”

　　李一鸣终于明白到底是何缘由让姚庄肯付出大代价与岚啸风合谋对付自己，看着那得意洋洋的呼虏贺，他嘴角勾起一丝冷笑。

　　“呼虏贺，没想到你还敢回来，不错，那令信还在我身上，不过想必你没有告诉你的新主子，上次我们取宝之后，佛门秃驴已经前往了宝库，恐怕如今宝库已经人去楼空。或者说你本意就是要把你的新主子送入佛门？”

　　“什么！竟然有这种事！呼虏贺，你为什么没有告诉我！”姚庄脸色一变，抬手一抓，一道魔气凝爪将呼虏贺如同小鸡一样抓在手中。

　　呼虏贺没想到李一鸣竟然一句话就达到挑拨的效果，被姚庄抓住几乎喘不过气来，连忙挣扎道：“副城主大人，不要听信他的假话，那宝库虽然被佛门发现，但小人敢保证，宝库最深处的秘库绝不可能被佛门得去，当年师尊层说过那秘库是魔主亲设，若非魔主或令信，绝不可能开启。”

　　“此言当真！”姚庄这样的老魔既然被骗了一次便没那么好骗第二次，非但不松手更是将呼虏贺抓得更紧。

　　“大人饶命，饶命啊，小人所说句句属实，绝无虚言，我以魔心发誓，发誓啊！”呼虏贺被抓得生疼连忙大叫起来。

　　姚庄见状，凭借多年经验判断呼虏贺没有说谎，这才放开来，冷哼一声道：“小子，我可以救你也可以杀你，最好不要跟我耍花样。”

　　呼虏贺被释放，还没等喘过气便连忙拜谢不已，片刻抬起头来，看向李一鸣这个罪魁祸首，冷哼一声道：“李一鸣，我劝你速速将令信交出来，我还可以向副城主大人求情，饶你一条性命，否则你再好的天赋也要落得一个画饼！”

　　李一鸣闻言，脸上依旧不减一丝冷笑，也不回答，只是轻哼一声道：“呼虏贺，你还记得当初我跟你说的是什么吗，我说了，不要让我再见到你，否则一定会要你性命，如今你既然自己找死，那就怪不得我了。”

　　呼虏贺闻言不惧，反而露出一个讥笑，但就在他开口讽刺几句的时候，一声剑啸从李一鸣身上发出，便见他整个人如同离弦之箭，直射呼虏贺而来，其速度之快，竟然让在场所有人都没有反应过来。

　　“怎么会！大人救命啊！”

　　呼虏贺眼睁睁看着李一鸣杀过来，连防御的动作都来不及，只能求姚庄救命。

　　“混账，竟然敢在本座面前杀人，找死！”

　　姚庄作为副城主，便是合体高手之中都是强大的存在，见李一鸣暴起杀人，如何肯答应，怒吼一声，抬手便见无数黑漆漆的阴魂厉鬼从手中飞出，化作无穷暴风朝李一鸣卷过来。在挡住了他前进的同时，更化作无数镰刀模样的弯刃从四面八方杀去。

　　“破！破！破！”

　　李一鸣每呼一个破字便有一道剑莲生出，三个破字，三朵剑莲，先破暴风，后破弯刃，最后一朵带他冲破姚庄的防护，一人一剑就这般冲到了呼虏贺面前。



　　第一三二九章 胡菲菲出场

　　长剑架在脖子上，呼虏贺这才真正感觉到生死的恐怖，平日里利索的三寸不烂之舌也有些结巴起来道：“李……李大人，你……你大人大量，就……就饶了我这一条贱命吧，您放心，我一定滚……滚！再……再不让您看到我！”

　　李一鸣闻言，轻笑一声，瞥了一旁那满脸怒意的姚庄一眼，道：“很多事情是可以一而再，再而三的，但有的事情一次就足够了，我给了你一次机会，你自己不把我，也怪不得我了！下辈子不要修行了，死吧！”

　　话音刚落，一声剑吟传来，星罗剑上震起一道虚影。在这虚影之下，呼虏贺只感觉到一点点刺痛就看到自己没有头颅的身体，而后一阵天晕地旋便什么都再不能知道了。

　　一剑将呼虏贺斩杀，顺道将魂魄记忆斩灭，李一鸣没有抽身而退的意思，看着那因震怒而狰狞的姚庄，笑道：“姚副城主，如今我将你的引路人都杀了，敢问你用什么去取宝物？”

　　姚庄闻言一愣，旋即怒吼道：“该死的东西，竟然敢……敢，好，很好，既然你把他杀了，我就把你们都抓住，你们都去过宝库，就用你们当炮灰，为我跑路吧！众人听令，给我抓住这三人，生死不论，但要将魂魄保留住就行。”

　　“得令！”

　　一声齐齐大喝，后来的一群魔修终于开始动作起来。他们这一群人修为一点都不弱先前的魔煞十雄，而且有姚庄这么一个‘不死魔心’的大高手在场，顿时将李一鸣团团包围住。

　　“你们还愣着什么，将他属下抓来，再将佛门两个贼秃收拾了，之前许诺的我一定兑现，还可以双倍！”姚庄见魔煞十雄竟然愣在一旁，也不忘了提醒。

　　见得这等变化，原本就被收买来杀李一鸣的魔煞十雄顿时明白该干什么，纷纷朝正在与两名佛修争斗的冈达和赤月围了上去，再次布置十方杀阵将四人困在中央。

　　原本二人就因为李一鸣被围住有些慌张，如今再被困住，本想脱离两名佛修，自行突围，但奇怪的是，那两名佛修从一开始就一脸僵硬，只知与二人争斗，似乎此外的事情都没有发生过一般。所以二人连挣脱佛修缠斗都不能，更不用说其他，只能鼓起余力继续斗下去。

　　见此便宜，那魔煞十雄纷纷笑道捡了便宜，十方杀阵迅速收缩起来，不过片刻，里面的四人连腾挪之地都没有，最后在他们齐齐运力之下，竟然没有阻碍的四人一并捉拿起来。

　　与魔煞十雄这边轻易拿下冈达二人不同，李一鸣被姚庄一行人围在中央，却丝毫没有胆怯，反而嘴角勾起一丝冷笑来，似乎一切都在他掌握之中。

　　“哼，李一鸣，你别以为自己能够修魔就能成为真正的魔修，本座今天要让你见识见识，你们这些仆族与我们正统魔修的差别，给我布阵，魔天落魂阵！”

　　随着姚庄一声令下，属下魔修纷纷应诺，各自取出旗幡，令箭等布阵之器，瞬息间，一阵阵魔音响起，一道道青烟袅袅升起，一股股靡靡浓香飘出，让置身其中的李一鸣有一种离魂散魄的感觉。

　　“不好，竟然是无形之阵，以音，光，味为阵眼，无形无质，专伤魂魄，防不胜防，好厉害！”

　　李一鸣瞬间便看出这阵法的厉害，他向来以有形有质之物布阵，或是宝剑，或是凝成剑气，威力虽然凶猛却少了这飘渺和防不胜防，如今可以算是第一次见到这种杀阵，也不由微微吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，他早就看出这阵法妙虽妙，但威力不足，若是对付元婴或是心核期高手恐怕十条命要丢九条，但对他却要大打折扣。

　　一来修行上古之道，不论功力深厚还是灵魂本源都是同级高手的百倍，再加上他仙佛同修，灵魂稳固外魔不侵，所以即便此时被封印，但也能抗住九成九力量，余下一分不过是让他状态发挥不佳罢了。

　　姚庄见李一鸣竟然无甚大碍，虽有些惊讶，但也不怕，一声令下，众人迅速动作起来，在维持‘魔天落魂阵’的情况下开始发动了杀招。

　　一时间，一名不死魔心的高手，十数名魔核期高手同时发作。前者对于封印未开的李一鸣来说已经算是绝对的强敌，再加上后者的骚扰，即便依靠剑法绝妙，他也很快落入下风。

　　仅仅几招，李一鸣便被压制住，身上那件只有四品的法衣根本就抵挡不住，很快就被撕破化作碎片来。正当此时，冈达和赤月二人刚刚好被抓住，魔煞十雄也腾出手来，便朝这边赶过来。

　　听得姚庄呼唤魔煞十雄，并且开更高价码的时候，李一鸣知道再不动手就晚了。身形一纵，顶着几道攻击，轰破一道缺口，得到片刻喘息，他冷哼一声道：“此时不动手，更待何时！”

　　就在姚庄等人疑惑李一鸣所言的时候，一声娇喝从空中传来，便见一条粉红色长绫当空落下，瞬间分作千百条，丝丝缕缕朝在场所有魔修缠绕上去。

　　就在众魔修放出防御抵挡长绫的时候，一股粉雾浓香便从长绫之中喷薄而出，根本无视他们的防御铺面而去。

　　“好香！”

　　所有魔修不约而同的赞叹道，下一刻他们便感觉到心头竟然被引动起一股股欲火燃烧起来，使得原本凌厉的杀招竟然变得软绵绵，仿佛在抚摸美女一样，舍不得下重手。

　　“好厉害的手段！”

　　上一次见到胡菲菲使用情欲魔道的拿手好戏还是在筑基期，如今再见，李一鸣依旧感觉到这种辅助手段的厉害，若是与他手中长剑想必，这情欲魔道便是软刀子，不动一兵一卒就可以瓦解对方的意志，甚至将敌人化为自己奴仆。

　　在场都是魔门高手，身在天魔外域，自然对于魔门手段了如指掌，不过十分之一个呼吸便纷纷感觉到中招，连忙各施手段准备将情欲魔道的影响排除。

　　不过就在这时，一声银铃般的笑声从四面八方传出来，便见胡菲菲在一团团粉雾的簇拥之下缓缓出现，光溜溜的身上只裹着情丝红绫，半遮半掩之间将女子所能达到的风情和妩媚展现到极致。

　　一瞬间，所有人仿佛能听到自己吞咽口水的声音。



　　第一三三零章 魔女发威

　　胡菲菲虚空漫步而来，每每踏出一步，便是一片粉雾接住，那细腻的肌肤若隐若现，顿时让在场众多男子都忘记了自己在干什么。

　　胡菲菲俏皮一笑，樱唇微动，放入喃喃细语的说着四个字来：“还不动手！”

　　李一鸣闻言，顿时明白是对自己所说。虽说胡菲菲这一出场，他也受了点影响，但一来他心志坚定，而来与胡菲菲接触过好多次，其中也不乏领略迤逦风光的时候，所以对于这出场，比起其他人来多了一层免疫力。

　　一声“好嘞！”，便见他身随剑动，连连将剑光抖动十下，便有十朵剑莲飞出，这些剑莲并不分散，反而朝一个方向集中，正是那姚庄所在。

　　姚庄虽然是不死魔心级高手，但身为魔修，修为越高，欲望魔心越强，所以在胡菲菲的情欲魔道之下，他也没能幸免，直到李一鸣出手朝他杀来，这才反应过来。

　　一丝凌厉的气息扑面而来，他猛然惊醒，只是这个时候还手已经来不及，而他虽然自信能靠魔体来硬抗，但如何肯接这一招，大呼一声‘贱人找死！’，整个人爆射而退。

　　“逃不掉，给我破！”

　　李一鸣冷冷一笑，他要的就是这个间隙，不过他真正的目标并不是姚庄，而是他身后那一名心核魔修。只见十朵剑莲来到他面前吗，竟然重叠成一道，一声轰鸣，当场炸开来。

　　那魔修本就被胡菲菲吸引住，更因为姚庄在他前面，便大意的以为他肯抵挡，突兀见到这剑莲炸开，别说还手防御，便是躲闪的机会都没有。一声惨呼传出，整个人当场被绞成碎片，飘散了漫天的血渣滓。

　　这幅惨象终于将所有人都唤醒过来，一个个看向姚庄的表情都有些不好看。而姚庄见状，哪里顾得这些，大叫一声“该死，重新布阵！”就要再次将李一鸣困住。

　　不过李一鸣上一次是为了看破虚实，如今如何肯再被困住，冷笑一声：“有本事就来吧！”人剑合一，纵剑闯出‘魔天落魂阵’。

　　“混账，该死，给我动手，不能让他跑了，若是跑了，唯你们是问！”

　　姚庄歇斯底里的大叫一声，他那些熟悉似是想到什么，虽然脸色不愉也不得不动起来，从四面八方朝李一鸣包抄而去，再加上‘魔煞十雄’，二十余人经过一番追逐，终于将李一鸣和胡菲菲困在中央。

　　看了看一旁与自己并肩而战的胡菲菲，李一鸣也不忘了调侃道：“没想到我们还真有并肩作战的时候，这一次可是要好好看看情公子你的高招了！”

　　胡菲菲闻言，只是轻‘哼’一声，将情丝红绫鼓荡起来，便见方才轻如云雾的红绫在这个瞬间竟然化作蛟龙一般，其力量之强甚至超过李一鸣肉身，击打道最近的一名魔修，竟然一击就把他打得吐血而退。

　　见得这一幕，眼尖的魔修顿时看出端倪来，便听一人惊呼道：“这个贱人使用的，使用的竟然是灵宝！是灵宝啊！”

　　“什么，是灵宝！”

　　“怎么可能是灵宝！”

　　“不，真的是灵宝，竟然真的是灵宝！”

　　听得众人议论，姚庄也确认了情丝红绫的品级，脸上暴起狂笑来。

　　“太好了，没想到你这贱人身上竟然有灵宝，岚啸风那个笨蛋，自诩聪明，竟然肯将你卖出来……早知道竟然是灵宝，我就算是倾家荡产也要将你买下来啊！幸亏老天有眼，竟然让你再次落到我手上，哈哈哈……，小的们，给我拿下灵宝，回去之后，每个人都是十倍封赏！”

　　在场其他魔修都知道自己想要灵宝那是妄想，但听得这十倍封赏，一个个眼睛也红了起来，纷纷大叫‘遵命’，悍不畏死的扑了上去，一时间大大增加了李一鸣和胡菲菲的压力。

　　“哼，想要我的情丝红绫，那就看看你们能不能过情这一关了，三千烦恼，红尘无边，天劫易度，情劫难了！”

　　一声轻喝，胡菲菲抖动情丝红绫，便见那长龙一般的红绫竟然瞬间炸开，再次作一丝丝细不可查的丝线，四面八方缠绕。这一次她是发动了人宝合一，以自身之情来成为情劫，对在场所有魔修发动情劫到心结的攻击。

　　在场魔修每有一个不是满心欲望，在这近乎与情劫的攻击之下，原本沉淀在脑海深处的欲望纷纷化作绮念攻击本身的心神，让他们想要鼓起杀人的想法都没有。

　　不过身为天魔外域的高手，在场也有那么几个精通心神迷惑之道的，其中与姚庄最为强大，他发动一套类似‘魔天落魂阵’的魔功，便见他体外出现一条条浑浊音波，‘铛、铛’的钟声每每作响竟然就将心头的情丝给震出一点来，而胡菲菲的脸色也一点点的难看起来。

　　李一鸣作为旁观者，既不受情丝困扰，也不受音波攻击，但他看得出此时胡菲菲是凭了情丝红绫与姚庄比拼功力。相比起来，胡菲菲虽然功力大进，而且借了情丝红绫作手段，但比起底子来她却要差了姚庄一线，所以胜面也就五成，若是失败，恐怕不仅仅是恢复的问题。

　　此时的胡菲菲乃是他手下得力助手，不论如何他也舍不得让她受伤，冲姚庄狠狠一笑，大呼一声“我来助你”，便见他挥剑连斩，每每一剑化作一朵黑色剑莲，朝其他被胡菲菲困住的魔修斩去。

　　每每一声惨呼，便有一人伤在李一鸣剑下，退出情丝红绫的范围。胡菲菲见状，连忙将这些多余出来的情丝红绫收束重新投入姚庄体内。

　　有了这些力量的投入，胡菲菲与姚庄从持平渐渐占了上风，不过姚庄也不愧是不死魔心的高手，底蕴之雄厚，直如泰山不动，让胡菲菲如何攻击都抵挡了下来，还对她破口大骂。

　　胡菲菲本以魔女自诩，若是平日里听得这些污言秽语，她也就当调戏听了，并不会在意，但今日她却俏脸含煞，瞥了李一鸣一眼，冲姚庄怒斥一声‘该死’，猛地将自己心头深处的情劫心结都注入情丝红绫之中，连人带红绫的气息都暴涨起来。



　　第一三三一章 佛门再现

　　情丝红绫本就是一件特殊灵宝，与其他灵宝从实质中酝酿灵性，成为灵宝不同，这件宝物本身就是虚幻之中衍生，相传曾经是一名高手为了成就仙道，斩断情丝所化。所以，可以说这件灵宝是以情感为食粮的宝物。

　　如今胡菲菲因为李一鸣而身中心魔，正是落入情劫之中不能自解，其情感之重，情劫之深一旦注入情丝红绫之中，直接引动出一丝本源力量，一时间将姚庄给盖了过去。

　　姚庄也不愧是高手，感觉到这股突如其来的压力，脸色瞬间一白的同时竟然毫不犹豫给自己一掌，生生打飞百丈，脱出了情丝红绫的攻击范围。

　　抹掉嘴角的血丝，姚庄眼中除了怒火还有一丝忌惮，狠狠的瞪了胡菲菲一眼，大叫道：“该死的贱人，你竟然将灵宝完全炼化，不过别以为你就有灵宝！”

　　话音一落，便见他从手中抓出一个拳头大的铃铛来，当空一抛，化作水桶大小，随着他一指便铛铛作响，不论威力之强，还是辐射之广都远超方才。

　　“仿制灵宝！”李一鸣身为炼器大师，一眼便看出这东西的跟脚来。

　　所谓‘仿制灵宝’是与灵宝分身颇为相似的东西，介于法宝和灵宝之间的宝物，乃是拥有灵宝之人，想要将灵宝的力量暂借出来，进而用上佳材料制作一个没有禁止的空壳，而后封印灵宝力量在其中的而生成。

　　不过‘灵宝分身’这种东西，至少需要仙级灵宝才能自行制作，而且比起灵宝分身来，这‘仿制灵宝’还有一个致命弱点，那就是只能使用一次便报废。

　　所以说，在因为‘仿制灵宝’的壳子还有封印力量其耗费都十分庞大，寻常情况下，制造‘仿制灵宝’是得不偿失的事情，拥有灵宝的人都不会这般选择。

　　但凡是总有列外，如灵宝的作用特殊，并非寻常法宝所能持有的时候，并且持有人财大气粗，不吝啬消耗，这样便会制作仿制灵宝出来。

　　而姚庄手中这仿制灵宝便是这等情况，其功用十分特殊，竟然是难得的直接攻击魂魄的力量，而姚家作为魔门大家族，其资源丰富，也不在乎这点，所以姚庄手中才有这么一件宝物。

　　本来这‘仿制灵宝’是姚庄保命之用，但这一次有了情丝红绫这么一件灵宝作为目标。若是能够取到手来，别说一件‘仿制灵宝’便是十件百件的价值都有，所以他也不吝啬，一口气就释放出来。

　　姚庄鼓动起这件‘仿制灵宝’，虽然还不能完全抵消情丝红绫的力量，但让进入情丝红绫的范围已经无妨。所以在他连连鼓动之下，众人再次朝李一鸣二人杀了过去。

　　这一回，情丝红绫算是被封住，不过李一鸣先前也将众人打伤，可谓是都有削弱，整体上来是李一鸣一放处在劣势，但还没有出现岌岌可危的情况，一时间双方争斗进入白热化。

　　但就在众人缠斗不休的时候，他们却没注意到，原本封印在一旁的两名愣愣的佛修，眼珠间或一轮，一丝微不可察的金光从二人头顶溢出，而后消失不见。

　　不过片刻，便见一道又一道的金光从四面射过来，最终化作六个闪烁金辉的人影立在众人周遭。

　　原本争斗的双方早就感到这等变化，但为了以防万一并没有停下来，直到感觉到来人的身份，这才齐齐停下手来。

　　一道金光散开，一名头顶光光，身披赭黄僧袍的少年僧人走了出来，脸上勾起一丝俏皮的笑容道：“咦，诸位施主怎么不打了，难道是我等僧众打扰了诸位雅兴，若是如此，诸位施主大可放心，我们只是观战，并不会打扰便是了。”

　　说话间，这少年僧人作一副眼观鼻鼻观心的模样，一身气息减弱再减弱，最后竟然如同一尊佛像，没有了丝毫气息。

　　“方化师弟，且将你的龙龟大法收起来吧，这些个施主都是杀人不眨眼的人，若是师弟你龟息过去，收了损害，我等做师兄的可没办法交差啊！”

　　说话间，一名青年僧人从光华之中走了出来，脸上满是严肃之意。

　　听得这话，那少年僧人也不反对，答了一声‘是，方却师兄’就渐渐恢复过来，不过到了最后，他身上气息竟然猛地一涨，突破最初的‘圆觉期’，达到‘摩尼期’修为。

　　佛门第二境界之中，‘舍利’等同‘金丹’，‘圆觉’等同于‘元婴’，而‘摩尼’则是等同于‘合体’境界。

　　一个眨眼间，不仅仅一个青年僧人有‘摩尼’修为，便是那少年僧人也一样。顿时让在场众魔修都愣了一愣，脸色瞬间难看了几分。

　　不过还没等他们恢复，其他几名佛修也纷纷显露出身形以及气息，其余四人竟然都达到‘摩尼期’，而且一个比一个修为浑厚而强大。更是好巧不巧的是，其中就有两名僧人是李一鸣的熟人，那就是方正和方圆两名大和尚。

　　方正上次因为疏忽，又被李一鸣使用计谋重伤，这一次看来似乎不但全部恢复，更显得修为精进。这一次他同样是领队的样子，抬手一招，两名被封印的佛修直接化作两道虚影被他收回，再转头看向李一鸣等人，非但不怒，而是微微一笑，仿佛在谋划着什么。

　　“这位道友，还就不见，上次贫僧就说你与佛有缘，如今一见果然如此，而且在场诸位因为你与佛有缘也皆是有缘人，所以道友你皈依我佛一定是功德无量啊！”

　　方正和尚依旧是一副‘缘字诀’开头，淡淡笑意之中满是笃定之意，仿佛忘记了上一次的失败，这一次就十成十的确信自己能够成功一样。

　　李一鸣虽不讨厌佛门，但耳濡目染，再加上方才所见，也知道所谓的与佛有缘恐怕不是真正的收入佛门，而是成为那傀儡一般的护法。

　　“佛门广大，李某却没有兴趣，大师还请另寻高明吧！”

　　说罢，他冷哼一声，拉起一旁的胡菲菲，趁着众魔不注意，再抓过封印的冈达，赤月二人，就要转身离去。不过就在这时，一股雍容的檀香铺面而来，便见的朵朵桃花衍生，竟然拦住了他的去路。



　　第一三三二章 佛门欢喜禅

　　李一鸣想过对方会阻拦自己离去，但见得这番场景，他依旧吃了一惊，转头看向胡菲菲询问道：“这难道也是情欲魔道！”

　　胡菲菲没想到竟然能碰到这般相似的手段，见状也颇为吃惊，不过仔细感觉，她就分辨出来，摇头道：“不，这手段虽然形似，但根源并不相同，绝非情欲魔道。”

　　就在这时，便听一阵尖锐的笑声传来，桃花粉雾之中，一名长相俊逸，甚至称得上妖艳的青年和尚踏雾而来，冲李一鸣和胡菲菲拱了拱手道：“贫僧方玉，见过二位施主！”

　　“方玉。”李一鸣闻言，眉头微皱，道：“此手段难道就是你这和尚搞出来不成？”

　　方玉和尚闻言，双手合十，微微点头，瞥了一旁的胡菲菲一眼，道：“此确实是小僧手段，虽然形似，但与女施主所修情欲魔道不同，此乃我佛门正道，三千大道之中的无上双修求佛之道，号为‘欢喜禅功’。”

　　“欢喜禅功！”李一鸣闻言一愣，当初方正和尚劝说他皈依佛门的时候便说了这等佛门双修手段，没想到这么快就见到原版。看到对方身处桃花迷雾之中如同绝世采花贼，但那身上佛光普照又恍如救苦救难的佛陀，他心头只觉得一种怪异，甚至是诡异的感觉来。

　　不过怪异归怪异，他也不肯就此束手，冷哼一声，长剑入手，魔气萦绕，再加上内敛的凌厉剑气隐现不定，整个人恍如剑中之魔一般，长剑直指正是这方玉和尚。

　　“你这和尚，我不管你是‘情欲魔道’还是‘欢喜禅功’，今日我就要离去，若是你退去也就罢了，若是你执意阻拦，休怪我斩魔屠佛，剑下无情！”

　　那方玉和尚在李一鸣凌厉的杀意之下却彷如闻若未闻，毫不在意的转头看了胡菲菲一眼，上下打量一番，竟然抚掌大笑了起来。

　　“好，太好了，贫僧修炼至今，阅女无数，不论仙子还是魔女都曾度化过，但像你这般资质绝顶，却又情根深种的魔女，简直是见所未见，若是能将你度化，以你多年的处子真阴相助，恐怕贫僧的欢喜禅功直接能达到中乘巅峰，窥视上乘门径啊！”

　　胡菲菲闻言，似是被说中要害，美目中瞳孔一缩，俏脸猛转厉色，娇喝一声“秃驴找死！”，抬手将情丝红绫洒出，再次化作漫天情丝朝方玉和尚缠绕过去。

　　方玉和尚见情丝红绫这件灵宝杀来，脸色微微一变，但很快就似看出什么好东西，竟然转惊为喜，哈哈一笑，就这般不躲不闪，虚空盘坐，任由那情丝红绫缠绕上来。

　　不过眨眼间，方玉和尚便被情丝红绫缠绕成茧子一样，胡菲菲立刻发动情劫之力，开始引动对方心底欲望。但这一回，非但方玉和尚无事，反倒是胡菲菲脸上却越来越难看，一声惊呼，似是收了什么打击，抬手一抓，竟然比去时更快的把情丝红绫猛地收回。

　　李一鸣见状也吃了一惊，正待上前助胡菲菲，但却被她慌忙抬手止住，不让他上前。

　　与李一鸣的莫名其妙不同，胡菲菲则是满眼恐惧和慌乱看着方玉和尚，几乎咬牙切齿的问道：“你到底做了什么，为何能将我情劫之力反弹回来！”

　　方玉和尚闻言，嘴角勾起一丝得色：“女施主真是说笑了，这情劫本就是你的，贫僧不过是将之送还给你罢了，更何况若是要比拼情劫，女施主你还比不得贫僧呢！”

　　说话间，便见一条条红色丝线若隐若现的出现在方玉和尚周围，每一道之中都有一股痴缠，怨怼，仿佛一个痴心女子一生的写照，其中最强的几道散发出来的气势竟然比方玉和尚本身丝毫不弱，显然是他以佛门‘欢喜禅功’与同等级的女子双修，借对方衍生出来情丝，用以加持自身。

　　胡菲菲见此情况，脸色难看无比。她虽然号称魔女，通晓内外媚术，在旁人眼中是放浪形骸，纠缠天下男子的女子，但实质上她是以处子之身入道，所谓双修也不过是特殊手段迫出对方情欲和元气罢了。

　　本来她以自身情劫对付别人就是一把双刃剑，只是凭着情丝红绫在手，她才可以沟动对方欲望和心神，并且保护住自己。

　　但这一次对付上情劫和情丝积累更加深厚的方玉和尚，一招硬拼，非但没能引动方玉和尚的情劫，反而引动了自身压制已久的情劫。

　　一时间，在内外交击之下，她整个人便如同欲火焚身，这才是她不敢让李一鸣上前的原因，不过此时就算李一鸣不上来，她已经情劫难以压制。

　　只是以胡菲菲的倔强却不肯就此罢休，秀眉一竖，勉强驾驭情丝红绫，还想继续动手。但没等出手就被人一把抓住，转头看去，正是李一鸣。

　　胡菲菲似是见到杀父仇人一般，连忙甩来李一鸣，俏脸含煞道：“你要做什么？”

　　李一鸣见状，虽然不知胡菲菲的真实情况，却知道她已经不能动手了，淡淡的说道：“你已经打不了了，剩下的交给我吧！”

　　胡菲菲闻言，就要歇斯底里的喊叫什么，但就在这时，她看到李一鸣眼中的决绝，方才那句淡淡的话回响在耳边，感觉到其中没有半点商量的意思，顿时将话语咽了回去，只是娇哼一声，也不说答应不答应。

　　李一鸣见状，只当她答应，一把将她拦在身后，看向那方玉和尚冷冷一笑道：“你这和尚不但不守清规戒律，竟然还喜好奸淫妇女，真是败类之属，看来今日我这个魔头反而要杀你这个和尚来替天行道了。”

　　方玉闻言丝毫不在意，反倒是分心去看被李一鸣挡住的胡菲菲，只是见他死死拦住，这才有些不情愿的冲李一鸣合十一礼。

　　“这位施主此言可谓差矣，正所谓佛度有缘人，而佛门广大，人人皆是有缘，不分男女善恶。既然如此，贫僧不过是遵循我佛宗旨，度化那些女施主，让她们皈依我佛，同得大智慧，同享大极乐，与奸淫无关，实乃大善之事啊！”



　　第一三三三章 一剑破金刚

　　李一鸣没想到方玉出口便是一番歪理邪说，心头没有愤怒，只有一串冷笑不已。因为他知道这就是佛门九识九通之中，口识口舌通的手段，或者其演化出来的神通。

　　想当初他修为实力还不高的时候，每每面对强敌就会将佛门口识施展出来，一番舌灿莲花，将敌人说怒之后，乘乱下手，不知道占了多少便宜，但当时他却没想到有一日会有人对他使用同样的手段。

　　通晓佛门口识的奥妙的他虽然有自信能够凭口识与对方争个高下，但他同样知道而此时情况越是拖延时间，就对他越不利，所以他再不多说一句废话，冷笑一声就直接出剑杀人。

　　这一剑乃是他最强手段，用魔元力催动一剑破万法。由于如今他剑道大进，已经将一剑破万法融会贯通，达到万法合一，再无半点痕迹的程度。

　　所以从外表看来，这一剑就是普普通通的一剑，既没有丝毫变化，也没有强大气势，有的只有‘犀利’二字，所以方玉和尚见了这一剑并不惧怕，只是简简单单的将神通运起，准备抵挡。

　　见此情况，上次在李一鸣面前吃了亏的方圆和尚连忙转头看向方正，那意思显然是询问是否需要出手帮忙。

　　方正和尚摇了摇头道：“这一次倒是不必了，上次你我不过是因为轻敌，这才吃了亏，这一次我已将此子的情况告知方玉师弟，应该早有防范才对。更何况方玉师弟号称玉僧，也并不仅仅是一副好皮囊，他修炼一身‘欢喜禅功’若论功力深厚还不在我之下，更不用说方玉师弟天资甚高，年纪轻轻就悟到了一项大神通，别的不说，对付这蛮魔应是无碍。”

　　听得这话，方圆和尚担心放了下来，只不过正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，他吃了一次亏便长了记性，双眼紧紧盯着李一鸣，时刻准备着出手。

　　就在方正，方圆二人谈话之时，方玉已经准备好手段，便见他作一副拈花笑靥模样，微微抬起手来，那拈花的两指竟然化作金色，仿佛纯金铸造一般。

　　“金刚不坏加持神变经！”

　　李一鸣一见这手指，不由得心头惊呼，这虽然是他还没有参悟的神通，但多年修佛，他却也知道这神通的名字和厉害。

　　所谓‘金刚不坏加持神变经’佛门诸般神通之中的一项大神通，比起‘不动如山咒’‘踏云之术’‘天龙禅唱’这些神通来要从等级上高不少，几乎是‘劫运之瞳’一级的神通。

　　修成此神通，便可得到遥远佛界之中的佛陀之力加持，凡俗肉身便会得到部分佛陀金身的力量，成为同等级之下，刀枪不入的存在。

　　而若是修炼之人本身成就佛陀，并且将此手段修炼到最顶尖境界，那甚至可以达到传说中任你千万劫难，我自岿然不动的万劫不磨程度，由此可见这项神通的厉害。

　　只是这项神通与‘劫运之瞳’颇为相似，非得绝大悟性和机缘不可得到，所以寻常佛门弟子都只可远观不可得。而这也正是方玉知道李一鸣厉害之后敢独自面对他的依仗。

　　只不过方玉和尚并不知道，李一鸣早就知道这手段的厉害，还义无反顾的杀上来。那是因为他早就知道这项神通的一切信息。

　　若是今日他方玉和尚能将‘金刚不坏加持神变经’修炼到小成境界，将整个肉身覆盖，李一鸣说不得转身就走，而如今，方玉不过是神变了两段指头，甚至连手掌都没有神变，他便有自信攻破这号称不灭的金身。

　　以上种种不过在瞬息间发生，而李一鸣暴起一剑与方玉和尚拈花指，不过转瞬就碰在了一起。

　　叮！

　　一声金铁交击之声传来，便见原本方玉和尚脸上得意的笑容很快化作怒容，而后是惊骇，不为别的，只因为他那如同金子铸成的手指竟然在这一击，被李一鸣的剑光绞碎，化作无数肉片，血浆四散炸开。

　　“啊”

　　一声惨叫传来，方玉和尚忍痛施展‘缩地成寸’神通，连连飞退。

　　“贼子尔敢！”

　　一声狂吼，方圆和尚见势不妙，第一个冲出来，手持降魔杵，来一招围魏救赵，就朝李一鸣杀去。

　　本来李一鸣还想继续追杀，但见方圆和尚来势凶猛，想到身后还有胡菲菲没有自保之力，才不得不退了回来，与方圆和尚斗了起来。

　　却说那方玉和尚丢了手指，一张俏脸不知是因为疼痛还是别的，扭曲出一丝狰狞来，一边掏出丹药来飞快服下，一边抓住断肢叫骂不已。

　　见此情况，方正等四人连忙凑上前来，慌忙施展手段为方玉和尚疗伤，便见一道道神通落下，光明咒，甘霖咒……种种认识不认识的神通施展出来，方玉和尚那断指上生出肉芽，竟然将那两只断指给长出来。

　　只不过佛门神通虽然强大，能够枯木逢春，但方玉和尚的肉身却是经过多年锤炼出来，这新生的指头虽然看似来不差，但不论灵性还是力量都远远不如曾经，若是想要恢复，不知道要多少年的锤炼才行。

　　刚刚恢复过来，方玉和尚脸色狰狞的看着与方圆斗在一起的李一鸣，怒吼一声，不顾其他几名师兄弟的劝阻，直直冲了上去，挥手之间，数种佛门神通落下来，朝李一鸣头顶砸去。

　　李一鸣如今被封印，除了肉身蛮力便只有魔元力护身，本就受到佛门手段克制，如今两名‘摩尼’期的和尚上来与他争斗，顿时就将他压到了下风。

　　其他几名和尚见方玉方圆足够压制李一鸣，这才放下心来，看了看一旁的姚庄等人，使了个眼色，便纷纷施展佛门神通飞了上去。

　　“诸位施主，佛门广大，皈依我佛，得大极乐，大智慧！”方正和尚依旧一副老神在在模样，奉劝众人皈依佛门。

　　听得这话，一群魔门高手相互看了看，便听不知谁人开口大吼一句：“混账，秃驴，要皈依，你们自己皈依，老子不奉陪了！”，众魔门高手顿时作鸟兽散开。

　　见此情况，方正和尚大喝一声佛号道：“阿弥陀佛，既然诸位施主不肯皈依，那诸位师弟，动用降魔手段吧！”



　　第一三三四章 人种袋

　　方正和尚开口说出‘降魔手段’四字，原本和善的老和尚面孔陡然一变，化作一副森然模样。霎时间，以方正和尚为首，四名和尚气势同时提升，果然每一个都达到了‘摩尼’期，展开神通来，化降魔净火，净世甘露，巨大掌印……朝那一群魔门高手砸了过去。

　　那些个跑的慢的魔门高手首先就吃了亏，当头被神通砸中，轻一点的断手断脚，重一点直接被打落地上气息奄奄。

　　见此情况，那些先跑的魔修更是一慌，甚至有人直接涌上‘血遁’之类的自残手段，一个个以架起各色遁法化长虹朝四面八方射去。

　　“诸位师弟，不要让一个魔头逃掉，布‘金刚伏魔阵’！”

　　一声大喝传来，众和尚纷纷应诺，便见他们所放神通之中，‘不动如山咒’，‘龙象大力’，‘金刚三味法’……纷纷联合一气，化作一道金色钟罩当空落下，一声巨响，直接将所有魔头都罩在其中。

　　“该死的秃驴，竟然敢陷害我，让你知道我姚家的厉害！”

　　姚庄早就伺机在侧，本来准备悄悄逃走，但作为唯一的‘不死魔心’高手，他自然被重点照顾。见金色钟罩落下，顿时知道若是不拼命是难以逃走，便一声怒吼，驾驭起那‘仿制灵宝’的铃铛朝缠住他的方却和尚砸去。

　　方却和尚虽然有诸多神通加身，但面对‘仿制灵宝’也不敢硬接，连忙发动无穷金莲护身，却也不免被撞得飞开。

　　见方却和尚被砸开，‘金刚伏魔阵’显出一条缝隙来，姚庄冷笑一声就要逃走。但等他刚刚冲到边缘的时候，便听一声佛号从头顶响起。

　　“阿弥陀佛，施主还是留下来吧！”

　　说话之人正是六名和尚之中那一直没有发言的胖和尚。便见他一脸笑意的看着姚庄，不知道的人，恐怕还以为他在留客。

　　“秃驴，给我滚！”

　　姚庄眼见就要逃走哪里肯被这胖和尚留下，再一声大喝，将那还余下一击之力的铃铛就朝胖和尚撞去。

　　胖和尚见状依旧一副笑嘻嘻模样，非但不退，反而慢吞吞的从怀中掏摸一番，抓出一个灰色的口袋来，迎着铃铛就套了下来。

　　原本这仿制灵宝的铃铛威力应该十分巨大，但入了灰溜溜的口袋竟然连个泡都不冒就没了声息，顿时让姚庄脸色变得漆黑。

　　“怎么可能，落魂钟，给我摇起来，落魂丧魄……”姚庄连连大叫不已，但那落魂钟却不听使唤。一想到若是不能攻破胖和尚这一关，将会落到的可悲下场，他也再顾不得什么，张口猛地吐出一口鲜血，同时大喝道：“给我爆，爆，爆……”

　　这一股鲜血化作条条魔纹，看似凭空消散，但却化入冥冥空中，果然，片刻之后那胖和尚脸色微微一变，只见他手中那干瘪的布袋竟然迅速涨大，如同气球一般，很快就比他体型还要大三分。

　　姚庄见状，欢呼一声，转身就跑，直接穿出‘金刚伏魔阵’便要离去。但还没等他飞出一里地，便被数个身影挡住，仔细看去，这些人中有两个就是先前引他们出动的佛门修士，而其真实身份则是这些佛修的护法傀儡。

　　对这些曾经的魔门同道，姚庄并没有半点好脸色，怒吼一声“滚！”就冲撞了上去。

　　只是这些护法傀儡的神识或是被炼化，或是被封印，总之身体都是不能自已，所以根本不知生死，非但不退反而齐齐超姚庄撞了上去。

　　魔修肉体强壮，尤其是姚庄这般达到不死魔心的高手，更是强大到没边，一次撞击直接将这几名佛门护法给撞飞，不过还没等他得意，一丝危险的感觉就降临下来。

　　“给我进去吧！”

　　一声爆喝传来，便见方才的胖和尚面目依旧是嘻嘻笑容，但身上袈裟却化作褴褛，手提那灰色布袋当头罩下，不等姚庄有什么反应就生生装入其中，稍微挣扎一下，便没了声息，灰色布袋又恢复了干瘪的模样。

　　做完这一切，胖和尚看也不看那些帮他挡住姚庄的护法，提溜着口袋便回到‘金刚伏魔阵’之中，冲其他几名和尚摇了摇道：“各位师兄师弟，和尚我可将这个大家伙给装了，这一次总得让我破戒吃一回肉了吧！”

　　听得这话，方正，方却两个和尚一边叹息，一边用佛法镇压身边魔修，倒是那方化小和尚连连拍掌叫好不已。

　　不过一会儿，四名和尚将这些魔修打杀的打杀，镇压的镇压，都收入胖和尚的袋子里面。这个时候，他们才转向李一鸣所在，见三人依旧缠斗还没出一个结果。

　　见得四人要上来帮忙，那方玉和尚本来还不愿意，但方正老和尚简简单单的说了一句：“时间不早，若是错过时辰，恐怕方丈要犯嗔戒了。”那方玉和尚便乖乖的让众人帮忙。

　　正所谓双拳难敌四手，李一鸣若是没有被封印也就罢了，但如今被封印，哪里还是六个和尚的对手。一时之间，无数个念头从脑海飘过，或是完全开启星罗剑硬闯，亦或是虚以为蛇的答应入佛……但他看到胖和尚那灰色布袋，顿时生出一计来。

　　就在与六名和尚缠斗的时候，他猛地发作，朝胖和尚奔去，抬手一剑凝聚无比锋利的剑气刺了上去。

　　那胖和尚实力虽强，但面对李一鸣全力发出的犀利一剑也难免手忙脚乱。

　　便听方玉和尚大叫道：“快用人种袋，将他封印起来，抓回去我要好好对付他。”

　　胖和尚闻言，果然将布袋祭起来，‘嘿’的一声，当头朝李一鸣罩了下去，而且十分顺利，毫无滞涩的就把他整个人囫囵个装入其中。只是在场所有和尚都没有注意到，李一鸣在被装入其中的瞬间，手中暗扣的一道玉符瞬间破碎，整个人身外一道虚影出现将他笼罩住。

　　做完这一切，胖和尚欢喜的邀功，方玉和尚则赌咒发誓一番，一定要好好炮制李一鸣。而他们似乎还有什么人物，也不久留，稍稍扫除一番现场，让周遭显得改变了模样，再没有人能发现曾经有人在这里动过手，这才六人化作金色遁光迅速离去。



　　第一三三五章 女人心

　　却说李一鸣被收入人种袋之中，刚刚回过神来，便发现自己在一个灰蒙蒙的空间里面，一道道束缚之力加持在他身上，让他动弹不得。

　　不过他既然肯送上门被人封印，自然是早有准备，轻声一笑，一声脆响传来，便见他身外一层皮膜状的东西渐渐剥落，连带着那加持在他身上的封印和禁制也脱落下来。

　　解脱了所有禁制，李一鸣摊开手来，他手上是两节碎木头和一把玉石粉末，正是他从水母宫中得到的替身宝物，只是当年他实力高强，也没地方使用，没想到如今却派上了用场。

　　没有了封印，这个人种袋对他来说便是来去自如的东西。不过此时若是逃出去，恐怕还要被抓起来，所以他也并不着急，反而将冈达，赤月，胡菲菲三人放了出来。

　　替冈达和赤月二人解除封印之后，他便指派二人去四处探查情况。至于胡菲菲，此时双目紧闭跌坐在地，一张妩媚的面庞变得煞白，不用说也知道她堕入一种极为危险的情况。

　　正所谓天劫难度，情劫难躲，原本胡菲菲因李一鸣成劫，一压就是十几年时间，此期间几次接触，非但没有将情劫度过，反而越发加深，如今因为与方玉和尚斗法而引发出来，若是不能一次性解决，恐怕轻则根基受损，终身难以存进，若是重发，恐怕就是个功散人亡了得。

　　李一鸣站在一旁看着这等情况，因为劫运之瞳也被封印，所以他并不知道胡菲菲是被引动了劫数，所以不论他用什么手段探查，也看不出任何问题，只知道她在一种危险境地。

　　若是换个人，换个情况，沦落到这种境地，李一鸣为之努力一两次再无办法也就罢了，但此时身在天魔外域，胡菲菲与他算是老乡，加之又有约定在身，所以不肯就此放手。

　　“小白，能不能看出她到底出了什么问题？”李一鸣没忘了识海之中还有小白是拥有传承记忆的存在，论见多识广只比他更强。

　　小白探查一丝神识检查之后，旋即发出一声轻‘咦’，片刻之后，才略带娇嗔的说道：“她怎么了如何该问我，要问也该问你才是。”

　　李一鸣闻言一愣，道：“问我，我可没有干什么啊，难不成是我给她下的‘魔心之契’出了问题不成，不对啊，就算出了问题，那我为什么没有问题出现，难道……”

　　就在他继续猜测的时候，小白一声轻哼打断了他：“不要猜了，这件事绝对与你有关，只是不是那‘魔心之契’，而是一种比契约更强的力量。”

　　“比契约更强的力量？”李一鸣依旧没有听明白。

　　“男人啊，你如何才能懂得女人的心思，罢了，既然你真想知道，那我就告诉你好了。她中的不是契，而是劫，不是天劫，人劫，而是心劫和情劫！”

　　“心劫和情劫？这，难道你的意思是，她的心劫和情劫与我有关不成！”

　　“废话，不跟你有关难道跟我有关不成。要知道情欲魔道乃是魔道之中最擅长控制情欲的手段，否则也不可能出现那么多绝情绝性的女魔头。只不过情欲魔道同样也是双刃剑，可以伤人也可以伤己。不过以此女的资质，本不该中招，原因只可能有一个，那就是她身边有情劫所系之人，并且她还没有找到借此人渡劫的方法，这才会被人引动情劫，落入这样的境地。你自己想想看，她身边除了你还有谁有这样的可能。”

　　李一鸣被小白三言两语的分析，说的愣了一愣，不过他还是不肯相信这么一个女魔头竟然会因为自己落入情劫。

　　“不，我还是不太相信，毕竟当年我还没有入道，她便已经名扬仙魔两道，而后来虽然多次接触，但没有一次不是敌对，她见到我若是有一次不喊打喊杀，我觉得都算是奇怪了，怎么会因为我落入情劫之中呢！”

　　听得这话，小白不满的轻哼一声道：“你可听说过，女人心海底针，你啊，该说你笨好，还是该说你不懂女人心好。要知道，你们男人口中说着情爱的时候，说不定心头想的是什么，但女人……”

　　小白说到这里，似乎想到什么，顿时欲言又止起来。李一鸣听到一半便没了下文如何甘心，便连忙问道：“但女人又如何？”

　　小白被连连催问，终究无法，不禁发出一声幽怨的长叹，用一种微不可察的音量道：“但女人却会让你觉得她不可能喜欢上你的时候，却悄然动心……”

　　“呃……”

　　虽说后面的几乎听不见，但听到这些，也不禁让李一鸣愣了一愣。尤其是他感觉到小白这一句话并不仅仅说胡菲菲，仿佛还说了些别的东西。

　　一时间，他不禁回想起当年的点点滴滴。当年他与小白相处的一幕幕，二人关系一直算不上好，但有罗喉凶剑要杀李一鸣，小白竟然来了一出‘美女救英雄’，最后九幽地府暴露心意，这才将二人的那一层窗户纸戳破，否则恐怕如今他们还是‘敌对’的关系。

　　“小白，难道说你……”

　　小白听得这话，连忙一声轻哼打断，道：“别你呀我呀的，若是你不信，大可以问问烟儿妹妹。”

　　“烟儿？”李一鸣没想到怎么把烟儿扯进来。

　　“小白姐姐，你胡说什么，李大哥，你们聊就是了，烟儿去修炼了！”姬凌烟换忙的出了一声便沉默了下来。

　　李一鸣被这情况弄得有些糊涂，正待再次询问小白，却再被小白打断道：“你看，她快到了最危险的时候了，你快快决定，你到底救不救她！”

　　见被小白再次转移话题，李一鸣有些郁闷，但见胡菲菲确实是危险，不得不连忙问道：“救她自然是要救，不过如今我被封印住，你们也出不来，到底该如何救她才好。”

　　小白见李一鸣没有继续追问，似是松了一口气，轻笑一声道：“救他的人有，救她的方法我也有，只不过到底救不救，如何救，就要看你的选择了！”



　　第一三三六章 两个选择

　　李一鸣见小白有办法，虽然从这语气之中却听出一丝不对劲，他也不得不继续问道：“不知道谁人可以救她，又有何种办法。”

　　小白轻笑一声道：“那个能救她的人远在天边近在眼前！”

　　“我！”李一鸣有些疑惑，不过想到那情劫既然都系在自己身上，那救人的是自己也不是不可能了。虽然越来越感觉到不对劲，他还得继续问道：“那我到底该用什么办法救她呢？”

　　到了这里，小白并没有立即开口，反而沉吟片刻，依旧卖关子道：“方法有两个，一个简单，一个就难了。”

　　“既然如此，先将简单的方法说来听听！”

　　“好啊，简单的办法确实很简单，只有两个字，那就是双修！”

　　“呃……，双修！小白，你怎么又将此事提起来了，不是说好了以后再说么！”

　　“这可不是我要提起来的，是你要我说的，双修确实是最简单的救她的办法。要知道她情劫系在你身上，若是你和她双修，这情劫自然不攻自破，再说，还能增长你修为，早日破封而出，这样一句两得的简单事情，何乐不为呢？”

　　小白三言两语，将双修的种种好处都摆在台面上，一时之间李一鸣也有些无言以对，无奈之下，只能带着期许之意的问道：“那第二种办法呢？”

　　“第二个办法！”小白似乎早就知道李一鸣会询问这个，嘻嘻一笑道：“第二个办法说来简单，但却很难，那就是你自杀。”

　　“自杀！”李一鸣没想到第二个办法竟然是这个。

　　“不错，既然你是情劫的根源所在，只要你自杀，根源消失，她的情劫自然就解开了。”

　　说道这里，小白轻叹一声，用一种怪异的语气说道：“想必这个办法，她也想过吧，否则也不会追到这里，只是她非但没拼死杀你，反而跟你订立契约，难道是她真的对你动心了不成！”

　　李一鸣闻言愕然，没想到这小白给他的两个办法，一个是双修，一个是死。双修且不说，这死他是绝不会选择的，所以如今摆在他面前的不是怎么救，而是救还是不救。

　　小白似乎看出李一鸣的犹豫，虽然不直接劝说，却是把李一鸣将胡菲菲收了的各种好都摆出来。

　　先是什么胡菲菲是处子之身，资质修为都是上上之选，若是双修成功，不但能将他解开封印，还能极大的提升修为……还有什么胡菲菲被灵宝选中，是天生有大气运之人，正是天地大劫来临之时的最佳伙伴……

　　本来就算不说这些，李一鸣作为男人，要说对胡菲菲这样的美人儿没有一点动心那是不可能的，更何况对方是他平生见过的第一个修行者，可以说他能进入修行界与胡菲菲也有一点关系，所以说虽然平日里没感觉，但这一次仔细想来，却感觉到印象十分深刻。

　　如今再加上情况紧急，以及小白的催促，李一鸣眉头舒展开来，似是下定了决心。便见他弯下身子来，正视胡菲菲那妩媚的面庞，一指点在她眉心，将一股精纯的魔元力注入她体内。

　　胡菲菲得了这一丝魔元力的刺激，幽幽转醒过来，忽而见得李一鸣的面庞就在眼前，不禁吃了一惊，就要挥手朝他打过来，只是还没等她打出来，便被他一手抓住手腕，任由如何挣扎都动弹不出来。

　　“你……你到底想要做什么！”

　　“我想救你。”

　　“救我，哼，我看你是想让我死了好封口还差不多！”

　　“不论你信还是不信，我确实想要救你，但我想将这个选择交给你！”

　　“交给我，什么意思？你想怎么救我？”

　　李一鸣闻言，也不犹豫，只是将头伸过去，在胡菲菲耳边轻声的说了一句什么，便见胡菲菲本来因为情劫发动而涨红的脸庞更是红得透出血色来。

　　“你……你……”胡菲菲指着李一鸣，一个‘你’字，半晌才蹦出“淫贼”二字来。

　　李一鸣见状也不发怒，只是淡淡的说道：“这个选择我交给你，你可以选择让我救你，虽然这样算是我得了便宜，但你也能保住性命，如是选择不救，我也会尽力助你度过情劫，只不过这样一来，后果想必你也知道。”

　　听得这话，胡菲菲彻底的安静下来，抬头看着李一鸣，见他眉宇之间没有一点淫乱之色，没由来心跳加速，砰砰乱跳。

　　“他，他怎么会想要这样救我，难道说他知道我的情劫是系在他身上，不，不可能……但是他这决绝模样，显然是知道些什么，难道我真的要委身与他不成……”

　　原本胡菲菲就因为情劫加身，神智就有些混乱，再被两个选择这一逼，顿时出现走火入魔的前兆。

　　“不好，她要走火入魔，此时还不出手，更待何时！”小白的声音再次在李一鸣耳边响起。

　　见此情况，李一鸣也知道事态严重，眉头一皱，摇头道一声‘罢了’，再不管胡菲菲如何选择，弯腰将她抱起，挥手间，撒开一件船型宝物，抱着她就朝船中房间走去。

　　来到房间之中，李一鸣先将胡菲菲放在床榻之上，深深的看了她一眼，便将船型法宝外的禁制尽数开启，道了一声‘谢绝参观’，便不顾小白的反对，将脑海之中的封印关闭。虽然是为了救人，但这种事情若是当着小白或者是烟儿的面做，他也是做不出来的。

　　一切准备做好，他便朝胡菲菲走去，坐在床榻之上，他缓缓将她揽入怀中，轻轻的挑落她脸上的乱发，伏在耳边，轻声的说道：“我要开始了！”

　　这个时候，胡菲菲竟然被这一句喃喃细语唤醒，见得自己被他揽入怀中，这一次她没有挣扎，反而是美目之中透露出一股柔顺之意，脸颊羞红，微微点了点头表示同意。

　　李一鸣见状，这才感觉到原来那平日里叱咤风云的魔女，在骨子里竟然也是这样一个柔弱女子。想起当初自己与她的种种事情，不禁心头一软，挥手褪去她身上的情丝红绫，将这温香软玉融入自己怀中……



　　第一三三七章 顺我者昌，逆我者亡

　　法宝人种袋的一个角落有一座船型法宝，此时，冈达和赤月二人同一群被封印的魔修都等在外面。虽然他们不知道里面到底发生着什么，但一股股隐晦而深邃的灵气波动从船型法宝之中传出，让他们不敢再踏近半步。

　　冈达有些愣头愣脑的问道：“赤月妹子，你说特使大人他到底在干什么，竟然放出这么一件法宝来，还放出这么强大的波动来，而且这力量，似乎不仅仅我魔门气息，仿佛还有些异样的气息在其中。”

　　赤月身为女人，有着敏锐的直觉，虽然说不清楚里面到底发生了什么，但也能猜测一二，听得冈达询问，脸上现出羞恼之色，轻哼一声道：“你若是想要知道，自己去问大人好了，问我，我又怎么知道！”

　　冈达无缘无故吃了瘪，心头虽然不舒服却也不好对赤月做什么，转头看向被一旁被封印起来的众人，脸色一恨，捏了捏拳头便走了上去。只听一阵杀猪般的惨叫之后，冈达满脸笑意的回来，而他身后那些个魔修，除了姚庄之外没有一个不是鼻青脸肿。

　　二人在船外一直等待，足足三个时辰过去，才感觉到那股灵气波动渐渐散去，显然里面发生的事情终于结束了。而船型法宝的房间之中，胡菲菲和李一鸣二人相对而坐。

　　胡菲菲脸上早没有先前情劫发动的引起的扭曲，反而是容光焕发，一丝气息不慎逸散出来，竟然是元婴巅峰的水准，不用说，方才的双修，她不仅解除了情劫，更是功候大进，若非还没有掌握完全，恐怕无人能感觉到她的变化来。

　　与胡菲菲相比，李一鸣外表并没有太大变化，但他身上原本隐现的魔元力此时还融入了剑煞之力，真元力，以及一丝丝佛门金光，而且隐约之间一种阴阳调和的迹象出现，让原本水火不容的魔元力竟然与其他迹象力量没有冲击。

　　“小白说的果然不错，天狐花冠果然神奇，竟然蕴含玄牝之理，阴阳调和大道。经过这一次双修激活开来，不让我减少了两年苦功，还让原本隔阂的力量渐渐融洽，看来只要再花费一些时光，我不但能够解开所有禁制，重新恢复原本的力量，甚至更进一步了。”

　　就在李一鸣暗自揣测的时候，一旁的胡菲菲媚眼如丝的瞥了他一眼，嗔怪道：“你这冤家竟然只想到自己，可怜奴家谨守数百年的真阴，竟然被你夺去，也不懂得怜惜。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“菲菲，你也不要得了便宜还卖乖啊，想当年你可是好几次把我追得到处跑，好几次差点丢了性命呢，今次就当是收回一点利息罢！”

　　胡菲菲秀眉一挑，但看着李一鸣嘴角笑意，又收敛起来，如同小鸟依人依附在李一鸣胸膛，久久不肯离去。

　　二人温存一阵，李一鸣念头一动，将释放了九成九的神识放出来，顿时将外面的情况全在心头，微微一笑道：“我们还在那和尚的口袋里面，而且外面还有一群同道需要处置，今次就这样吧！”

　　胡菲菲乖巧的点了点头，从李一鸣身上爬起来，挥手一招，情丝红绫重新将她包裹起来，只是这一回再不似从前那般半隐半现，而是化作一套赤红色宫装穿在身上，整个人少了几分妖娆，多了几分端庄，但却分毫不减她的魅力，反似是有了不同感觉的诱惑。

　　李一鸣满意的点了点头，携了胡菲菲朝船外走去。来到船外，冈达、赤月二人见状，感到二人的动作和气息，顿时再不用猜测到底发生了什么。

　　赤月脸色有些不好看，却也无话可说，而那冈达一脸笑意道：“属下见过特使大人，见过夫人，遵从大人令谕，先前埋伏我们的贼人已经抓起来，还请大人处置。”

　　李一鸣点了点头道：“好，很好，正好要试一试如今的手段，看看恢复了几成。”

　　说话间，李一鸣来到那一群被封印的人面前，冷哼一声，一抬手，便见一道剑光划过，一声声脆响传来，所有人身上的封印竟然同时击碎。

　　见此情况，冈达、赤月二人吃了一惊，而众魔修则是一喜，一个个连忙跳起来，纷纷怒视李一鸣三人。

　　姚庄也被解开了封印，不过他脸上非但没有感激，反而是一丝讥讽的笑容：“姓李的，你以为将我们放出来，我就会与你合作么？”

　　“合作？”李一鸣嘴角也勾起一丝讥笑，摇头道：“合作是一件好事，但李某没想过要跟副城主大人合作？”

　　“没想过跟我合作！那你将我放出来干什么？难道就是想放了我不成！”姚庄轻哼一声，脸上一副不信的表情。

　　李一鸣讥笑着摇头道：“既然如此，不知副城主大人有没有听过一句话。”

　　“什么话？”

　　“这话很有意思，也很有道理，那就是‘不怕仙人一样的敌手，就怕猪一样的盟友’，像副城主大人这样的合作伙伴，李某真是害怕啊！”

　　姚庄本来还以为李一鸣要说什么，但听这句话顿时明白对方是在羞辱自己。再加上他看到一旁的胡菲菲被李一鸣这话逗得忍俊不禁，掩口而笑，顿时旧仇新帐一起涌上心头，大喝一声‘该死’，手持长剑就朝李一鸣杀来。

　　李一鸣见状，不躲不避，只摆出两个指头来，竟然要学当初那方玉和尚对付自己的手段。不过与‘金刚不坏加持神变经’不同，他这两根手指上覆盖的是剑煞之力。加上原本就堪比法宝的肉身，此时他这两个手指就是一把剪刀利器，仿佛剪断一切。

　　啪咔！

　　一声脆响传来，只见李一鸣的两指与姚庄的长剑碰在一起，而且将之牢牢夹住，丝毫动弹不得。

　　“怎么可能！”姚庄知道有空手夺半人，但没想到自己有一天会被别人用两个手指夺了百人，吃惊得眼珠子都快瞪出来。不过他也不肯甘休，一手抓剑一手捏诀，抬手化作一道黑光朝李一鸣打过去的同时大呼道：“该死的蛮子，给我松手！”

　　李一鸣闻言，冷笑一声，放开长剑的同时，随手一挥，便见两道剑光从指间射出，直接把那黑光绞成粉碎。

　　长剑收回，姚庄脸色没有半点好看，连退几步才喝问道：“你到底是什么人，想要干什么！”

　　谁知李一鸣理也不理他，转头对胡菲菲三人说了一句“去去就来”，转回头来，嘴角勾起一丝残忍的笑容。

　　“我想做什么，哼哼，很简单，那就是顺我者昌，逆我者亡！”



　　第一三三八章 反攻

　　嗜血荒原深处本是人迹罕至，便是魔门高手也少有前来，所以除了魔兽便还是魔兽。但这一座峡谷之中，竟然冒起屡屡炊烟来，似乎有人生活在下面，甚至在生火做饭。

　　若是等得稍久，便可见偶尔有人进出山谷。若是仔细观察，可以看到这些人一个个身高丈余，体型健硕。而更让人吃惊的是，他们仅凭肉身奔跑，速度之快都能达到修士御剑遁光的水准。这些人正是罗睺凶星最初的土著，也就是人称的蛮族。

　　本来蛮族也是生活在中央大陆上，只是后来魔门前来，不仅占据了中央大陆，将他们逼入魔血荒原，还使他们成为仆族；而后佛门又来，打得魔门退入魔血荒原，他们才恢复了自由，只不过同样作为佛门的目标，他们也还是只能蜗居在魔血荒原之中。

　　虽说蛮族天生力量强大，但在魔血荒原之中，并非独自能够生存。所以经过万年的演变，他们学会了群居，和各种对付魔兽的办法，而这山谷则是这一支蛮族的驻扎地。

　　这一日，一群蛮族如往常一样生活着，但六道金色遁光的来临，却打破了他们的平静。这六个人正是方正和尚为首的六名佛门高手。

　　见得这一群和尚的到来，这一支蛮族立刻动作起来，不论男女老少纷纷拿起武器对着他们，仿佛他们不是佛门，而是无恶不作的魔门一样。

　　方正和尚见状并不在意，一如既往的高呼佛号，一番与佛有缘的说辞，带起佛门口识手段，直接将这一群蛮族之中意志不坚的人说动，差点就要同呼阿弥陀佛，投入佛门的怀抱。

　　不过这一群蛮族之中也有高手存在，边听他们齐齐大喝，顿时将族人惊醒，再看向佛门，他们眼中满是仇恨之意，纷纷吼叫着就杀了上来。

　　见此情况，方正和尚知道自己想要兵不血刃的说服对方已经失败，惋惜的摇了摇头，自言自语的说了一句什么。仔细一听，这话竟然是：“可惜了大好的护法材料，不得不打坏一点，这样一来，恐怕要花不短时间将养才能练成护法了。”

　　原来这些蛮族之人，在方正和尚这样的佛修高手眼中，连人都不算，只是炼制护法的材料罢了。

　　便见方正和尚惋惜罢，脸上依旧一副大德高僧悲悯世人的模样，再次高呼佛号道：“阿弥陀佛，虽说世人无知，但我等修佛者既然有知便不能不动于衷，还请诸位师弟随我一起度化这些迷茫之人吧！”

　　听得这话，方圆，方却，方玉，方化，还有那胖和尚齐齐双手合十道：“世人迷茫，佛度世人，谨遵师兄法旨。”

　　说话间，六名和尚齐齐放出神通来，一个个身披佛光，口诵慈悲，便开始但对这些蛮族下起狠手来。

　　却说这一群蛮族虽然有高手，但最强也不过元婴级别，哪里是这一群凶悍和尚的对手。甚至还没等他们动手，这些个和尚只是轻轻一掌就把人打得吐血，再是一脚又踹飞一个，不过片刻功夫，这一支蛮族不论老少，尽数伤残的倒了一地。

　　见此情况，方正和尚满意的点了点头，转头对那胖和尚道：“方宽师弟，还请出手吧！”

　　名叫方宽的胖和尚闻言，自然明白方正的意思，就是要用自己的人种袋将这些蛮族抓回去。

　　便见他摇晃着身躯走上前，却不立刻动手，反是自言自语的嘟囔了道：“加上这一次，可都五次了，哎，师弟我这袋子可是消耗不小呢，若是继续这样下去，恐怕下一次师弟我可是有心无力，到时候还请师兄另想办法吧！”

　　听得这话，方正和尚眼珠一转，露出一个老谋深算的笑容道：“原来如此，本来贫僧还想替师弟说向方丈大人求个情，让师弟你作一回净坛使者，既然师弟你有心无力，我看也只有作罢了。”

　　方宽和尚听得这话，脸色惊喜道：“师兄所说的可是那掌管贡品的净坛使者么？”

　　方正和尚点头道：“不错，正是这个净坛使者，只是可惜啦……”

　　方宽和尚闻言，连忙道：“不可惜，不可惜，师兄放心，既然师兄要帮我要来净坛使者的职位，师弟我就算赴汤蹈火也要将这件事办得妥妥当当的。”

　　说话间，方宽忙不迭的走到众蛮族跟前，嘿嘿一笑从腰间一抓，把人种袋抓起来，当头一放，便见一股强大的吸力从口袋中冲出来，开始将一个个蛮族朝里面吞吸。

　　见方宽和尚动了手，方正也满意的点了点头，但就在这时，他耳根抽动，似是听到什么，脸色猛的一变，连忙大呼道：“师弟速速关闭人种袋！”

　　方宽和尚最好口腹之欲，所以才受到净坛使者一职的诱惑，见得这些蛮族都恨不得一口气装完了，回去当自己的净坛使者。但就在这个时候他忽而听到方正和尚呼唤，正待反应，便感觉到手中那使用了数百年的人种袋竟然开始不受控制，要跳脱他的掌控而去。

　　“般若波罗蜜，给我定！”

　　方宽和尚口吐禅唱，化作金文打到人种袋上，便见那即将挣脱的人种袋瞬间定住。不过这一定也不过是瞬息罢了，就在他准备收回的下一刻，一条白色丝线从人种袋口子射出来，朝他那胖胖的大手便是一绕。

　　“化剑成丝！”

　　方宽和尚虽然惫懒，但修行近千年，他眼力也非同寻常，一眼就看出这丝线的本体是凌厉无比的飞剑所化。

　　若是平时，他收手就能躲开，但这一次人种袋被定住，他一收手，说不得就要逃跑，所以逼不得已之下，他连忙用诸多护身神通加持起来，一个眨眼间，他整个成了一名‘金人’。

　　只不过这‘金人’今天似是遇到了克星，便见那剑丝所到之处，他的金身便开始崩溃，一道道神通剥落出来，最后便听一道钟鸣之声，整个金人状态被生生剥离出来，而他那肉呼呼的手臂也开始射出鲜血来。

　　一声同呼，方宽收回几乎见骨的手臂，人种袋就这般跌落到地上，还没等众人反应，一道道光华从人种袋中飞出，化作一个个人影出现在众人和尚面前。



　　第一三三九章 生路死路

　　这一群人影之中，便有一人当先走出来，不是李一鸣又是谁人，而紧跟在他身旁的正是胡菲菲，冈达，赤月，以及姚庄四人。

　　“各位大师，数日不见，不知可还安好！”李一鸣略带戏谑的说道。

　　方宽和尚还没发作，却是那方玉和尚暴起，怒吼一声“该死的蛮子”，就要发动神通冲上去。

　　“方玉师弟，回来！”

　　方正和尚看出些端倪，连忙大喝一声，挥手发动一片佛光，将方玉和尚挡住。

　　“放开我，本座今天要将它碎尸万段！”方玉和尚回头看来，俊俏的小白脸化作狰狞的黑脸。

　　“师弟，可还记得方丈法旨么！”方正和尚眉头微皱，也不训斥，只是淡淡的说出这一句话来。

　　“呃！”方玉脸色一变，似乎那方丈是什么洪水猛兽一般，最后看了李一鸣一眼，冷哼一声，掉头便回到方正和尚身后去了。

　　见劝回方玉，方正脸色稍稍好看，上前一步，来到众僧之前，上下打量李一鸣一番，眼中满是沉重之色。

　　“阿弥陀佛，没想到贫僧竟然也看走了眼，阁下竟然是仙道高人，只是不知来这天魔外域作何？”

　　李一鸣本就没有隐藏的意思，见被看破身份也不在意，哈哈一笑道：“大师好眼力，不错，李某原本是仙道中人，至于这一次来到天魔外域自然是有要事要办，只是没想到遇到诸位大师多番照顾，让李某感激不尽啊！”

　　方正闻言眉头一簇，旋即舒展开来，呵呵一笑道：“李道友说笑了，你我仙佛本是一家，都是与这些魔头势不两立，如今既然道友来此，那这些魔头就请道友代为处理，我等有要事在身，恐怕不能久留，来日还请道友到蔽寺一叙。诸位师弟，我们走吧！”

　　说话间，方正一招手就要带着僧众离去，不过还没等他们动身，原本李一鸣身后的黑影便连连闪烁，将他们围在了中央。

　　“李道友，这是什么意思？”方正脸上作一丝愠怒模样道。

　　“哈哈，方正大师，既然来了，何必这么早就走。至于这些魔头，虽然被李某驯服，但却比不上佛门的护法，所以还想向大师讨教讨教呢！”

　　“哦！原来如此，李道友想要制作护法，那有何难，这里有一卷护法密咒，乃是我小凌云寺的秘传，若是道友需要拿去便是！”

　　说话间，方正从袖中掏了掏，便见一卷金色卷轴飞出来，朝李一鸣落去。李一鸣也不疑有他，抬手便接了过来。

　　“既然大师如此慷慨，李某就盛情难却了！”

　　说话间，李一鸣微微一笑就将卷轴打开来，只见里面果然是一道道制作护法的密咒手段，让他看了也暗叹厉害，但就在他翻阅到一个关键的时候，忽而一道金光从一道密咒上飞出来，直扑他眉心，而后生生钻了进去。

　　见到李一鸣被密咒入侵，整个人化作木头一样呆立在原地，这一群和尚脸上都露出轻松的笑容，便听方玉和尚狠狠笑道：“不过是仙道的杂碎，竟然还敢贪图我佛门密咒，今天就用这密咒把你变成护法，让你知道我佛门的厉害。”

　　其他几名和尚闻言，也同意的点了点头，便是方正也以为得计，自得的笑着，就准备让众僧一起收拾剩下的人。

　　但就在这时，呆立的李一鸣嘴角勾起一丝笑容来，一个声音从他口中发出来道：“佛门密咒果然非同寻常，这份大礼，李某收下了。”

　　说话间，他缓缓睁开眼来，双瞳射出两道金光，直接印在那密咒卷轴之上，便见的方才跳出来的密咒竟然从金光之中度回卷轴之上，那模样仿佛没有发生过先前的事情。

　　看到这一幕，一群和尚顿时愣在当场，方正和尚指着李一鸣道：“你，你到底是什么人！”

　　李一鸣闻言，嘴角咧开一个狂放的笑容，冷声道：“我是谁人，你真想知道么？”

　　方正被这一问，心头咯噔一下，念头一转，脸上恢复老神在在的笑容道：“道友说笑了，若是道友不肯说，贫僧如何敢追问，只是今日贫僧师兄弟还有要事在身，不能久留，若是道友有甚指教，可以上我小凌云寺找寻，贫僧一定扫榻相迎。”

　　说罢，方正和尚带着一群和尚转头就要离去，但还没等他们走出三步，周遭那些个魔修纷纷动手，放出一道道魔法铺天盖地的打落下来。

　　见此情况，六名和尚丝毫不惧，纷纷开启佛门护身神通，一幢幢金光落下，将魔功挡开，他们依旧前行。只是又走了三步不到，李一鸣冷冷一笑，挥手间，放出无数剑气冲天而起，融入众多魔功之中朝六名和尚打去。

　　原本佛门功法克制魔功，加上修为深厚还能够让他们不惧众魔手段，但李一鸣一出手，顿时将他们的护体佛光打得暗淡无光，随时要破碎开来。

　　方正和尚停下脚步，转头看向李一鸣，用责问的语气道：“李道友，你这是什么意思？”

　　李一鸣淡淡一笑道：“诸位大师想要走也不是不可以，只是今天你们只有两条路可选。”

　　“两条路，不知是哪两条？”方正脸色渐渐沉下来，一边暗自扣起佛珠，一边递过眼神让其他和尚也准备起来。

　　李一鸣见状，只是仍由他们准备，没有一点阻止或者是趁其不备的意思，直到这一群和尚准备完备，他才淡淡然的说道：“两条路，一条是生路，二条则是死路。”

　　听得这话，六名和尚之中，方圆和方玉，一个脾气暴躁，一个恨极了李一鸣，都怒吼一声准备暴起，但却再次被方正拦住。

　　方正脸色也有些不愉，唱了一声佛号，道：“阿弥陀佛，李道友，正所谓凡事留一线，日后好相见，何必做的这么绝，让大家都没有退路呢？”

　　“退路！”李一鸣哈哈一笑道：“原来方正大师还知道要留退路，不知当初宝库之中若非李某使计伤你，你会不会给我退路，不知这人种袋中，若非李某有手段脱逃，你又会不会给我退路。”

　　方正被李一鸣连连两问，也有些说不出话来，毕竟大家都是同一级的人物，想要诳语骗人，那是不过是自欺欺人罢了。

　　李一鸣见他说不出来，冷冷一笑指了指周围的魔修，对他道：“今天你们跟他们一样，顺我者昌，逆我者亡！”



　　第一三四零章 护法尊者（上）

　　听的李一鸣开口说出如此狂傲的话，方圆，方玉两个和尚终于忍不住，纷纷怒喝着鼓动神通，一个手提丈八降魔杵，一个手捏伏魔印当头朝李一鸣打去。

　　见此情况，方正和尚知道不能善了，正好想要借此机会窥视李一鸣的手段，便不再阻拦，传音道了一声‘小心’便准备起来，以便不测。

　　却说李一鸣见二人杀来，嘴角勾起一丝冷笑，轻哼一声，凭空两次点指，一黑一白两道剑气凭空凝结，正好迎着二人杀了上去。

　　“以为两道剑气就能抵挡我这一击，太过狂妄了！”

　　“不错，方玉师弟，我们要给他一个好看！”

　　两名和尚因为李一鸣的轻视，暴怒不已，不但不退，更是猛催法力，化作两道金光与两道剑气装在一起。

　　轰！

　　一声巨响传来，剑气与金光同时炸开，便见漫天烟尘之中，两个人影落了下来，正是方圆，方玉二人，只是与先前气势如虹想必，二人脸色都有些难看，甚至方玉嘴角还挂起一丝淡金色的血丝，竟然是一招就受了伤。

　　“妖孽，敢再伤我法体，看我佛之怒火！”

　　方玉和尚脸色狰狞，狂吼一声，一团漆黑火焰彭得出现在他头顶，正是李一鸣也拥有的神通‘明王火界咒’，只不过相比起来，方玉和尚的明王火界咒已经近乎大成，威力之大不论虚实仙魔都能一举焚尽。

　　方圆和尚也不示弱，猛地将降魔杵往地上一贯，怒喝一声‘护法何在’。便有一阵地动山摇，之后，地面隆起两个土包，土包炸开，显出两名三丈护法金刚来。

　　这个护法金刚与用人身练成不成，乃是神通凝结，正是‘金刚三味法’的手段。不过与李一鸣凝结大鹏明王不同，这两个金刚只是寻常模样。但从其气势来看，与方圆和尚本体都相差不大，显然‘金刚三味法’也被他推演到极高的水准。

　　李一鸣一眼看出二人使用的都是自己曾参悟的佛法，心头不惧反喜，嘿然一笑，抬手一招，不知从哪里将星罗剑抓在手中。

　　“很好，既然你们想寻死路，那本座就送你们一路吧！”

　　说话间，李一鸣哈哈一笑，手腕一震，一阵锁链叮叮作响，而后连续几声‘啪啪’脆响众人心头便感觉到什么东西断裂了，但仔细看去，却找不到任何东西。

　　便听一声惊呼从方化小和尚口中传来道：“师兄快看，那是什么！”

　　众和尚闻声看去，同时倒吸了一口凉气。原来李一鸣身后原本是空无一物，但此时却开始出现一场场幻境来。

　　最初的幻境是云雾飘渺，恍如仙境；而后仙境一转，一道道剑气嶙峋，成为剑之世界；而后再一转，剑气化作杀戮，黑暗，种种阴暗，成为无边魔域；继而又是仙境，如此周而复始，而更怪异的是，幻境变换之时，隐约还有佛音禅唱传来，非但没有消减幻境神秘，反而让三种幻境更加诡异异常。

　　作为修炼多年的佛修，方正等人都知道能够将修为凝练至极，以自身意志成为幻境，那说明此人心志修为已经达到了第二境的巅峰，随时可以踏入修行第三境，是极为危险的人物。

　　这种人虽然少见，但在他们数千年的时光之中也见过一些，但像李一鸣这般显出三种幻境的人，他们别是见，便是想也没有想过。因为这说明他不仅仅修炼三种道法，还将三种道法都修炼到这种境界，这样的情况就不是‘危险’二字能够形容。

　　方正和尚见状，第一个便是放弃了试探李一鸣的想法，喝住方玉、方圆之后，深深的看了他一眼，沉声问道：“阁下到底是谁？”

　　李一鸣这是在被封印之后，第一次展示出来近乎全部的实力，正是感觉上好的时候，听见方正和尚询问，嘴角勾起一丝冷笑来。

　　“归顺我，我就告诉你，否则，死人是不需要答案！”

　　方正和尚闻言缓缓退了两步，回到众僧之中，轻喝一声‘布金刚伏魔阵’，其他五和尚纷纷大喝‘遵旨’，便见六人身上纷纷荡起重重佛光，最后连成一片，其恢弘竟然将李一鸣身后的幻境给压迫了回去。

　　“李道友，今日之事是你咄咄逼人，那就怪不得我佛门霸道了！”方正和尚的声音从无边佛光之中传来，仿佛洪钟大吕震得所有人耳边嗡嗡作响。

　　“好一个咄咄逼人，既然如此，我今天就做一回恶人，我倒要看看你佛门能如何霸道。”李一鸣嘿然一笑，身躯一震，便见方才被压过的幻影竟然再次变化，不过眨眼间就变得大了十倍，竟然将六人合力所布的金刚伏魔阵都压了下去。

　　见此情况，众和尚倒吸一口凉气，便听方正和尚，轻叹一声，大喝道：“诸位师弟，魔头厉害，与我一同召唤护法尊者，降妖除魔！”

　　众僧闻言脸色皆是一变，但想到李一鸣的厉害，顿时再不犹豫，纷纷大喝‘遵旨’，便见他们每打出一道神通便一口淡金鲜血喷出，融入佛光。

　　随着他们每打一道神通，每吐一口鲜血，那‘金刚伏魔阵’就强盛一份，佛光也渐渐凝实起来，便见一座百丈高下的怒目金刚虚影出现在其中。

　　一声久远的钟鸣传来，便见那怒目金刚被唤醒过来，缓缓睁开双眼，一道精芒伤过，一瞬间，那原本不过神通凝结的虚影，竟然似是拥有了灵性。

　　只见他一步踏出金刚伏魔阵，脚踏庆云飘在空中，回头看向方正等人，用带着嗡嗡声的嗓音喝问道：“尔等何人，为何将本座唤至此地？”

　　方正和尚等人因为召唤金刚，耗费不小，脸色都有些苍白，但见他问话，却不敢丝毫不恭，连忙高呼佛号一礼道：“启禀尊者，我等是小凌云寺僧众，今日奉方丈之命外出化缘，没成想半路遭遇魔障，无奈之下，才召唤尊者大人相助。”

　　“小凌云寺。”怒目金刚轻哼一声，眼中闪过一丝不耐，道：“没想到竟然为了这点小事来麻烦本座，小凌云寺也是越来越没用了，罢了，既然如此，那魔障在哪里，本座解决之后也好早早回去修炼。”



　　第一三四一章 护法尊者（中）

　　听得这护法金刚竟然当面训斥，一群和尚心头都生出不满。

　　要知道同是佛门，也要分正统和旁支，如他们这般从小就在佛门修行，走的是佛门九识九通，参悟大小神通，最后凝结金身，成就佛门正果，乃是最正统的佛修。

　　与之相比，原本修仙，修魔，而后或是自行投靠，或是强行皈依的人大多都算是旁支走的是护法，金刚的路线，修为实力再强，在佛门之中的地位和身份都比不上正统佛修。

　　最生动的比喻就是一个大家族，正统佛修就是家族之中的血脉子弟，而金刚护法则是外面招进来的管家仆人。不论血脉子弟再如何不招待见，但其身份总是主人，总要比势力最大的管家更高贵。

　　而今次，作为管家的护法竟然敢训斥作为主人的这一群和尚，顿时让他们憋屈不已。只不过他们也知道这就是所谓势比人强，对方虽然并非正统佛修，但实力在这里，而且又不受他们统御，就算对他们无礼，也不能那他怎么样。

　　方正和尚城府最深，似乎根本没听到护法金刚的训斥，反而越加恭敬的合十一礼，指了指一旁的李一鸣道：“启禀尊者大人，此人便是那魔障，若是尊者将之降服，我等必定上报方丈，为尊者增在功绩榜上添上一笔。”

　　怒目金刚本来不屑自己被打断修炼传唤到这样的穷乡僻壤来，但听得方正和尚要帮他增加功绩，顿时来了精神，暗道方正会做人的同时故作慷慨道：“消除邪门外道是本座宗旨，既然被召唤至此，本座一定会为你们消除魔障，保我佛门大业昌盛！”

　　说话间，他转过头去看向李一鸣，不禁轻咦一声，旋即哈哈笑道：“好一个邪门外道，真是可笑至极，难道你以为自己是仙人不成，竟然敢仙魔同修，难道不怕功力逆转，呃，竟然还有我佛门法力，啧啧，真是不知死活，罢了，罢了，今天本座就送你归入幽冥，转世投胎之后重头再来吧！”

　　说话间，便见他一掌按出，化作一道金灿灿的卍字朝李一鸣当头落下来。这一道卍字虽然薄薄一层，但却有山岳之重，缓缓落下，竟然把空间都压得爆响连连。

　　李一鸣从这护法金刚出现的一刻便留了心思，经过一番分析推算，估摸出对方虽然只是一道分神，但因为本体太过强大，也许达到渡劫水准，所以仅仅这一道分身的力量也有分神初期的级别。

　　不过此时他的封印已经解开了九成九，加上剑道精进不少，他自忖也有不依靠灵宝大战分神的力量，所以这佛门护法的出现，对他来说是再好不过的验金石。

　　看着这一道卍字落下来，他并没有躲避，而且知道自己早就被锁定，就算退避也逃不出这卍字的追击，所以他根本没想过要躲闪，反而冷笑这说了一句‘有意思’，身形一纵，脚踏遁光迎头而上。

　　“雷霆，乾坤，杀戮，黄泉，四剑出！”

　　便见他念动咒法，手捏剑诀，当空连连四划，便见明黄，煞白，漆黑，混沌，四色剑光凝结在他身边，打着旋儿就朝那卍字刺了过去。

　　半空中，只见四剑与金色卍字猛地撞在一起。那卍字之中凝结了不动如山咒，龙象大力，金刚伏魔咒，等诸多大力降魔神通，其力量之重，足足有数座高山，只是一击，便将四道剑光撞飞开去。

　　“竟然以仙魔两道为基础，以剑修为根本，好小子，不过你想要破本座神通，还太早了，给我转世轮回，重新再来吧！”

　　金刚护法嘿嘿一笑，抬手一按，便见那金色卍字再次落下来，看着威势，这一次力量更甚方才数倍不止。

　　李一鸣轻哼一声，抬手一招，四道剑光重新飞起，朝那金色卍字刺去。这一次四道剑光显然也增强的力量，竟然没有被打飞。不过在金色卍字的压迫之下，四道剑光都被压得弯曲起来，仿佛随时要折断的样子。

　　见情况危急，李一鸣非但不惧，反是嘴角挂起一丝冷笑。便见他双手翻飞，手速之快，竟然出现数十条手臂虚影，一个个玄奥的剑诀出现在他手中。

　　“青莲剑道，诗剑双绝，剑化青莲！”

　　轻叱一声，四道被压迫的几欲折断的剑光发出阵阵剑吟，便见一道道诗文篇章从四道剑光中飞出，迅速交织起来，一道光华闪现，便见的原本四色剑光竟然融合成一团，一声剑吟传来，竟然如花绽开，瞬间，一朵四色剑莲从中孕育而出。

　　“这是什么手段！”金刚护法见状也吃了一惊，以他上万年的修行也没有见过这等剑道手段。

　　李一鸣闻言轻哼一声，并没有回答，只是骈指一点，大呼‘旋’，便见那一朵绚丽的四色剑莲竟然缓缓的旋转起来，越转越快，不过眨眼就卷起一道旋风。

　　就在剑莲旋转到极快的时候，一声脆响传来，便见一直将剑莲压制的金色卍字上竟然出现一道裂痕，而且随着剑莲的旋转增快，这一道裂痕迅速扩展开来，不过眨眼就扩展了大半卍字。

　　“给我破！”

　　又是一声轻喝，剑莲突兀的停住旋转，猛地往常一突，便见那布满裂纹的卍字根本守不住这一击，一声脆响，便如同玻璃一般，纷纷碎裂开来，最后一片片碎片化作金辉消散不见。

　　做完这一切，李一鸣一点指将剑莲收回，放在头顶，这四色剑莲与他身后仙魔剑幻影相互应和，仿佛在寻找一个最好的切入点，借以相互增加力量似的。

　　却说那金刚护法见李一鸣破了自己手段，先是愤怒的爆喝一声，就要再次出手抹杀他的存在，但就在出手的瞬间，他似是想到了什么，一双灯笼大的眼瞳直直的看了李一鸣一眼之后，竟然做双手合十状，大唱了一声佛号。

　　而后低头看了李一鸣一眼道：“魔障，本座给你一个弃恶从善的机会，皈依我佛，我佛度你一切苦厄，宽恕你一切恶果！”



　　第一三四二章 护法尊者（下）

　　听得这话，李一鸣虽然吃了一惊，但也在他意料之中，便见他略带讥讽的一笑：“这位尊者，方才你不是要对我喊打喊杀么，为何如今肯给我这个机会，让我投入你佛门，难道不怕我这个魔障阻碍你佛门大业么？”

　　金刚护法闻言似是没有听出其中讥讽，反是虔诚的说道：“本来如你这般阻碍我佛门大业之人，应当一力消除，才能将我佛门传遍整个人间界。但正我佛门广大，容纳天下，既然天下都容得下，如何容不下你，而今本座看你颇有资质，给你一个机会，让你皈依我佛，成为本座座下护法，如此，便可以饶你一命！”

　　李一鸣闻言了然的点了点头，眼珠一转，嘿然笑道：“原来如此，佛门广大竟然能容得下我这样的魔障，只是还请问若是像我这样的人进入佛门，到底该如何修行？”

　　金刚护法闻言，以为李一鸣感兴趣，便不辞其烦的回答道：“如你这般身怀罪恶投入佛门，虽然佛门广大，却也需要你以护法之身历经磨难，护持佛门弟子，辅助佛门大业，进而洗清罪恶，消除因果，得大自在之身，成为我这般真正的金刚护法。”

　　李一鸣闻言这一次露出恍然的表情，再次询问道：“既然如此，不知尊者大人可是如此走过来的？”

　　金刚护法点了点头道：“不错，本座当年也是罪恶之身，但经历无数磨难，终于明白佛门广大，佛法无边，佛法无量。方有今日之成就，我看你资质上佳，若是肯一心向佛，终有一天也能达到这一层，到时候想必更能领会今日本座所言。”

　　李一鸣闻言，还不肯罢休，继续问道：“既然如此，不知佛门有何果位，称得上佛法无边，而尊者自诩能达到什么程度？”

　　金刚护法闻言，继续道：“佛门果位分为三重，最高者为佛，彻悟一切，无念、无妄，无执；次之者为菩萨乘，彻悟空明，无念，无执；第三者为阿罗汉，彻悟自我，无执念加身。此三者乃佛门三大果位，可以媲美仙魔。此外，佛门广大，还为我等外道护法开设三十三天乘，在帝释天的带领之下，有天部，龙部，夜叉部，乾达婆部，阿修罗部，迦楼罗部，紧那罗部，摩呼罗迦部统领，身在其中，护持诸天正法，可凭之同享大极乐。”

　　李一鸣听到这里，脸上终于现出一丝满意的神情，点了点头道：“原来如此，原本李某修佛多年，但没成想佛门之中竟然有这么多说道，今天倒是长了见识，要多谢尊者了。”

　　金刚护法闻言也颇为满意，呵呵一笑道：“既然如此，你可愿意皈依我佛了？”

　　李一鸣毫不犹豫的摇头道：“若是尊者未解释之前，李某兴许还有些兴趣，但解释之后，李某则兴趣索然了，辜负尊者一番美意了。”

　　金刚护法闻言，原本脸上的笑意瞬间凝结，声音一沉，再次露出怒目金刚模样来，喝道：“大胆魔障，你竟然敢耍弄本座！”

　　李一鸣闻言，摇头道：“尊者大人此言差矣，对于尊者的解释，李某心怀感谢，但对于你所说佛门广大之说，李某却不敢苟同。”

　　金刚护法听得这话，反而停下手来，冷声喝问道：“大胆魔障，你竟敢诋毁我佛门，难道连轮回都不想入了不成？”

　　李一鸣非但不惧，反而哈哈一笑道：“非也，李某不过说事实罢了，想尊者所说佛门广大，容天下难容之人，但为何如尊者这般一心向佛者不能成佛，只能成为旁门护法，为他人奴役驱使。如此，岂不是同样没有放弃尊者的出身罢，这般看来，这佛门的大门看来也未必如尊者所说这般广大，即便广大，恐怕也是多开了几道偏门罢了。”

　　金刚护法闻言一愣，原本他就是一名魔门高手，被佛门度化之后，整个人都成为佛门的忠实信徒，但若说有什么事让他耿耿于怀，那便不论他如何修炼，如何立功，终究也只是护法之身，若是想真正成为佛门弟子，走上成佛大道，非得转世重修才可。

　　本来这件事只在他心头深处，被他对佛门的信仰所压制。没想今日一番对佛门的光辉介绍，竟然被李一鸣挖了出来。

　　若是这金身护法本尊在此也就罢了，但这一道分神本就是凝聚了执念而生的怒目护法，一时间对于信仰的忠诚和对于不公待遇的不满开始了猛烈的撞击起来。原本由佛光凝结的身躯也出现不稳定的情况。

　　见此情况，最着急的自然是方正等人。他们没想到自己召唤出一个护法来，非但没有把李一鸣给消灭，反而出现被李一鸣给说动叛乱的迹象。

　　“方正师兄，这魔障也修炼我佛门功法，一定是开启了九识九通之中的口舌通，他用口舌通的力量来影响护法尊者。”方却和尚第一个想到一种可能性，连忙提醒道。

　　听得这话，方正顿时也深以为然，点了点头道：“既然如此，那我等师兄弟也用口舌通住护法尊者消除魔障。”

　　其他和尚闻言，纷纷点头称是，便见这一群和尚跌坐在地，开始念诵起经文来。便见这些金文化作金字飘起，最后凝成一篇篇佛门经典朝那金刚护法飞去。

　　得了这些佛门经典的注入，金刚护法身上的光华再次恢复，原本因为被李一鸣说动心事而混乱的目光也渐渐恢复过来。

　　看到那跌坐一地的和尚，金刚护法如何不知道发生了什么，想到方才自己的犹豫可能对将来的‘佛路’造成影响，他心头怒火暴涨，便是头顶都显出黑色净火，大吼一声：“孽畜，找死”，毫不犹豫的一掌朝李一鸣拍了下来。

　　李一鸣本来只是想要在打听佛门情况的同时，试一试自己的口舌通，没想一击即中，但他从没有想过要靠这一手来对付对方，所以在方正等人帮助金刚护法的时候，他并没有阻止。

　　而今见得这威势赫赫的一掌拍下来，他也没有吃惊，只是嘿然一笑，挥手一指，身边四道剑光暴起，他竟然一手持两剑，再次迎了上去。



　　第一三四三章 玉僧的邀请

　　一面是身高百丈的金身护法，一面是挥舞四剑的剑道高手。经过最初的交手，双方都知道对方的实力，所以这一次不论是金身护法还是李一鸣都没有丝毫留手，全力以赴。

　　只见得那金身护法捏动印诀，发动神通，一道道如同山岳倾倒的攻击落下来，如同拍打蚊子一般，对李一鸣进行猛烈的攻击。只是李一鸣以禹步和剑遁结合的遁法，不但迅速且灵活异常，身形矫捷，翻飞不定，让他有力无处使用，每每凶猛一击都只能打到空处。

　　而相反之下，李一鸣虽然体型小了百倍，但他凝结的剑光却可长可短，再配上他那凌厉无比的剑法，竟然每每对金身护法庞大的身躯反击成功，虽说只是擦伤一样的小伤势，稍稍将法力一转便恢复过来，但也将他气得哇哇大叫不已。

　　二人你来我往，打了上百个回合，虽然看似李一鸣被追着跑来跑去，但谁人都知道，这一场竟然是李一鸣占了优势。

　　不过作为有着数千年修行经验的金身护法，他很快就从愤怒之中恢复过来，见此情况，立刻有了对策。便听他抓起那降魔杵猛地往地上一砸，单手一竖，念头佛咒，大喝一声：“变！”

　　就在所有人目光之中，那百丈高下的身躯竟然如同漏气的气球一般，迅速缩小下来，转眼间，竟然只有丈八高下，虽然比不得方才威武，但他身上的气息非但不减，反而增加了三分。

　　金身护法手持降魔杵当空一指李一鸣，怒喝道：“孽障，你不但不尊我佛门，那本座就再留不得你，受死吧！”

　　说话间，他身形一动，挥动降魔杵，整个人如同一枚金灿灿的陨星一般朝李一鸣扑了过去。

　　李一鸣见状，还准备采用方才的方法，避其锋芒，但没成想刚刚移步，降魔杵的锋刃便递到了面前。

　　“好快！”

　　李一鸣吃了一惊，却也不准备坐以待毙，一步踏出，瞬间闪出十丈，同时也将剑法发动，便见最快的‘霹雳震光剑’瞬间烟花万千剑光，最后凝成一道猛地斩了出去。

　　一声炸响传来，‘霹雳震光剑’抵挡住降魔杵一击。不过还没等爆炸气息过去，一声怒吼传来，便见金身护法以更快的速度杀了上来，那威势之中比之前有增无减。

　　一击便大概摸清了金身护法如今的力量和速度，李一鸣连忙调整了自己的手段，嘿然一笑，大叫一声‘来得好’，再不躲闪，反而手持四剑朝金身护法杀了过去。

　　眨眼间，李一鸣所操纵四色剑光便与金身护法的金光交织在一起，一声声怒吼，爆喝传来，一道道刀剑交鸣，爆炸之声响起，二人你来我往，竟然斗了一个不亦乐乎。

　　却说当场除了二人之外，因为二人的争斗已经超过了他们的实力范围，别说是参与其中，便是稍稍靠近，恐怕都要造成生死当场的恶果，所以看到二人杀近，他们退避都来不及，别说是接近。

　　见得这一幕，心头最震惊的莫过于方正等和尚。作为佛门弟子，他们知道自己招出来的护法虽然在佛门阶位之中只是低级存在，但那恐怖的实力却是众人皆知的，便是比起他们小凌云寺的方丈恐怕也不稍差。

　　而如今李一鸣竟然能跟他斗一个不分胜负，虽然这金刚护法只是一道分神出现，但李一鸣的实力也绝对超过了他们的想象。甚至一心想要报断指之仇的方玉和尚也熄了这个心思，暗自与其他人合计接下来如何做。

　　与佛门和尚这边不同，魔门的众魔头大多都是被李一鸣强行收复，甚至有的直接变成傀儡一样的存在，所以他们虽然吃惊也并不太恐惧。

　　若说有人真的恐惧的话，恐怕就是那一项自诩姚家子弟的姚庄了。在人种袋之中，他还不肯归附，直到被强行打趴下，还种下手段之后才归李一鸣手下。

　　而如今他虽然不能控制身躯，却还保存了灵智，但本来一直不心服的他，看到自己之前要杀的竟然是这样的高手，不禁悔得肠子都青了。

　　除了一群和尚魔头不同，在场还有一人，那就是胡菲菲。当初在昆墟世界，她便听过李一鸣大战分神的事迹，如今再证实，她并没有吃惊和恐惧，反而是脸上挂满了红晕，仿佛为见证自己男人的强大感到兴奋和欣慰。

　　就在她专心看着场上李一鸣英姿的时候，忽而一丝灵气波动转来，微微一拨玉手上挂着的情丝红绫，她嘴角挂起一丝冷笑来。身形一动，化作一道红色遁光，直接落在那一群和尚面前。

　　“诸位大师，不知你们想到何处去？”胡菲菲端庄的一笑，与前几日的妩媚妖女判若两人。

　　原本六名和尚准备趁李一鸣与金刚护法争斗的时间悄悄离去，但没想被胡菲菲察觉，便见方圆和尚一声怒吼：“你这魔女，给我滚开！”丝毫没有怜香惜玉之意，持了降魔杵便朝胡菲菲杀了过去。

　　胡菲菲见状，轻笑一声，玉手一挥，便见情丝红绫出手，化作千丝万缕，瞬间将那降魔杵缠住，以方圆和尚的巨力竟然都拔不出来。

　　就在方圆和尚准备动用神通的时候，便听一声轻笑传来道：“方圆师兄，此事还是师弟我来更加合适，更何况那孽障坏了我佛门好事，我就将他女人度化入佛门，不但因果循环，一报还一报，还可得一件灵宝，勉强能够交差了。”

　　说话之人正是号称玉僧的方玉和尚，他缓步走上来，俊俏的脸上一丝阴狠闪过，不用说也知道他想做什么。

　　方圆和尚对这名师弟并不甚喜，尤其是对他的欢喜禅功更是不喜欢，所以并没有退开，只是看向方正要一个指示。

　　方正和尚看了看胡菲菲，以及她身上的情丝红绫，旋即点了点头道：“既然如此，就让方玉师弟收复这女魔头，也算是降妖除魔，广大我佛门了。”

　　听得这话，方圆和尚闷闷的退开，方玉和尚嘴角勾起一丝得意笑容便走了上去，冲胡菲菲一稽首道：“女施主，没想到今日又能见面，看来你与我佛真是有缘，不如随贫僧同参禅功大法，享受大欢喜如何？”



　　第一三四四章 魔女斗佛

　　就在胡菲菲阻拦方正等人离去的时候，冈达和赤月也发现这个情况，连忙命令了其他魔头前来，再次将这一群和尚拦住。

　　二人见方玉和尚竟然对胡菲菲提出邀请，若是在此之前也就罢了，但在李一鸣与胡菲菲有过双修之后，胡菲菲的身份便成了他们的主母一般，所以二人硬着头皮也要上前替胡菲菲当下那方玉和尚。

　　谁知胡菲菲竟然挥手将他二人拦下来，轻声道了一句‘无妨’，转头对方玉微微一笑道：“大师所言倒是有趣，只是你佛门即使有欢喜禅功，奴家也有情欲魔道，若论极乐，恐怕也不输你佛门，为何奴家要舍近求远呢？”

　　方玉闻言，以为有戏，呵呵一笑道：“女施主此言差矣，你魔门的情欲魔道不过是邪门外道，而奴家欢喜禅功乃是佛门正宗，可以直指佛果的大道。只是空说无凭，不若你我来一场赌斗。若是贫僧败下阵来就拜入你门下修炼情欲魔道，若是女施主败下来嘛，那就随我修炼欢喜禅功如何？”

　　“赌斗！”胡菲菲秀眉一挑，微微点头道：“这倒是个办法，若是我输了，说明你欢喜禅功确实高明，我入你佛门也是正理，只不过……”

　　方正和尚见胡菲菲答应，心头暗喜可以借此向李一鸣报仇。而他自忖上次便轻易赢了胡菲菲，所以也不怕她有什么诡计，便作一副坦然的模样问道：“只不过什么，女施主且说便是！”

　　胡菲菲闻言，掩口一笑道：“既然如此，那就恕奴家斗胆了，若是我输了，入你佛门也是应该，只不过，若是大师输了，奴家可没有精力来调教与你，若是非要收下，便让你做奴家奴仆如何？”

　　“什么！”方正和尚没想到胡菲菲笑吟吟的说出这番话来，脸上阴狠一闪而过，旋即冷冷一笑道：“原来如此，既然女施主这般有自信，贫僧为了佛门名誉也要应这一战了，女施主还请出手吧！”

　　胡菲菲点了点头，虽然口中说着多谢，但手上却没有半点谦虚的意思，手腕一翻，真是情丝红绫化作情丝出手，丝丝缕缕朝方正和尚缠绕过去。

　　方玉见状，心头暗笑：“还是这一招”，便如上次一般，也不躲闪，任由情丝缠绕上来，不过片刻，便被情丝缠绕成了一个大茧。但就在这时，一道粉雾从茧子之中传出来，而后是声声诵经之声传来。

　　“大梵般若，色空本相，色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，欢喜即爱欲诸法……”

　　随着经文念诵，茧子周遭的粉雾越来越重，便见茧子一处鼓起，一道金文嗖的飞了出来，打着旋儿围着茧子旋转起来，而后是第二道，第三道……金文之中放出屡屡金光，与那代表靡靡之气的粉雾竟然以一种怪异的方式融合在一起。

　　经文颂罢，只听一声清叱从茧子之中传来，那金文粉雾纷纷重新融入情丝红绫之中，便见原本紧紧绑缚的情丝竟然缓缓松开，显露出凭空端坐的方玉和尚来。

　　“女施主，你输了！”方玉嘴角勾起一丝得意来。

　　“我输了？”胡菲菲先是一愣，而后掩口笑了起来，片刻才停下来，做莫名其妙的模样道：“大师你哪里见我输了？”

　　方玉眉头一皱，冷喝道：“女施主难道想要反悔不成？”

　　胡菲菲摇了摇头道：“大师之说我们赌斗，并没说如何算输赢，更何况，大师觉得跟我们这种魔头讲胜负和约定有意义么！”

　　方玉闻言，如何还不明白胡菲菲在耍弄自己，心头顿时大怒，喝道：“魔女，好你个魔女，竟然敢出尔反尔，那就休怪贫僧不怜香惜玉了。”

　　说话间，方玉连连捏动佛印，便见粉雾佛光之中迅速演化种种神通异像，漫天金莲，龙象虚影，金刚化身，宝瓶等等，猛地朝那缠绕四周的情丝红绫轰击而去。

　　见此情况，胡菲菲微微一笑，挥手在情丝红绫上一抹，便见原本情欲魔气之上竟然也染上一层淡淡的金辉，一枚枚简单的金色咒文也出现在上面。

　　方玉看到这景象，立刻便认出这些竟然都是佛门神通，顿时惊得眼珠子都瞪出来。

　　“不动如山咒，普天甘霖咒，还有多宝心经！你这魔女怎么会有我佛门修为，还有我佛门神通，难道，难道你跟他已经双修了不成！”

　　胡菲菲闻言，不置可否的点了点头。本来以她深厚的魔门修为，若非通过被度化的方式，别说是得到佛门神通，便是接触一下都有害。

　　但通过与李一鸣的合籍双修，二人水乳交融，不仅仅李一鸣借她处子元阴增加修为冲破封印的同时，她也得到李一鸣的元阳之力，增加修为的同时沾染了上古修行之道的气息。

　　虽说不能像李一鸣这般数道同修，但却能得到李一鸣馈赠的修为和法力，使得她本身有佛修修为和神通，大大增强了对佛门神通的抵抗力。

　　方玉见胡菲菲承认，顿时心头邪火乱窜，狂吼着狰狞了面孔也要挣脱情丝红绫的缠绕。只是原本胡菲菲依仗情丝红绫就有与他一战的力量。

　　而今通过双修之后，她不仅修为大增，还不惧佛门神通，再加上借方玉狂妄自信，骗他进入情丝红绫之中，如今想要挣脱，哪里那般轻易。

　　见得胡菲菲实力大增，方玉被困，这几名和尚脸色都颇为难堪。便是方正和尚都坐不住了，大喝一声：“魔女尔敢”，竟然不顾以多欺少的出手朝胡菲菲打来。

　　胡菲菲见状丝毫不惧，嘻嘻一笑，竟然扯了方玉就朝方正砸了过去。方正哪里想到胡菲菲竟然还有这一招，投鼠忌器之下，立刻收回力量来。但就在这时，另一道情丝红绫又化无边情丝朝他缠绕过来，让他慌忙之间，连连放出数道护身神通才抵挡住。

　　胡菲菲本就是魔女，见这一招好用，哪里估计什么道义，直接将方玉当做肉盾便跟方正和尚斗了起来，一时之间她以一人之力独斗两名佛门高手，竟然还不落下风。

　　见此情况，其他四名和尚准备出手帮忙，谁知一声尖啸传来，在冈达，赤月的带领之下，那二十余名魔修将他们团团围住，三三两两组成战阵也跟他们斗了起来。



　　第一三四五章 不动尊者

　　却说李一鸣与金刚护法斗在一起许久不分胜负，忽而见得一旁众魔头在胡菲菲的带领之下阻拦六名和尚的离去，而且看清那对战形势，他嘴角不由得挂起一丝得意来。

　　本来以胡菲菲的修为实力，抵挡两名‘摩尼期’佛修已经勉勉强强，而姚庄抵挡一名，剩下二十多名魔修联合抵挡三名也很吃力，算计下来，双方对战，恐怕是佛修一方赢面居多。

　　但这一次，先是六名和尚为了对抗李一鸣，不息耗费元气召唤出金刚护法，实力减弱；后又有胡菲菲使计让方玉和尚自投罗网，再加上这一群魔修都被李一鸣收复，再不各自为战，而是形成战阵，所以此消彼长之下，反倒是魔门一方隐隐占据上风。

　　见此情况，与李一鸣的得意不同，金刚护法金灿灿的脸上现出一丝狰狞来。他本是召唤来守护这一群佛门正统弟子，见如今在自己的保护之下他们还遇到危险，心头的愤懑憋屈自然是难以言喻。

　　狂吼一声“该死”，便见金刚护法闪身错过李一鸣的四道剑光，身形一个转折就朝六名和尚方向飞去。

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，他早就防备了这一手。只见他踏出一步，地面便有条条阵法纹路出现，连连三步，一个玄奥的阵法出现，并且瞬间发动。一道布满各色剑光的壁面正好出现在金刚护法面前，挡住他去路。

　　金刚护法见状，哪里肯退，怒哼一声，手持降魔杵，带起龙象大力，猛地砸了上去。只听一声脆响，那看起来坚硬无比的壁面竟然当场崩碎。只是还没等金刚护法因为破了李一鸣手段而高兴，那崩碎的壁面之外，竟然一怔光影扭曲，片刻之后，竟然化作无边的虚无。

　　“这是，剑阵！”金刚护法冷哼一声，转头看向李一鸣。

　　“不错，正是李某的剑阵，当然，我知道这剑阵还困不住尊者阁下，但我不希望这一场斗法有别人参与，所以只能行此法，还请见谅。”

　　“该死，既然如此，本座就只能先将你这妖孽斩杀，再将外面的孽障一并消除了！”

　　“原来尊者阁下还没有动真格，如此看来，李某也不能留手了，还请尊者大人不要客气。”

　　听得李一鸣这可以说是狂妄的话语，金刚护法冷哼一声，散开幻化出来的降魔杵，双手结印，大喝一声‘凝’。

　　一声声脆响传来，金刚护法金色的皮肤上一道道佛门咒文凝结，不过与先前不同的是，这一次出现的佛门咒文数量虽然多到了恐怖的境地，但来来回回只有一种，也是李一鸣十分熟悉的咒文“不动如山咒”。

　　“小子，你可知道本座在佛门之中的称号么？”

　　“这倒还未请教，不知尊者有何尊号？”

　　“哼，本座号为‘不动尊者’，你可知道为什么？”

　　“不动尊者，难道尊者阁下以‘不动如山咒’闻名不成？”

　　“不错，本座自从投入佛门以来，所修炼的第一道，也是最多的一道神通便是‘不动如山咒’。对于旁人而言，这一道神通威力不强并不值得花费太多时间。但我却不信，在为之消耗了足足三千年时间。也正是这三千年，本座将这一道神通修炼到绝顶境界，才有如今在佛门诸多护法之中号为‘不动尊者’。而这数千年来，你是第一个让我落入如此尴尬境地的人，所以今天我决定用我最强神通来埋葬你！”

　　说话间，重重叠叠加持在他身上的‘不动如山咒’已经超过一万道，而且每一道的作用都非同寻常，足足比得上李一鸣如今一道的百倍力量，是那六名佛门正统的十倍。

　　一万道这种绝顶的不动如山咒同时加持起来的力量可以以恐怖来形容，若非他在剑阵之中，恐怕随便呼一口气出来，都有卷起海啸的力量。

　　“纯粹的力量竟然能达到这样的威力，没想到世上竟然还有这样的修炼方法，真是让我长了见识了。”

　　李一鸣也打心底里感叹，不过他眼中并没有半点怯懦，反而满是激动和兴奋。

　　“魔障，受死吧！”金刚护法大喝一声，双掌横胸，猛地排空而来，力量波动直接摧毁周遭剑光，丝毫不见减弱的朝李一鸣打了过来。

　　“想要我死，没那么容易！”李一鸣嘿嘿一笑，也不躲闪，一手捏剑诀，一手翻剑光，瞬间幻化出无数剑光剑气冲了上去，同时自己身形一纵也跟在其后。

　　眨眼间，一掌的力量波动与李一鸣发出的剑光交接在一起，没有丝毫犹豫，这些幻化剑光尽然瞬间都抵挡不了，当场崩碎，不过李一鸣也不气馁，不断的变化剑光出来，直到自己持剑与这一掌波纹交接的最后一刻。

　　“霹雳震光，大化杀戮，乾天坤地，绝命黄泉！”

　　四道剑光在李一鸣手中将四套剑法演绎得淋漓尽致，而且隐约之间每一道剑光都带上一剑破万法的气息。

　　李一鸣人剑合一，剑光掠过，那股掌力波动生生挡在原地，便听四声炸响合为一声，竟然消散当场。

　　“好魔障，有这等手段，不愧了我出手，看我不动如山第二式！”

　　“尊者阁下有甚手段都使出来吧！”

　　金刚尊者怒吼一声，双手捏法印，第二道力量波动增强一倍，排山倒海而来，李一鸣见装嘿然一笑，依旧二话不说，剑光纵起便杀了上去……

　　就在二人大杀一番的同时，外面的争斗渐渐显出强弱之势来，胡菲菲一人之力压制方正，方玉两名和尚外竟然还有余力，见姚庄与方圆和尚斗在兴起竟然悄然化了一道情丝出来。

　　这一根情丝融入空气之中，无形无色，正当方圆和尚要挥舞降魔杵发出强力一招的时候，竟然就绕了上去，顿时方圆和尚这一招没能使用出来。

　　姚庄窥到便宜哪里肯放过，出手便是一片魔光，打中方圆胸膛，将他打得飞起，一口鲜血喷了出来。

　　见此情况，正在与胡菲菲争斗的方正脸色大变，大呼一声‘师弟’，忽而看到那降魔杵上的情丝，顿时明白是胡菲菲所为，便见他转过头来，看向胡菲菲眼中竟然是腾腾怒火。



　　第一三四六章 魔怒灭佛

　　“魔女，你竟然敢下如此毒手！”

　　“大师说笑了，你都说我是魔女，若是不下毒手，难道还救苦救难不成。”

　　“好，好，好，既然如此，我也无话可说，那贫僧只有跟你拼命了！”

　　说话间，方正和尚大喝一声佛号，便见他头顶显出六枚与众不同的佛法咒文来，这六道咒文每一道都仿佛阐述了人生至理，直指大道之路。

　　“佛门真识，九大神通！”

　　胡菲菲也从李一鸣那边得到了一些佛门知识，一见这六道咒文便知道这是佛门修为之中的‘九识九通’。

　　要说这九识九通若是当做神通使用，并不显得厉害，甚至还比不上一些小神通。但九识九通却是佛门修为的真正根源所在，与诸多大小神通之间的关系如同树根与树冠，可谓息息相关。

　　对于正统的佛修而言，九识九通的咒文乃是最重要的，因为每每参悟一二，修为实力的提升就十分巨大，所以平日里他们都没有想过使用，都是掩藏在灵台和舍利的最深处，时刻参悟。

　　而今日，方正和尚面对胡菲菲，竟然将根基的九识九通都放出来，那意思只有一个，那就是真正的拼命了。

　　看着对方头顶六枚咒文，胡菲菲心头虽然疑惑，为什么李一鸣佛门修为只有舍利级别，便能凝结九枚，而这方正和尚却只有六枚，但她很快就放弃了，毕竟佛门是与他魔门一样强大的系统，里面多少关节并不是她能考虑到的，而如今应该做并非考虑这些，是打败对方。

　　想到这里，胡菲菲恢复了盈盈笑意，纤纤玉指凭空一点，便见散发到全场的情丝红绫都悄然收回，原来她有余力的情况下，并不仅仅安全方圆，其他和尚也准备照顾，只是没有机会罢了。

　　方正和尚见状，脸色越加难看，不过他也知道如今只有背水一战，便听他大喝一声道：“诸位师弟，妖魔势大，我等佛门弟子，该当如何！”

　　听得这话，便是被捆缚的方玉，以及被打得吐血的方圆都勉力抬起头来。五名和尚眼中满是坚定，甚至是一丝疯狂的唱诺佛号，纷纷将九识九通都放出来。不过与方正一样，他们每个人都只放出了六识六通，但气势之强竟然蹭蹭往上涨。

　　见此情况，胡菲菲虽然不惧，但那些个魔头则纷纷露出难看表情，若非身上有禁制，恐怕他们已经打了退堂鼓。

　　“所谓域外天魔，看来也不过如此，只是修行条件和欲望更甚我等罢了。”

　　胡菲菲暗自腹诽，眉头一挑，冲冈达和赤月二人使了一个眼色。

　　二人见了，脸上闪过一丝异色，很快相互点了点头，便见他们每个人手中都捏起十数道玉简来。

　　便听冈达长声喊道：“诸位同道，这是特使大人为你们设下的禁制。尊特使大人之令，奋勇杀敌者，接触禁制，各归原籍，心存退避者，直接引动禁制，立杀当场。”

　　听得这话，众魔头脸色一变，他们所谓归附也不过是被李一鸣打怕了。作为混迹多年的魔头，他们自然不会存有半点归属，反而每个人心头都暗自诅咒李一鸣，若是有机会，一定会造反。

　　先前若非是摄于禁制，他们根本就不会合力与一群和尚拼杀。如今心存退意，却没想冈达二人竟然直接拿生死来要挟。

　　看了看那些禁制，再看看这一群被打了半残，却气势暴涨的和尚，众魔头都有些犹豫了。

　　姚庄作为不死魔心级高手，又是姚家弟子，自然也不甘受人束缚，听得有机会摆脱，便连忙询问冈达：“这件事你说了可算数，你可做得了主么？”

　　冈达闻言，看向胡菲菲，胡菲菲微微一笑道：“就算他说了不算数，奴家说了总该算数了吧！”

　　听得这话，姚庄深深的看了胡菲菲一眼，旋即点头道：“好，当初我看错你，没想到你竟然是身怀灵宝的高手，如今我就相信你一次，希望你们遵守承诺，否则就算死，我也不再受驱使。”

　　胡菲菲闻言，点了点头，算是答应。

　　姚庄得了这个承诺，便是一声冷哼，冲众魔道：“佛门欺压在我魔门头上已经数万年了，今天就是一个好机会，只要我们杀了他们，不但能接触束缚，还能报仇雪恨，这种一举两得的好事，如何不做！”

　　听得这话，原本还踌躇的魔头们似是被点醒，纷纷大喝道：“杀，杀了这些秃驴，杀了他们，我罗睺星魔修不是好欺负的……”

　　一声声喊杀声喊出来，原本只是机械行事的魔修身上气势也纷纷高涨，最疯狂的几个竟然直接用起‘燃元’之法。一时间，再次与佛门气势拼了一个不相上下。

　　见此情况，方正等人脸色微沉，但此时唯有如此，他们也不犹豫，竟然抢先发动攻击，趁还有些魔修没有准备好，便动起手来。

　　转眼间，争斗的人还是那些，但战事从寻常厮杀，变成了不顾生死的拼命一战，很快，便出现杀伤来。

　　由于魔门这方良莠不齐，所有当先出现损伤，但很快佛门这边方圆和尚在经受姚庄连番打击，失去战斗力的同时也让胜利的天平落到了魔门一方。

　　随着时间推移，魔门这般伤亡的同时，佛门这边，失去布袋的方宽，被捆缚的方玉，小和尚方化，青年和尚方却都纷纷重伤退场，虽然魔门这边也几乎死伤殆尽，但佛门这边也只剩下方正老和尚还在苦苦支持。

　　“方正大师，你看你的诸位师弟都已经失败，你又何必挣扎呢？不如这样，奴家结一个善缘，放你离去如何？”

　　“魔女休要蛊惑贫僧，看我降魔法力！”

　　“嘻嘻，大师真是不识好歹，既然如此，那你们也一起上，与我将这大师拿下吧！”

　　听得这话，姚庄，冈达，赤月等几人应诺一声，纷纷冲上来。方正和尚本就几乎力竭，再被众人围攻，没有走过百招也败下来。

　　见得大功告成，胡菲菲嘴角勾起一丝满意的笑容，转头看向那剑阵之中，抬手一点，放出一枚灵符去通知李一鸣。



　　第一三四七章 斩杀护法

　　剑阵之中，李一鸣与金刚护法斗得不可开交。他将千种剑法，一剑破万法，一剑生万法，甚至青莲剑道，诗剑双绝种种剑术都使将出来；而金刚护法则正如他所讲，施展的是纯粹到极点的‘不动如山咒’。

　　二人你来我往都是硬碰硬，没有半点花招，仅仅数个时辰的时间里面，他们就已经不知道挥洒了多少元力，甚至于那金刚护法身上的金辉也淡了几分。

　　相对于金刚护法消耗旁人的力量不同，李一鸣消耗的都是自身元力。只是这番拼斗，他非但没感到半点疲惫，反而越战越勇。

　　因为这一战是他得了诗剑仙传承之后第一场真正的斗法，他将自己这段时间里的参悟所得一一验证过一遍，渐渐有融汇贯通，隐约窥视剑道和修行之道中更高境界。

　　就在他争斗正欢的时候，一道玉符飞来，他抬手一点便知道里面情况。再看向对面的金刚护法也变了脸色，他顿时明白想要再打下去恐怕是不可能了。

　　“孽障，你竟然敢勾结魔道，与我佛门为敌，难道不怕坠入魔道，万劫不复么！”

　　这是金刚护法在使用出‘不动如山咒’之后，第一次对李一鸣开口，显然他已经通过气息感应，明白外面将他召唤出来的六名和尚都失去了战斗力。

　　“尊者阁下此言差矣，并非李某坠入魔道，而是李某收复这些魔门罢了，此法岂不是与尊者阁下想当否！”

　　“孽障，休要巧言令色，魔道如何能与我佛门正道相提并论。”

　　“哈哈，尊者阁下真是只准州官放火，不许百姓点灯，不过即便李某坠入魔道又如何，难道如今尊者阁下还想降妖除魔不成？”

　　说话间，李一鸣嘿嘿一笑，挥手将四剑合一，一道莲花形气劲逸散而出，竟然是他以剑莲之道将剑光合一，不论力量，还是犀利程度都远超寻常，甚至比当初的天星剑还要强大不少。

　　见得这一道剑光，金刚尊者眉头紧皱，他也尝试过这一道剑光的厉害，并不敢小觑。但一想到外面的六名和尚若是就此被害，他就要被追查责任，心头也不由得急了起来。

　　“好，很好，没想到今天竟然被你逼到这个地步，那我就不得不学佛祖舍身灭魔了。”

　　话音一落，金刚护法脸上恢复平静，手捏佛印，盘膝悬空而坐，一道道佛光从他身上爆射出来，融入那上万道不动如山咒之中。

　　李一鸣见状轻咦一声，旋即脸色微变。他见过佛门自爆元婴，见过魔修自爆心核，但没见过佛修的自杀手段，而今日他才真正见到了。

　　“哼，好一个舍身灭魔，不过是舍一道分神罢了，还说的如此伟大，不过既然你用拼命手段，也怪不得李某出绝招了。星罗剑，出！”

　　一个‘出’字喊出口，一声清越剑吟之声传来，便见一道如龙如蛇的宏光从剑阵最深处飞出，落入李一鸣手中，正是那星罗剑。

　　本来准备以入定化寂灭之力与李一鸣同归于尽的金刚护法也被这股灵力波动影响，停下寂灭，睁开眼来，便见他眼中先是吃惊，而后是疑惑，最后是惊恐和愤怒夹杂。

　　“罗睺，罗喉凶剑！”金刚护法似乎嗓子沙哑，半晌才卡出这么一句话来。

　　李一鸣闻言，眉头一挑，顿时明白对方是认出了这以星罗剑的原本形体。事已至此，大家都是敌对，他也没有半点搪塞的意思。

　　“不错，此剑本就是罗喉凶剑，不过如今却姓李了。”

　　“什么，罗喉凶剑姓李，你到底是什么人，是不是罗睺传人？”

　　“罗睺传人？”李一鸣眉头一挑，想起自己如今修炼的魔功，也算是罗睺正统，便也随意的点了点头道：“若是非要这么说，我也算是罗睺传人了。”

　　见李一鸣承认，金刚护法脸上的惊惧化作狂喜，大叫到：“好啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到让我找到了罗睺传人，好，好得很，这一次不但不会受惩处，恐怕还能得到传功，直接达到佛劫期了。”

　　听得这话，李一鸣愣了一愣，心头一丝不好的感觉涌上来，不过很快他就放下，冷冷一笑道：“你高兴的未免太早了吧，既然我将此剑都拿了出来，岂能让你这般简单离去。”

　　金刚护法哈哈大笑道：“小孽障，先前本座不过是投鼠忌器罢了，如今既然知道你就是罗睺的传人，我哪里还管那些废物，只要将你的消息传回去，再大的过错都变成了功绩，今天只要我逃出一丝神识，你就再无活路啦。”

　　李一鸣闻言，暗道果然，脸色一寒，竟然再不说话，直接吃了星罗剑便出手。挥手之间便是最强的一剑破万法，一时间，万千剑法融为一体，化作一道剑丝朝金刚护法刺去。

　　“你想杀我，至少要完全掌控罗喉凶剑，现在还早了一千……”

　　金刚护法嘿然冷笑，说着风凉话，就要身形一转，连忙逃开，谁知这‘年’字没说出来，他又见得那刚刚避过的剑丝竟然再次出现在面前，而且离他眉心竟然只有三尺不到。

　　“不可能！你难道完全掌控了！”金刚护法顿时想起先前自己所说的话。

　　“哦，完全掌握？”李一鸣双眼微眯，嘴角勾起一丝讥讽的笑容：“那件事，早就办到了。”

　　二人对话只是瞬间，话音落下，那一道剑丝已经以光速刺到金刚护法眉心，他身上加持的诸多神通，‘不动如山咒’便是连一点抵挡都做不到，被剑丝刺破直接窜入其中。

　　啊！

　　一声惨叫传来，金刚护法呆呆地站在原地，身上神通一道道剥落开来，而那构成身躯的佛光神气也渐渐消散，原本丈八的身躯萎蔫得只有寻常人大小，而且还在不断缩小。

　　“这还是我第一次真正掌握灵宝，灵宝之威，果然非同寻常，难怪天下修士都为争夺灵宝而疯狂！”

　　李一鸣看着自己争斗了这么久都没有拿下的对手竟然这么简单便倒在星罗剑之下。感叹的同时，眉头一挑，目光看先那干煸身躯之上不断散发的金光，其中一道看起来一如寻常，但在他的‘天地视听’却看出不同来。



　　第一三四八章 处理后事

　　“想逃！”

　　李一鸣轻笑一声，也不见大动作，眉心开启一点金光，便见一道咒文飞出，化作一座转轮旋转起来。

　　“小轮转术！”一声尖叫从那一点金光中传出来，正是金刚护法的声音。

　　“还有呢！”

　　李一鸣嘿嘿一笑，明王火界咒，传心咒，也施展出来，化作黑火和传心印朝那点金光打去，同时，他还张口喊出‘唵嘛呢叭咪吽’六字真言，以天龙禅唱的神通灌了过去。

　　进过这连饭打击，那金光再也保持不住，‘噗’的一声破开来，化作三寸大小，若虚若实的小人儿，那面目不是金刚护法又是谁人，不用说，正是他被召唤来的分神本体。只不过如今法体破坏，力量残余来只有寻常舍利期水准。

　　“我有‘一叶障目’的神通护身，你怎么可能发现我！”刚刚显出本形，这金刚护法便挣扎的大叫起来。

　　“可惜了，一叶障目不见泰山，但泰山之外还有天地，我恰好会佛门神通之中的‘天地视听’。”

　　“什么，天地视听，这是三十六大神通之一，你不过是旁门左道，连佛门正统都算不上，竟然会参悟出这等大神通，绝不可能！”金刚护法再也保持不住最初的镇定，有些歇斯底里的大叫起来。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，道了一句：“也许真是如你所说，佛门广大，便是我这样的存在也可以参悟神通吧！”

　　金刚护法被这话说得一愣，旋即继续破口大骂起来。李一鸣见状，想要询问这罗睺凶剑与佛门的关系，但他并不理会，只是一直大骂不已。

　　见此情况，李一鸣知道像金刚护法这般的人，若是一心不说，他也无法，所以他也放弃了询问，抬手一招，便见诸多神通化作一枚金色莲花出现在金刚护法脚下，再一翻手，金莲倒转，直直朝金刚护法压了下去，整个化作一团金光便关了起来。

　　“那神秘的贝叶曾吞噬过仙道高手，也吞过魔门高手，便是阴差也没有放过，只是不知对于佛门的人，是否也有作用。”

　　李一鸣本想将金刚护法直接送入贝叶之中，增强佛门修为，但想到此处，他不禁迟疑了，毕竟这贝叶乃是佛门至宝。若是它‘认亲’的话，相比起自己来，这金刚护法显然更近一些，到时候说不得让金刚护法掌控了这宝物，反倒是他要吃亏了。

　　“罢了，还是先将这一道分神关起来再说，等日后我能够完全掌控贝叶，或者搞清楚其中缘由再用不迟。”

　　想到这里，他挥手将金刚护法分神收入芥子空间之中。见在此再无其他事情，便拍拍手散开了剑阵来到外围来。

　　看见扑到一地的和尚，以及胡菲菲等人，他嘴角勾起一丝笑容。听胡菲菲交代之后，他没有怪罪她们擅自做主，只是持了禁制玉符，一脸冷笑的来到活着的几个魔头面前。

　　“你，你想做什么！”姚庄见李一鸣模样，心头感觉不妙，想到自己不可能抵抗李一鸣，只能弱弱的言语反抗。

　　“我要做什么，难道你还管得到不成！”李一鸣哈哈一笑，捏着那禁制玉简嘎嘎作响。

　　见此情况，姚庄等人脸色煞白，除了他之外，其他人噗通便跪倒在地，连连求饶不已。

　　“李一鸣，你，你难道想毁坏承诺不成！”姚庄硬着头皮说出这句话来，但语气之中并没有半点底气。

　　李一鸣见状，依旧冷笑，便听一声声脆响传来，那些个玉简竟然当场崩碎。而在场几名魔头感觉到身上禁制动作，以为就要发动起来身陨当场的时候，却感觉禁制竟然消失不见。

　　“你肯放我们走！”姚庄眼中生出一丝希冀来，连忙询问道。

　　“怎么，你不肯走么？”李一鸣嘴角勾起一丝邪笑来。

　　听得这话，这几名魔头顿时明白，一个个惊喜的冲李一鸣拜了三拜，小心翼翼的看了他并没有反对的意思，便在不停留的飞遁而去。

　　众魔离去只剩下姚庄一人，他深深的看了李一鸣一眼道：“你可知道我身后有姚家，你今天放我走，我随时可能找人来报仇的。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“姚家，难道比得上佛门么，我连佛门都敢得罪，你以为区区一个姚家，我就会忌惮不成？”

　　听得这话，姚庄忽而想起李一鸣竟然凭一己之力便杀倒了一个护法尊者，顿时明白对方即便比不上自家最强者，但恐怕也相差不远。

　　“好，没想到我姚庄聪明一世竟然糊涂一时，招惹了你这样的存在，今天我自断一臂以示惩戒，还请阁下原谅我之前过错。”

　　说话间，姚庄冷哼一声，左臂竟然齐肩脱落，一股鲜血喷薄而出，被他及时使用手段止住。

　　李一鸣本来以为对方不过是纨绔子弟，但这一下顿时让他改变了想法，点头笑道：“好，好一个断臂认罪，既然如此，我就不计较你算计我的罪过了，至于那岚啸风，你替我带话，告诉他，两年收留之恩和算计之仇一笔勾销，若是日后再敢犯我，定让他后悔见过我。”

　　听得这淡淡的语句，姚庄却感觉到强大的压迫，点了点头，也不多说，捡起手臂便飞身离去。

　　见得众魔离去，李一鸣看向冈达和赤月二人。二人顿时明白什么，连忙上前拜道：“大人神通盖世，我等愿意跟随大人左右，为牛马驱使。”

　　李一鸣如今修为恢复，再不需要什么掩护，本意是想给他们一些好处，就此分别，但谁知他们二人竟然抢先表示忠心，却不知该如何处置。

　　一旁胡菲菲见状，美目一转，上前靠在李一鸣身上，柔柔的说道：“你我如今在这天魔外域行事，有本地修士办事定然会好不少，我见他们二人颇为忠心，不如就留下吧！”

　　见胡菲菲求情，李一鸣也想到自己说不定还要再罗睺魔星上呆许久时间，便点头答应下来。

　　做完这一切，他终于将注意力转向那瘫倒一地的和尚，大步走上去，也不找旁人，只找那带头的方正和尚。



　　第一三四九章 内修外求

　　方正和尚斗法败落，被封了法力丢在地上，此时见得只有李一鸣出现，却不见了金刚护法，顿时明白发生了什么，一张苍白的老脸上更是泛起一种死灰的眼色。

　　李一鸣经过与佛门接触几次，对他们行事也有了几分了解。对于佛门看似大开方便之门，实则强横霸道，看似无欲无求，实则争强好胜的本质十分不喜，所以对这老和尚也没有一点可怜。

　　“方正大师，在下有些事情想要询问一二，若是你肯解答，我可以考虑饶你们一命。”

　　说话间，李一鸣挥手解开方正封印，一股力道出手，将他扶正起来。

　　方正和尚趁势跌坐，再次打量李一鸣一番，才开口道：“不知李施主有何事情要询问贫僧，若是佛教经义，你我可以探讨一番，至于其他，还请李施主见谅。”

　　李一鸣闻言一笑道：“既然如此，那还请大师与我谈一谈佛门经义。”

　　方正和尚没想到李一鸣竟然真的让他讲经义，虽然吃惊，却不知存了什么心思，点了点头便开坛讲道起来。虽然他所言并没有涉及半点神通妙法，但却将所知佛门诸多经文，经典故事解说一番。

　　以方正和尚如今的修为，已经算是踏上了佛门大道，所以一番讲解，非但没有显得枯燥，反而趣味盎然，引人入胜。若是听讲的是凡人，甚至修为稍低的修士，恐怕当场就要投入佛门。

　　只是在场最低都是心核期的魔修，并不是没有蕴含神通的三言两语能够说动，所以一场讲完，对于众人来说，就跟听故事一般，并没有太大作用。

　　但就在第三天方入夜，方正和尚将最后一个佛祖割肉喂鹰的故事说完，一直坐在最前头，仔细听讲的李一鸣竟然闭目端坐，身上冒起重重佛光来。见此情况，众人都知道李一鸣是进入了顿悟状态，而且顿悟的竟然是佛门功法。

　　方正和尚本想只是拖延时间，谁知李一鸣竟然顿悟佛法，他先是一惊，而后是一喜，竟然也顾不得头顶已经见汗，连连诵念佛经，一篇篇佛门经典被唱诵出来，竟然如同热油入火一般，将李一鸣头顶佛门异象撑得越来越大。

　　见此情况，冈达和赤月二人以为方正和尚作怪，就要上前将他打断，谁知刚走出一步，便被胡菲菲拦住。二人原本不十分信服胡菲菲，但方才她为二人留下说了话，所以此时也不好却了面子，只是开口劝说起来。

　　“主母，为何拦住我们，若是不阻止这和尚，若是他将大人度入佛门，恐怕此生都要成为佛门奴隶了！”

　　“不错，佛门秃驴诡计多端，万万不能让大人落入他们手中，否则后果不堪设想。”

　　胡菲菲闻言，摇头一笑道：“你们放心，他若是这么容易就被人度入佛门，岂能活到今天，那和尚虽然使坏，但要论使坏，却还比不得他，所以我们就静坐旁观便是。”

　　听得这话，二人也回想起与李一鸣在一起的事情来。当初李一鸣实力并没有全部恢复的时候，都能够游走在风口浪尖，如今实力大增，哪里还能被一个封印了的和尚所害。想到这里，他们也收起兵刃，静静的站在一旁，看着事态发展。

　　却说李一鸣虽然修佛多年，但都是自我摸索，全部来源都是那贝叶至宝。虽然修成正统佛修，但其悟道根基并不扎实。而今次听到方正要跟他讲佛门经义，便起了心思，想要听一听真正的佛门是什么样子。

　　这一听，他顿时明白不论修佛的人到底做了什么，佛门的根源和根本以及大道都真是博大精深，半点不下他所知的仙魔甚至巫门等。所以他即便其他大道都稳步前进的同时，他也不肯丢了这个同样直指大道的路径。

　　而为了尽快扎实自己的佛门根基，他运转道行之力，在道行的推演之下进入一种类似于顿悟的状态。这种状态是他通过诗剑仙传承的时候掌握的。虽然还赶不上真正的顿悟，但却能清醒的保住本我意识。

　　一时间，一篇篇佛门经文，一个个佛门故事，一声声佛音禅唱涌现在他脑海之中，让他徜徉于一个佛门的世界之中。

　　至于外界传来方正和尚的诵经之声，他一开始便知道对方目的就是想要借自己顿悟的时机来影响自己，达到另类的度化。

　　不过他既然保持了本我意识，自然没有那么容易被影响，甚至于还能借助对方的诵经来加速自己扎实佛门基础。

　　又是一个三天三夜，在方正和尚满头大汗，声音几乎沙哑的时候，李一鸣头顶佛光竟然生出金花祥云来，足足持续了三息时间才重新融入佛光之中。

　　这时李一鸣也渐渐醒转过来，只见他双目张合之间，金光闪闪，仿佛世间通达之光，而嘴角勾起一丝神秘的笑容，仿佛孕育了千年智慧。

　　方才见得金花祥云，方正和尚脸上便是狂喜，再见李一鸣醒转，连忙用沙哑的声音大唱佛号道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，大慈大悲，今日施主得以顿悟佛法，乃是我佛之幸，也是施主之幸啊！”

　　李一鸣闻言，缓缓抬起头来，眼中金光渐渐收敛，但嘴角那一丝笑容不减，只是仿佛变了些味道。

　　“阿弥陀佛，多谢大师，只是李某愚钝，虽然参悟佛法，却不得佛珠青睐，恐怕入不得佛门，还请大师见谅啊！”

　　方正和尚脸上喜色顿时凝固，旋即如同看到魔鬼一般，看着李一鸣道：“不，绝不可能，你方才顿悟，生出金花祥云，乃是牵引无上佛界得证佛门大道之相，若非佛门大德绝不可能，你既然得了，怎么可能还不入佛！”

　　李一鸣闻言，想起先前方正所讲经义，顿时明白他的意思。原来正统佛门的修炼，九成九都是内求自身，达到无尽无垢，圆觉无暇，心灵饱满，这才能够达到佛门成就。

　　但除了这种内求之法外，佛门修炼还有一种外求之法，那便是通过高僧讲讲经传法等手段，机缘巧合之下，连接同仙界平齐的佛门圣地——佛界，得到传功一样的身外之法。



　　第一三五零章 回家的机会

　　所谓身外之法，虽然号称身外，但在佛门之中却是难得的好处。因为通过与佛界连接，得到传法不说，更有可能借佛界的无边佛力，洗刷因果，更加顺利的参悟大道。因此这类得到身外之法的人，在佛门之中地位往往比佛修还高一分。

　　如那‘玉僧’方玉和尚，他所修炼欢喜禅功虽然是佛门大道之一，但终究翻了戒律，所以本也不受待见。但就因为他机缘巧合之下得了身外之法‘金刚不坏加持神变经’的传授，地位水涨船高，得到方正等人一样的地位。

　　‘身外之法’虽然有诸般好处，但这些好处都是对佛门中人所言。对于佛门之外的人，身外之法却仿佛最强的紧箍咒一样。一旦佛门之外的人被强迫得到，那他的意识，甚至灵魂都会强行受到佛界影响。

　　传法之后，不论是原本此人是绝世凶魔，还是上古大妖，不论多么野性难驯，最终都会洗脑一般，乖乖的成为佛门弟子，或是护法。可以说佛门流传之中，被逼迫达到顿悟，甚至身外之法的人无一例外的都是这般。

　　当然，想要达到这样的程度可谓难上加难。而方正和尚本来讲解经义也只是想拖延时间罢了，谁知见李一鸣进入顿悟，便生了心思，想要让他接连佛界，接受身外之法，进而将他度化，解决当前的困局。

　　本来方正和尚也只存了万一之想，但直到他剑道金花祥云，这才确认李一鸣连接了佛界，欣喜之下认为他一定被度化了。

　　只是他哪里知道，李一鸣生出的异象并非求于外物，乃是至宝贝叶，菩提宝树两件宝物，感应到他的变化，这才衍生出来的，可以说有了这两件宝物在身，他本身就是一个佛界雏形，根本不用假借外物。

　　当然，这些事情李一鸣自己都不知道，更不用说他。所以他原本认定李一鸣被度化，谁知结果却是他佛法虽然精进，却没有一点被度化的迹象。

　　正所谓乐极生悲，大喜大悲之下最容易心神动摇。便是方正和尚这样的大和尚遇到这等情况也难免把持不住心神，一个瞬间，原本圆润的心灵出现一丝缝隙。

　　虽说这一丝缝隙对于方正来说，不过是万分之一的瞬息便能补上。但李一鸣作为同样修佛的高手，开启他心通，又有传心咒神通，对于心灵的感应可谓无比敏锐，瞬间就把握到这一丝缝隙。

　　“没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他心通，传心咒，出！”

　　轻声一笑，李一鸣一指点在毫无防备的方正的眉心，一丝神念随着两道神通冲入方正脑海。瞬间，便见一个宽广无边的佛世界就出现在他眼前。

　　“不愧是摩尼期的佛修，差一步就可以凝聚金身，窥视罗汉果位，不过谁叫你别人都不碰，偏偏碰上我，那就不得不让你吃些苦头了。”

　　说话间，李一鸣毫不客气的钻入佛世界的核心之中，将所有有用的信息都迅速的搜查一遍，片刻之后，见得那被他心通和传心咒撑起的缝隙就要关闭，他还不慌不忙的来到那最明亮的舍利处，连连抓取了几道神通印记才退了出来。

　　收回分神，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，与之相比，那方正和尚脸上满是惊恐，指着李一鸣就大吼大叫起来。

　　“妖孽，你这妖孽，竟然敢闯入我识海佛域，你到底偷取了什么东西，速速还回来，否则佛劫落下，你定死不饶。”

　　李一鸣见状，微微一笑道：“方才李某却是窥视了不少东西，只不过也难免不全，若是大师继续发怒，说不得就能补全了。”

　　听得这话，方正和尚一张脸如同便秘了十天十夜的样子，最后硬生生将怒气憋住，长呼一口气只跌坐在地，再不管李一鸣如何挑衅。

　　李一鸣见状也不多说，嘿然一笑，将方正和尚重新封印，抬手一招，芥子空间打开，六名和尚纷纷落入其中，被分配到一个单独的空间去了。

　　做完这一切，胡菲菲三人走了上来。上下将李一鸣打量一番，确定没有被度化之类的，这才松了一口气。

　　胡菲菲见李一鸣眼神与平常不同，便开口询问道：“难道你从那和尚口中得到什么有用的东西不成？”

　　李一鸣闻言，点了点头道：“不错，我是得到些东西，没想到这一次我们竟然卷入了佛门与魔门的暗战之中，恐怕过不了多久，这罗睺星就要发生一场大战了。”

　　“佛门与魔门的暗战，一场大战！”

　　听得这话，不仅冈达、赤月二人，便是胡菲菲都吃了一惊。李一鸣点了点头，便将他所知道的事情说了出来。

　　他从方正和尚识海之中得知，这一次他被指派来参加拦截佛门弟子，以及方正等人黄雀在后其实都是一件事情，那就是罗睺星上佛门与魔门即将发生一场大战。

　　原来在这数万年时间里，佛门虽然掌控中央大陆，但对于偏居一放的魔门也虎视眈眈；而魔门也因为休养生息，渐渐生出夺回中央大陆的想法。

　　这两种矛盾本来可能会隐藏很多年，但因为天地之期降至，诸多世界开始度入大劫之日。作为争夺世界的对手，佛门和魔门的矛盾迅速激化，再加上其他魔星撺掇，罗睺魔星的魔门认为有力量夺回中央大陆，所以才提前开始了这一场大战。

　　至于这一趟他们与方正等人的遭遇，只是双方的前哨战，本来应该是佛门胜利，但出现李一鸣这么一个乱局之人，则让这一步棋出现了变化。

　　正所谓生在乱世，身不由己，不只是凡人如此，修行者也逃不脱乱世。所以听得这个消息，想到自己等人只是别人手下棋子，随时可能粉身碎骨，众人脸色都渐渐凝重起来。

　　不过就在这时，李一鸣嘴角勾起一丝笑容来，道：“不过正所谓天不绝人之路，这一场大战却也给我们一个不小的机会来。”

　　“机会，什么机会？”胡菲菲疑惑道。

　　李一鸣神秘一笑，道：“回家的机会！”



　　第一三五一章 佛门动作，星际传送

　　罗睺星，中央大陆所在，原本是魔气缭绕的魔门大本营，但如今却一扫魔氛，化作庄重的佛门之地，可谓是遍地是寺庙，初初见僧人，便是平民百姓都信仰佛门教义，再不知魔为何物。可见佛门力量之强，手段之多。

　　本来在中央大陆的佛门分为里、表两层，里佛门是真正的佛门真修，有法力，有力量；而表佛门则是念经诵佛，教化凡人，传递信仰。所以寻常情况下，佛门出现的都是表佛门，里佛门都隐匿不出，日日修炼。

　　但这一段时间，不仅仅表佛门四处传经授道，便是里佛门的佛修也时常出现，或是先是佛迹，或是遁光而走，似乎一时间所有人都动了起来，仿佛在准备着什么大事情一样。

　　与大多数佛门聚集地所在，中央大陆一处稍偏远的所在，以佛门为中心，有方圆数百里的建筑群聚集，而最中央是一座气势恢宏的寺庙，牌匾之上书有‘小凌云寺’四字，正是方正等六个和尚出身的寺庙。

　　这小凌云寺也分为表里两层，表层与寻常寺庙来往烧香礼佛一般，让来往信众进入，每日都有无数人前来，几乎踏烂了门槛，半月就要换一条才能继续。而里层则是有道佛修修炼所在，积聚了外面信众的信仰之力，使得里层成为修炼圣地，只是根本不容许外人进入罢了。

　　这一日，一道金光从远处飞来，也不顾及被人看见，直落小凌云寺里层之中，往来信众见状，如同见了神级一般，连忙拜倒，拜了许久这才起来。

　　却说这金光落入里层中化作一名瘦削僧人。见来人是他，两旁巡视僧人连连合十一礼，或是称师叔，或是称师祖，显然此人身份不低。

　　这瘦削僧人也不理旁人，一路疾步而行，连连穿过诸多宝殿，来到最后的大雄宝殿，见了跌坐在地的众僧，这才停了下来。

　　“方生，难道有甚急事，竟然让你多年修炼的佛心都乱了？”为首那身披锦绣袈裟的僧人头也不回的说道。

　　听得这话，那名叫方生的瘦削僧人怔了一怔，闭目便可，念动佛号之后，这才缓缓开口道：“启禀方丈，正宗方向传来消息，本寺方正，方圆，方玉，方化，方却，方宽六人于九日之前失去联系。”

　　“嗯！”听得这话，方丈似也吃了一惊，蒲团一旋便转过身来，看着方生道：“此消息可确切？”

　　方生点了点头道：“此消息千真万确，而且……”

　　“而且什么？”方丈脸色不变的问道。

　　方生看了看左右，点了点头道：“而且，从正宗那里得到消息，六人在失踪之前曾召唤过一名不动尊者的分神。”

　　“哦！”方丈终于微微动容，寿眉一挑道：“如此，不知那位不动尊者那边可有什么消息？”

　　方生摇头道：“本宗并没有找寻那位不动尊者，但我听说，似有一位不动尊者竟然要来罗睺星，恐怕十有八九就是那一位了。”

　　方丈闻言了然的点了点头：“如此看来，方正六人是遇到高手了，便是不动尊者级别的分神都不能救回，反而丢了分神，恐怕对方至少是‘不动期’的存在了。只不过近来本命堂那边并没有传来六人本命心灯熄灭的消息，想必他们还没有遇害，而是被人抓了起来，想要拷问出我佛门的计划吧！”

　　听得这话，不仅方生，便是在场其他和尚都吃了一惊，毕竟佛门这一次准备对魔门进行攻击乃是密谋许久，若是被对方知道情况而失败，恐怕不仅仅是方正等六个人，便是他们小凌云寺也会受到牵连而责罚。

　　方丈见众人议论纷纷，脸色也渐渐寒了下来，轻唱一声佛号，瞬间，场面就安静下来，所有人都看向他。

　　“方正六人是本寺重要弟子，若是失去，对我小凌云寺乃是巨大损失。而我佛门大计更是不能落入魔门手中，只是本寺僧众此次皆有任务在身，不得轻动，恐怕此事只能假手他人了。”

　　听得这话，众僧皆不解，便听方丈开口道：“方生，你方才说那不动尊者前来罗睺星，如此，你便将方正六人本命心灯，连同本寺埋伏在魔门的人也交予他，一来为他指路，二来也请他帮助寻找方正等人，想必你告知他，本寺会为他增加功绩，他应该会应诺吧！”

　　方生闻言，顿时了然，脸色一喜，点了点头便离去了。看着方生离去，方才运筹帷幄的方丈脸色渐渐难看下来，作为达到‘不动期’的高手，他已经冥冥之中感觉到天意，而这一次，他虽然计划巧妙，但却感觉到不一定会如心意。

　　却说嗜血荒原之中的一座山谷前，一道剑光呼啸而至，落到地上显出人形来，正是李一鸣。他一挥手，将芥子空间中的胡菲菲，冈达，赤月三人放了出来。

　　“这里可就是魔门十大主城之一的魔月城么？”李一鸣看着那峡谷深处询问道。

　　“启禀大人，应该就是这里了，只不过魔月城戒备森严，若非有人带领，恐怕难以进入其中。”赤月连忙回道道。

　　“戒备森严，那我倒是要试一试，看看森严到什么程度！”

　　胡菲菲嫣然一笑，将情丝红绫一荡，便见一根情丝抽出，化入空气之中消失不见，便是气息都半点不存，可见她这短短时间，修为和对情丝红绫的掌控又上了一层台阶。只是片刻，一声微不可察的炸响传来，她才秀眉一簇将情丝收了回来。

　　李一鸣见她吃瘪，呵呵一笑道：“看来你用灵宝都潜入不进去，我们几个大活人想要进去恐怕就难了。”

　　见李一鸣笑话自己，胡菲菲不由气恼，娇嗔道：“你还笑话奴家，这魔月城是最近的城池，若是我们进不去，难道要换一座城池，若是其他城池都这样，那我们返回昆墟世界的计划岂不是落空了！”

　　李一鸣闻言莞尔一笑，道：“这魔月城号称五大主城之一，又岂是那般容易就能混进去的，想必其他同级的城池也相差不多，不过须知道再严密的城墙总有缝隙可以钻，只要我们耐心一点，就不怕进不去。”

　　胡菲菲似是被说服，点头道：“既然如此，那我们就等在这里，只是没想到这罗睺星上竟然还有传说中的星际传送阵，若是依靠这件宝物，返回昆墟世界的可能性就大了不少了。”

　　听得这话，李一鸣点了点头，看向那魔月城方向，眼中闪过一丝希冀来。



　　第一三五二章 强求引荐

　　相传上古时候，诸多大世界相互连接，域外天星也并不遥远。当时是更有诸多大神通者建立通道，供诸天万界相互连通。但上古没落之后，世界分离，天星远去，仙人隔绝，曾一度让修行界堕入一种离散而混乱的状况。

　　当时是，有高人有鉴于此，依照上古残片制作而成用于进行空间挪移，从一个世界达到另一个世界的宝物，正是所谓‘星际传送阵’。此物出现，曾一度造成过修行界的复兴，但上古即为上古，众多传承丢失，想要恢复如初几乎不可能，而星际传送阵也渐渐暗淡了光辉。

　　本来作为一方世界的昆墟世界，也有好星际传送阵的存在，虽说不上供所有人诸天世界游历，但也可以交往。但随着时代变迁，天劫、地劫、人劫，种种事件发生，到如今已经消失在历史长河之中，再没有见过踪影，最多不过是古籍之中能见诸文字罢了。

　　所以，无数万年时间里，昆墟世界几乎是闭关锁国，除了修成仙人之后，能够凭借凡俗不可束缚的空间之力穿梭世界，与外界交流外，其他并没有办法。

　　至于当初李一鸣之所以来到罗睺凶星乃是隐道人用了诗剑仙遗留的‘月华小世界’的力量将他们传送过来。这种办法等同于让仙人将他带过来，虽然不比传送阵差，但可惜的是只有单程票。这也使得他想要返回昆墟世界十分为难。

　　本来这几年在罗睺凶星上，李一鸣在修炼破解禁制的同时也考虑诸多办法，其中比较可能的便是两个。一个是他自己修炼成仙人修为，自行返回昆墟世界；另一个则是找上能够调动仙人力量的人，或者就找到仙人来送自己回去。

　　只不过这两个办法，前者，李一鸣即便对自己再自信，也不相信能够在短时间内修成仙人，若是等他修成，恐怕黄花菜都凉了，更不用说返回昆墟世界度天地大劫；至于第二个办法，想要请仙人，或者拥有仙人之力的人帮忙，其花费时间虽然不如前者，但论难度一点都不输。

　　所以有介于此，李一鸣一直为此事为难。直到他捉到方正和尚，并从他识海之中得到消息，原来这一次佛魔之战竟然牵涉出一件宝物，那就是无数万年前掩藏在罗睺凶星的星际传送阵。

　　本来佛魔之战，是在罗睺凶星上佛门和魔门之间争夺罗睺凶星绝对统治权的战争。正所谓兵马未动，粮草先行，失去了魔主级高手的魔门为了获得后勤便利，翻找诸多魔门典籍，才发现了当年罗睺星上传送阵的存在。

　　只不过谁知到这个消息竟然被佛门知道，自然要出手阻止。这便有了方正和尚等人的行动，他们看似如常的在捉拿蛮族，但实质却是准备了大量人力来打探传送阵的消息。

　　只是人算不如天算，这一行人实力足足敌得过一座稍小的魔门城池，但谁知却遇到李一鸣这样的妖孽人物，非但被擒拿，便是任务都被知晓了去。

　　得知这个消息的李一鸣自然欣喜，只不过他知道这传送阵还没有消息，而他自己想要探查，却是半点没有头绪，所以才想混入能够参与这计划的魔月城，企图捡个便宜。

　　只是作为五大主城之一，魔月城有渡劫一级的高手坐镇，根本不是魔岚城那样的存在，经过一番尝试之后，李一鸣和胡菲菲都确认不可能悄然进入其中。所以商讨一番，决定选择用守株待兔的办法，等在一旁。

　　时间匆匆过去，一晃便是半月时光，这段时间里，进出魔月城的人不少，但这些人不是修为太高，容易看破他们身份，便是身份太低，不可能带他们进入，亦或是一群人进出，根本不好下手。

　　但就在这一日，李一鸣正在自己打的洞府之中修炼，忽而一丝灵气波动传来，他脸上绽开一丝笑容来。出了洞府看去，便见一道灰色剑光呼啸而出，观其气势，达到了不死魔心，约莫是中期的水准。

　　“好，就是他了！”

　　李一鸣嘿然一笑，胡菲菲他们早就在芥子空间之中，也不需多说，他纵起剑光便跟了上去。

　　二人一前一后，飞出数百里，前面那灰色剑光在李一鸣一个‘疏忽’泄露气息之下，察觉了他的存在，便停了下来。

　　剑光散开，是一灰衣长髯的中年男子，他转头看向李一鸣所在，沉声喝道：“阁下何人，为何跟踪与我。”

　　李一鸣闻言，也不慌不忙的停下剑光，显出身形来，哈哈一笑，冲他抱拳道：“既然道友问了，在下也不隐瞒，我想请道友为我带一带路。”

　　“带路？”灰衣男子有些不解的看了李一鸣一眼。

　　“不错，就是带路，我想投靠魔月城，只是苦于没有门路，所以想请道友带我进入魔月城。”李一鸣微微一笑，毫不脸红的讲起谎话来。

　　听得这话，灰衣男子眉头微皱，将李一鸣上下打量一番，才嘿嘿一笑道：“原来如此，阁下想要让我替你引荐。这倒也不是不可以，只不过魔月城可不是谁人都能够进去，而且近日细作太多，我还得试一试你的本事和身份，若是通过才能考虑引荐！”

　　“如此倒也正常，只是不知道友想要如何试我？”李一鸣依旧微笑道。

　　“试你的办法很简单。那就是你跟我做过一场，若是我愿意引荐你，自然就会告诉你了。”说着灰衣男子嘴角勾起一丝诡异的笑容来。

　　“哦，这样也是，不过若是不能引荐又当如何？”李一鸣脸上做一副疑惑之色。

　　“若是不能引荐嘛，那也很简单，你去死就是了！”

　　灰衣男子语气越来越冷，一个‘死’字出口，冷笑一声，身形便动了起来，双手化刀锋，带起破空嘶鸣之声就朝李一鸣斩杀下来。

　　李一鸣早就知道不会这么简单，所以也早有准备，见对方袭杀，连忙将身形一转，就从对方双手夹杀之中跳出来，手腕一翻，一道灰色剑光出手，他选择的是四种剑法之中，杀戮最强，也是魔道正宗的大杀戮剑诀。



　　第一三五三章 赵断门

　　见得李一鸣还手就是如此犀利霸道的剑法，而且以魔核期修为能抵住自己刀光，灰衣男子微微吃惊，旋即哈哈一笑，依旧双手化刀，无数刀气刀芒喷洒而出。

　　仅仅一招，李一鸣也看出对方刀法精妙堪称罕见，也不禁猎心喜，嘿然一笑，将大杀戮剑诀之中剑法毫不留手的施展出来。

　　二人你来我往，刀光剑影，足足斗了三炷香时间，李一鸣虽然只施展出心核期的魔元力，但对方也没有使出超过心核期的力量，所以周遭十里之内都被毁坏一空，但二人却依旧没有分出胜负。

　　就在李一鸣感觉继续下去，说不得惊动旁人，准备施展第二套计划，将他捉拿起来再说的时候，这灰衣男子却突然停下刀光来，抽身退开百丈。

　　“阁下好厉害的剑法，看这手段，是七杀魔星的大杀戮剑诀吧，不过却有些不同，不知阁下到底是什么人？”

　　李一鸣倒是第一次听说‘大杀戮剑诀’的由来，想一想也明白恐怕是当年魔劫的时候遗落在昆墟世界的。不过他所得大杀戮剑诀本就不是最正宗，再加上后面有自己从罗喉凶剑之中补齐，所以与真正的大杀戮剑诀已经有不少的差异了。

　　不过既然对方认出自己的剑法，还明显有些误解，他正好借机掩饰身份，点了点头道：“道友猜测不错，正是大杀戮剑诀，不过我所得是残篇，并不完整，后面是自己补全，所以有不同。”

　　听得这话，那灰衣男子若有所思的点了点头，旋即道：“原来如此，那阁下在剑法上面的天资恐怕是世间罕见了。既然你有七杀魔星的传承，那一切就好说了，你不是想要进入魔月城么，我带你进去便是。”

　　李一鸣见方才还喊打喊杀一番，如今却突然来个一百八十度转弯，不禁有些不明就里，但既然对方肯带自己进去，他也懒得多问，因为他自信只要进入魔月城，便是对方有千般算计，他也有逃脱的办法。

　　那灰衣男子收起刀气便走了上来。二人各自心怀鬼胎的相互通报姓名之后便熟络起来。李一鸣得知对方名叫赵断门，竟然也不是罗睺凶星的人，而是计都魔星上派来协助罗睺星魔修的高手。

　　至于自己的身份，李一鸣则自己编撰了一番，说自己名叫木子羽，本是散修，后来得到一出宝藏才有了今日成就，至于目的，则是想要进入魔月城混一份差事，图一个安稳。

　　听得这个说法，赵断门脸上显出一丝不相信，但他却没有反驳。反而不顾李一鸣比他修为低一级，跟他称兄道弟起来，飞了没多久，二人便来到魔月城外。

　　有了赵断门的协助，李一鸣轻易进入魔月城之中，这才见得号称五大主城的威风，其街市宽广比起魔岚城是百倍计，而且来往行人，修为最低都是魔化期高手，魔核期都常见，甚至不死魔心级别也出现。

　　这一幅景象便是李一鸣看了也不禁感叹这才是真正的天魔外域，不过一转念，想到当年罗睺魔主还在的时候，恐怕又是一番恢弘。

　　就在李一鸣吃惊于这幅景象的时候，赵断门在站在一旁，微微一笑道：“木兄看了这魔月城，可有何感想？”

　　李一鸣知道自己此时的身份是散修，所以也不吝色感叹，连连点头道：“不愧是主城之一，真是非同凡响，我果然来对了，若是赵兄能过引荐我投靠城主，我一定不忘赵兄恩义。”

　　赵断门闻言呵呵一笑，而后有摇了摇头道：“魔月城虽然是恢弘壮阔，但毕竟渐渐衰落，日薄西山已经没有当年风光。若是木兄仅仅想要投靠魔月城，我自然能帮忙，只是恐怕不是帮了你，而是害了你啊！”

　　李一鸣没想到他竟然说出这种话，心思一转，知道他话中有话，便询问道：“赵兄此话怎讲，难道说我投靠魔月城还不是好事，那还有什么是好事？”

　　赵断门看了看左右，将李一鸣带到一个角落，这才道：“想必木兄也知道十万年前，罗睺魔主失踪的事情吧。”

　　李一鸣点头道：“这件事自然之道，若非罗睺魔主失踪，这些个佛门秃驴怎么可能占据我中央大陆，让我魔门屈居于此。”

　　赵断门戚戚然道：“不错，就是此事，不过木兄可知道此事并非罗睺魔主失踪这么简单，知道为什么十万年时间，罗睺星竟然都没有出现一位魔主重整旗鼓么？”

　　李一鸣闻言一愣，这个他倒是没有深入思考过，看着赵断门，他疑惑道：“这是为何？”

　　赵断门故作叹息道：“原因很简单，那就是罗睺魔星的魔主是需要代代传承的，如今因为罗睺魔主失踪，传承断绝，所以即便有人修为接近，也很难借助罗睺魔星的气运达到魔仙修为，成为魔主。”

　　李一鸣没想到赵断门竟然这么简单就将一个大秘密告诉自己，脸色微变道：“赵兄，你告诉我此事到底是什么意思？”

　　赵断门见李一鸣警觉，也不放弃，朝四周指点一番道：“木兄是聪明人，想必你也能从这繁华之中看出些颓废来。要知道失去了魔主传承的罗睺魔门，就算让他们夺回了整个魔星，气数也是尽了，所以我今天给木兄你一个选择。”

　　“哦，不知是什么选择？”李一鸣听到这里，知道是戏肉来了。

　　赵断门嘿然一笑道：“这个选择很简单，第一个便是木兄若还想继续投靠魔月城，请将方才我所说忘记，以后一个字也不要跟别人提起；第二个嘛，那就是我向木兄提出邀请，还请你成为我计都魔星，刀魔门的客卿，与我将罗睺星任务做完，便随我回计都星，享受供奉如何？”

　　李一鸣算计种种可能，也没想到对方竟然主动邀请自己加盟计都星。不过他目的并非享受魔门奢华，就想一口拒绝，但为了不伤对方面子，他做一副考虑模样。

　　“敢问赵兄，你在罗睺星是什么任务，若是太难，恐怕木某……”

　　赵断门见状，以为李一鸣虽然意动，却有些瞻前顾后，便嘿嘿一笑道：“我来此间的任务很简单，就是帮助联盟的魔月城找到当年罗睺魔主掩藏的星际传送阵，找到，我们便可以直接回去了。”



　　第一三五四章 加入计都星

　　“嗯！”

　　李一鸣听得‘传送阵’三个字，心头一怔，本来他只想找个借口回绝，但谁知正所谓无巧不成书，这赵断门前来罗睺星的任务竟然正好跟他的目的相关。

　　为了以防万一，他故作吃惊的询问道：“赵兄，你所说的星际传送阵，难道是上古之后，用于诸天大小世界之间，进行大挪移的那件宝物？”

　　赵断门见状也不疑有他，故作为难的叹息道：“不错，正是那星际传送阵了。本来数十万年前，某一代的罗睺魔主找到那宝物，并且修复回来，但不知出于什么目的，非但没有启用，反而封存起来。如今数十万年过去，魔主传承也断绝，这些个人才想起来。只是他们一面要防备佛门，一面要准备大事，寻找星际传送阵的力量就不足够了，所以才有我计都星以及其他魔星前来帮忙。”

　　听得这话，李一鸣心思一动，暗忖道：“罗睺星原本是这一代魔星之中最强的一个，如今魔主断绝，只等将佛门赶走，便是你们这些魔星入主的好机会。但若是这个时候让本土魔修得到传送阵，说不得还有死灰复燃的机会。本来你们就把罗睺魔星当成是抵挡佛门的最前线，这样帮助也还差不多，但如今看到罗睺魔星可能复兴，我看与其说是来帮忙，不如说是来捣乱，或者目的就是为了控制传送阵罢了。不过话说回来，不论是佛门还是魔门，亦或是其他魔星，与我也无甚关系，如今我的目标就是使用传送阵返回昆墟世界，如此一来，借用罗睺魔门和借用其他魔星的魔门力量也并无差别。不过这赵断门看起来就是城府颇深之人，竟然这么简单就邀请我加入，说不得别有心思。不过事到如今，我也没有太多选择，加入什么势力都是被利用，不如就加入他，只要小心些便是了。”

　　打定主意，他并不立即答应，而是再询问一番任务危险程度，将来的供奉等诸多事宜。听完之后，在赵断门几番劝说之下，这才勉强答应下来。

　　得到李一鸣肯定的回复，赵断门似是捡到什么便宜一般欢喜，连忙拉着他往魔月城最好的酒楼去接风洗尘。

　　李一鸣见状，自然应允。二人本就是各怀鬼胎，相互恭维之下，觥筹交错，相谈甚欢，认识不过短短半日，竟然就有了交往多年，相交莫逆的模样。宴饮之后，赵断门带了李一鸣往他计都星众魔驻地而去。

　　若是十万年前，罗睺魔主还在，威震群魔，计都星来人恐怕大半是来结交和朝贡。但如今罗睺星魔门衰落，而计都星则有魔主坐镇，乃是强者一方，所以他们派人前来反而成了上宾。而这一次，计都星众魔前来帮忙所住竟然就是城主府的贵宾馆中。

　　李一鸣随赵断门来到贵宾馆，刚一进门，便有一群花枝招展的侍女凑了上来。她们一见了赵断门便抢夺也似的将丰臀俏乳朝他身上蹭。赵断门见状，哪里会客气，一双安禄山之爪差点忙不过来。

　　赵断门在忙碌的时候也不忘了将李一鸣介绍给这些侍女，那意思自然是想跟李一鸣分享。果然，这些女子一听李一鸣是新人高手，哪里还肯放过，一个个凑上来搔首弄姿，卖弄风骚，让李一鸣有些吃不消。

　　对于魔门习惯，李一鸣也算是掌握了不少，所以也收起矜持，做一副好色模样，一双手游走在众女身上，甚至用胡菲菲教授，以及颠鸾倒凤之中的手段，不时拨弄穴位，让她们惊叫连连。

　　见此情况，赵断门连忙用一种同道中人的目光看着李一鸣，甚至还要跟他相互讨教手段。李一鸣自然是慨然答应下来。

　　就在二人往里面走的时候，路上还遇到好几名同样是计都星的高手。这些人并非尽是魔刀门高手，还有其他计都星上大门派高手。

　　而且听赵断门介绍，李一鸣才知道，计都星前来人数十分不少，主要是对魔月城进行‘帮助’，而且‘帮助’的方面除了星际传送阵之外，还有物资储备，人员调配等等诸多方面。

　　听得这等情况，李一鸣暗中算计一番，这号称五大主城之一的魔月城，几乎方方面面都有计都星的影子，可以说计都星才是隐藏在魔月城之后的另一个主人。

　　而且看着局势，促使这种情况家居的不是别的，正是这一场佛魔之战。不禁让他叹息，恐怕这一场大战之后，罗睺星魔门能够重新夺回中央大陆，恐怕也将成为其他魔星的傀儡。

　　当然，罗睺魔星以后会变成什么样子，他也并不关心。他却是注意到当他与这些人交流的时候，赵断门自然也将李一鸣介绍给他们的时候。当他们听得李一鸣前来投靠魔月城，却被赵断门收为魔刀门供奉的时候，这些人虽然表面恭喜，但眼中闪过一丝戏谑和讥讽。

　　李一鸣在察言观色方面早就十分深入，更不用说他有天眼通，天耳通能够全部掌控，所以见得他们这幅表情，他心头暗道‘果然有猫腻’。只是他为了接近传送阵，也只做不知。

　　在这一群侍女的簇拥之下，与赵断门完成了简单的入门仪式。此后他便得到赵断门原地待命，等待任务的指令。分配了住所之后，便打发他离去了。

　　看着李一鸣朝自己住所而去的背影，赵断门脸上的笑容渐渐阴冷下来，轻哼一声，自言自语道：“管你是散修还是细作，管你是什么目的，到时候任务开始，一旦有问题，你就是我的替死鬼，想要这么简单就成为我魔刀门的供奉，也不想想自己是什么人！”

　　说罢，他哈哈一笑，搂住身旁的女子便迫不及待的朝自己房间走去。

　　却说李一鸣自己带了这一群女子回房中，刚刚关上房门，还没等他动作，便有一道红光从袖中飞出，只听一声声嘤咛传来，那些跟他回房的侍女便倒了一地。

　　李一鸣看着唯一一个站在自己面前的红衣佳人，呵呵一笑道：“这难道这就是吃醋不成？”



　　第一三五五章 芙蓉帐暖

　　眼前这名红衣佳人正是胡菲菲无疑。只见她盈盈一笑，一礼做了个万福，对李一鸣道：“若是你真想要他们，还用得着理会我吃醋么。更何况，即便这些女子若非细作，便也是庸脂俗粉，也能入你法眼不成？”

　　李一鸣闻言一愣，旋即哈哈一笑道：“不错，不错，这些女子如何比得上大名鼎鼎的情公子！”

　　胡菲菲听得这夸奖，脸上笑容更灿烂三分，掩口一笑道：“你就知道调戏奴家，倒是此事那赵断门明显是想让你做替死鬼，不知你可有什么对策？”

　　“替死鬼！”李一鸣莞尔一笑道：“这件事说来复杂，其实简单，如今我们知道他的目的，而他却不知道我的目的，可谓敌在明，我在暗，到时候我掌握了随机应变的权力，更何况，以他的实力，想要算计于我，恐怕还差了一大截。”

　　见李一鸣胸有成竹的样子，胡菲菲也露出喜色，点头道：“既然你早有定计，我也不多说了，如此为防万一，我先回去修炼，若是能突破不死魔心，等到时候若有变化也能多出一份力气。”

　　听得这话，李一鸣刚想点点头，但看到倒了一地的女子，似是想到什么，嘴角勾起一丝笑容来：“你修炼倒也罢，只是如今你将她们弄晕了，若是明天问起，不知该如何收场呢？”

　　胡菲菲闻言，自得的轻笑一声道：“这个我自有办法，只是等明日她们一醒，恐怕要将一夜贪欢记在你头上，到时候你可不要怪我哦！”

　　李一鸣闻言，顿时明白胡菲菲的手段是什么，哈哈一笑，点了点头，却在不经意的一挥手，就将胡菲菲揽入怀中。

　　“她们一夜贪欢，那是虚的，但想要骗过人，最好是虚虚实实，这样才不假嘛！”

　　“虚虚实实？你所谓的实是指的？”

　　“那自然是跟你来一场真刀真枪，就是不知道你愿意还是不愿意了？”

　　胡菲菲闻言，顿时明白李一鸣所指什么，原本桃花粉面更是羞出一丝红晕，身子也无力的软在李一鸣怀中，嗔怪起来。

　　“你，你就知道欺负奴家，难道不怕小白姐姐出来之后找你算账不成？”

　　原来这些日子，李一鸣已经将小白的事情告知了胡菲菲。也不知道是情根深重的原因，还是魔门出生，听说有小白的存在，并且得知就是小白怂恿李一鸣收了她，她非但没有不满，反而自此开始称小白作姐姐。

　　李一鸣连续与小白和胡菲菲双修，都得到了无比好处，尝到甜头的他，如何肯放过这样贪欢的好机会。听得胡菲菲将小白搬出来，非但不放手，反而抱的更紧，手上还不断揩油，但脸上却故作正经的思考模样。

　　“这倒也是，不过小白此时被封印住，想要找我算账也不行，不如我们早早修炼，将小白放出来，向她认错罢！不过……不过若是普通修炼，未免太过乏味，不如……”

　　“不如什么？”胡菲菲虽然询问，但心里却似是想到什么，脸色更是通红。

　　李一鸣做恍然状道：“不如我们再试试双修，我记得颠鸾倒凤中有一招鸾凤和鸣，不但阴阳调和，助长功力，还似颇有趣味，不如我们试上一试，如何？”

　　听得‘双修’二字，胡菲菲一张脸涨得通红，媚眼如丝的看了李一鸣一眼，微不可察的点了点头，显然是默认了。

　　李一鸣见状，哪里还肯放手，哈哈一笑，将胡菲菲整个抱在怀中，不顾倒了一地的女子，就朝内间走去，片刻之后，一阵氤氲气氛逸散出来，阴阳调和之迹象，溢于言表。

　　正所谓春宵苦短，一响贪欢。第二日清晨，在胡菲菲施法之后，这一群侍女都春梦初醒便被李一鸣送出了房间，至于她们之中到底有细作，还是没有，那就不是李一鸣考虑的了。

　　只是自此之后，为了掩饰，每晚他都唤了侍女进房间，不过他也没有动她们，只是依旧让胡菲菲施法作为掩饰罢了，而他则或是独自修炼，或是与胡菲菲双修，竟然在这敌人环伺的地方享受起怡然自得的乐趣来。

　　不过好景总是不长，这种日子持续了近一个月之后，这一日正是晌午，李一鸣还在房中修炼，便接到一道玉符传讯，传讯之人正是赵断门。

　　这一段时间，赵断门也不时前来看顾，不过玉符传却是第一次。看着上面魔刀标记，李一鸣想起这是魔刀门内部公务传讯的意思。打开玉符一看，里面一则消息让他嘴角勾起一丝笑容来。

　　“没想到终于来了！”

　　李一鸣嘿然一笑，挥手找出胡菲菲，冈达和赤月三人来，吩咐几句之后，再将他们收回去各自准备去了。而他则抖擞精神朝赵断门住所方向而去。

　　见到赵断门的同时，李一鸣还见到二十余名同样是计都星上来‘援助’魔月城的高手。以李一鸣的眼力，一眼便看出这些高手分成两拨，一拨修为高深，都跟赵断门差不多。另一波则差了些，大多都是心核期高手。

　　而且更大不同则是气质，前面那些高手，气质有大家风范，气度不凡。而后面这些虽然也是高手，但却在气质上差了一筹，似乎是小家小户出来的一样。

　　见此情况，他对‘替死鬼’的猜测更假同意几分，心头冷笑这跟这些高手好生认识了一番，而后众人到齐，便统一朝魔月城城主府赶去。

　　来到城主府，众人被接待到一座偏殿，便见一行黑衣白月长袍的高手已经等待在那里。

　　魔月城这一队高手也是一般不死魔心级别，一般心核期，然而为首那领队高手则是分神一级的存在，只不过在魔门之中，他们并非元神分化，而是魔体大成，所以被称为‘魔动期’。

　　当年李一鸣也曾与魔门‘魔动期’高手打过照面，但如此正视却是第一次。感觉到对方肉身之强大，魔元力之蓬勃，以及暗藏的魔心传来令人悸动的波动，他也不由暗叹这就是天魔外域的第三大境界高。



　　第一三五六章 真正蛮族

　　简单介绍几句之后，这被换做兆月魔帝的魔动期高手冷淡的看了众人一眼，尤其是看到李一鸣一行心核期高手的时候，他更是脸色不好看的轻哼一声。

　　“诸位计都星道友，此次任务乃是秘密行动，为何还带这些人来，若是走漏风声怎么处置。更何况，他们这样，是帮忙，还是添乱？”

　　听得这话，计都星这边的领队名叫孙匡，虽然只是不死魔心后期的高手，但他面对兆月魔帝却半点怯惧怕，反而呵呵一笑。

　　“兆月魔帝大人此言差矣，这些都是我计都星高手，也是参加此项任务的人选，如何会走漏风声。至于是帮忙还是添乱，您大可以试一试他们身手。”

　　说话间，这领队眼神往原本计都星高手望去。这个时候，赵断门正好一脸笑意的迎了上去，一个眼神抛向李一鸣。

　　见得这个眼神，李一鸣知道赵断门想让自己出手，只是他目的便是低调的嵌入，哪里肯随意任人驱使，心头冷笑的同时，只做没有看懂，依旧呆呆地站在原地不动。

　　见此情况，赵断门脸色有些不愉，但他自然不肯放过李一鸣这个一个好不容易得来的‘好手’，嘿嘿一笑，上前一步，看向那领队道：“孙道友，既然兆月魔帝大人想要看看我计都星的实力，正好我魔刀门供奉长老可以胜任。”

　　孙匡闻言，脸色一喜，点了点头道：“既然如此，那就请贵门长老出来让兆月魔帝大人看看我计都星高手的手段吧！”

　　李一鸣心头虽然不愿意，但话已经说到这份上，他不出去反而引人怀疑，便也不推搪，满脸自得的走了出来。

　　这兆月魔帝见了李一鸣出场，道了一声‘切磋一下也好’，便指派了一名同样魔核期高手出阵，随手布置了禁制算是战场，就让二人在当中比试。

　　看着对面那身穿黑月长袍的阴邪男子，李一鸣也没有客气的意思，出手就是变化之后的‘大杀戮剑诀’，剑法犀利，气势凶猛，一鼓作气就将作为魔月城精英的心核期高手压着打，只有招架之力没有还手之功。

　　一场比试下来，李一鸣大获全胜，让兆月魔帝脸色有些不好看的同时也无话可说，只得将之前所说收回。

　　此后，魔月城高手专门将此次任务情况介绍一番。这个时候李一鸣才知道，原本五大主城合力搜寻，终于在一出偏远的所在找到了传送阵的踪迹，只不过这传送阵也并不简单。被当年的魔主施加了诸多禁制和机关，想要得到传送阵就不得不破解每一层的机关才行。

　　而这一次对于传送阵的人物，众人的目的就是将传送阵整个夺下来，在开战之前便得到最大的助力。若是这个任务不能达成，那至少也需要拥有一定掌控权。

　　得到分发任务之后，众人也不迟疑，纷纷乘坐了魔月城的魔月战舰朝魔血荒原更深处前去。

　　作为计都魔星前来的援助，李一鸣也分到一间豪华船舱。不过他并不为此感到高兴，因为他注意到自从一战将魔月城高手打败之后，原本魔月城的诸多高手看他的眼神就带上敌意，尤其是那兆月魔帝，毫不忌惮的释放着他的不满来。

　　若说是平日里，李一鸣根本不会在乎这些不满，毕竟兆月魔帝虽强，只要他启用了星罗剑，战斗力就直追分神大成，若是拼命，甚至可以与渡劫高手过招。

　　但这一次任务，五大主城至少有五名分神级高手，说不得还有其他势力和高手，甚至佛门也窥伺一旁，所以说如此引人注目，并非他所愿。

　　“罢了，反正这一次也不用长期掩藏，只要能够使用传送阵，离开罗睺魔星之后我便可以不再回来，也不用管其后果什么的。”

　　想到这里，李一鸣便抛下这些杂念，开始一边修炼，一边巩固这些日子增长的力量。

　　原来这一段时间，他得空与胡菲菲共参双修大道，二人身怀仙魔佛妖等诸般双修大法，一番修炼下来，他们都得了巨大的益处。

　　且不说胡菲菲已经无限逼近不死魔心的修为，随时可以突破。便是李一鸣，他一身魔元力的积累已经渐渐接近了本体真元力和剑煞之力，将体内禁制冲击得七零八落，本体力量再次释放出几分。

　　而且不知是试验了佛门欢喜禅功的缘由，还是听讲佛门经典的原因，他本来停滞不前的佛门修为竟然也开始悸动起来，一颗舍利涨得房屋大小，随时有蜕变进入圆觉期的可能。

　　至于本来随着元力的积累，修为的增长，原本相克元力的冲突并没有增长。因为双修的时候，他激发了小白赠与的天狐花冠，其中阴阳调和大道也渐渐显露出来，不但稳定了冲突，还促使元力调和，使得他力量不减反增。

　　不过李一鸣却也知道，天狐花冠力量虽强，却并不是万能，若是等得日后他力量太过强大，不能调和，恐怕就是他的死期。

　　所以现在他修炼的内容除了不断增强修为，参悟法则和剑道之外，还有参悟阴阳调和之道。至于参悟方法，那自然不是一个人能办到的，至于具体如何，那等羞人的事情，就不足为外人道也了。

　　旅途时间并不漫长，三日之后便来到目的地所在。看到这目的地，便是事先知道的众魔脸色都微微一变，因为此处并非其他，而是魔血荒原最深处，也就是魔兽聚集最多，唤作魔血兽窟的地方。

　　就在众人查看着魔血兽窟里面情况的时候，又有几个势力先后来临，正是其他四大主城的高手。但就在五大主城准备进入的时候，又有三个势力前来。

　　这一批人装束跟寻常魔修又不一样，一个个都是武者打扮，或是持剑，或是拿枪，亦或是吃手空拳。虽然他们体内没有半点灵气波动，但他们的气势却丝毫不输魔修。

　　不用说，这些人就是当初李一鸣曾经假扮过的蛮族。而且来的还不是寻常蛮族，而是以三大蛮族为首，带领的蛮族三大势力。



　　第一三五七章 蛮魔之心

　　这些蛮族人一来到此地，也不理会魔门五大主城的人，便自行聚在一起，也不知商量一番什么之后，就径直朝魔门这边走来。

　　便见一名身形健硕的蛮族男子走出来，冲着五大主城诸人便喊了起来：“叫你们管事人出来，我蛮族三大氏族来人，有话要说。”

　　听得这话，五大主城之中一阵骚动，便见各自领队的‘魔动期’魔帝高手越众而出，五人并排来到最前面。

　　“不知三大氏族有甚言语要说，我等洗耳恭听。”来自魔龙城的龙魔帝修为最高，当先开口道。

　　听得这话，那蛮族使者嘿嘿一笑，点了点头道了一声‘好’，便朝蛮族众人中跑去。片刻，便见两男一女三名蛮族走了上来，为首的竟然是那女子。

　　见得这女子，五大魔帝也不禁吃了一惊，便听龙魔帝道：“没想到是德拉一族的德拉血红带队前来，我等有失远迎，还望见谅。”

　　那女子冷冷一笑道：“龙魔，既然你知道我德拉血红前来，也就把你们假惺惺的一套收起来吧！我今天我不跟你们饶圈子，明白的告诉你，这一次我蛮族前来，目的很简单，那就是取回五十万年前，被你罗睺魔主收去的震族之宝，蛮魔之心。”

　　“蛮魔之心！”

　　听得这四个字，在场所有人脸色都是一变。李一鸣本不知道这蛮魔之心是什么东西，但听了众人议论便明白过来。原来这所谓蛮魔之心乃是一件宝物，原本是蛮族供奉祭祀所用，与蛮族祖先相当的存在。

　　但五十万年前，这枚‘蛮魔之心’竟然突然销声匿迹，蛮族花费了无数心思都找不到。但他们并没有就此放弃，反而将找寻‘蛮魔之心’当做是保存一族之外最大的任务，任何人找回蛮魔之心都可以成为一代蛮族统治者。

　　本来进过五十万年时间，不论是蛮族之人，还是魔门之人，都以为这蛮魔之心销声匿迹，不复存在。但谁知到今天蛮族之人竟然亲自前来，开口就讨要。

　　听得这突兀而来的讨要，五名魔帝也有些不知所以的面面相觑了一番。

　　便见龙魔帝开口道：“德拉血红，所说的‘蛮魔之心’不是已经早就消失了么，怎么会在我魔门手中，更何况若是在我魔门手中，为何不早来讨要，现在才来。”

　　德拉血红冷冷一笑道：“其实蛮魔之心，我们早就知道怎么丢了，只不过十万年前，你魔门势大，我们不敢讨要，而这十万年，就算我们讨要，你们也拿不出来。不过如今，你们就可以拿来了。”

　　听得这话，在场都是魔门高手，没有一个是笨蛋，念头一转便猜到了大概。

　　便听龙魔帝开口问道：“你的意思是，那蛮魔之心便放在我们要找的星际传送阵一起不成。不可能，虽说星际传送阵与你们蛮魔之心同时出现，但两者之间并没有联系，想要强扯到一起，未免太过荒谬，你可有什么证据不成。”

　　德拉血红闻言，似是顾忌什么，犹豫了片刻之后，这才道：“不错，两者本没有什么关系。但可恶就可恶在，那五十万年前，那时的罗睺魔主不知道动了什么心思，竟然毫无缘由的强入我蛮族圣地，抢夺了蛮魔之心。当时是，还留下话语，说让我蛮族若是想要夺回，便自行去取。只是当年，我蛮族还在你魔门统帅之下，族人性命不保，如何敢啃声，所以只能睁一只眼闭一只眼。而这些年，我们蛮族行走天下，找寻了无数你魔门遗迹，却终究没有找到。谁住踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，得知你们找到传送阵的消息，我蛮族先知便卜算一卦，说来到此处就能见到蛮魔之心，所以，自然是在此间无疑了。”

　　听得德拉血红将当年的事情翻出来，五名魔帝想到当年魔门能够压得蛮族连宝物丢了都不敢出声，如今却反倒打上来，心头可是十分不对味儿。

　　只不过如今势比人强，蛮族实力虽然还差魔门几分，但也不是一股小势力，若是在即将开始的佛魔大战之中，不出手帮忙，甚至帮忙佛门，恐怕这一场仗的胜算就要又少了几分了。

　　经过一番眼神交流，龙魔帝开口道：“话是如此，但这传送阵事关我魔门兴衰，便是其他小势力我们都不让参加，若是你们想要加入，恐怕我们做不了主啊！”

　　德拉血红似是早就想到这个借口，英气的脸庞露出一丝冷笑道：“这个你就放心，我们在得到消息的时候，三大氏族的族长便起身去了你们五大主城，想必这个时间也应该到了吧！”

　　说话间，果然便听一声声破空之声传来，正是一枚枚玉简。五大魔帝纷纷收到一枚，看过之后，脸色都微微一变。

　　龙魔帝收拾起脸色，冲德拉血红笑道：“既然五位城主大人有令，那自然是再好不过，既然蛮族的各位想要找寻你们的蛮魔之心，而我们要找那传送阵，不如大家通力合作如何？”

　　德拉血红见龙魔帝转了口风，嘴角勾起一丝冷笑，点了点头道：“如此倒也正合我意，不过我们只是合作，并不是统属，希望你们魔门不要忘记了。”

　　听得这傲慢的语气，龙魔帝心头十分不快，但脸上却丝毫不做色，点头同意了下来。如此一来，原本只有五大主城的队伍，有了蛮族的增加，人数陡然近乎增加了一倍。

　　稍事安排之后，浩浩汤汤近三百余名高手的队伍便朝魔血兽窟开赴。一进入其间，所有人都明白了这此地名字由来。

　　一进入兽窟之中，放眼望去，满是各色魔兽，弱小的也有四级水准，强大的足足有六级水准。不过这一行人都是魔门和蛮族的精英，强大的魔兽并不算什么，但数量之多，也让人杀得手软。

　　由于统属于魔月城之中，李一鸣跟魔月城诸人都在队伍的左翼，好巧不巧，跟他们同行的正是三大氏族之一的李氏。

　　看着这些蛮族人使用着精妙绝伦的剑法，李一鸣也不禁赞叹，终于明白为何当初自己使用一手好剑法就要被认为是李氏的人。

　　不过赞叹归赞叹，欣赏归欣赏，他并没有心思去找对方讨教剑法。但正所谓树欲静而风不止，就在他随着大队伍，一路斩杀魔兽的时候，李氏蛮族之中便有人找了上来。



　　第一三五八章 秘境塔

　　来者是李氏一族的青年一代，名叫李刹。若是论身形，他在蛮族之中算是极为瘦弱的一类，但他自幼剑法天赋绝伦，有一剑在手，他斩杀起魔兽如同杀猪屠狗一般。从同族希冀的眼神中就可以看出，他是蛮族精英之中的精英。

　　本来蛮族和魔门虽然合作，却进水不犯河水，大家有一条不明文的界限。但这在一次斩杀魔兽的时候，李刹忽而见到李一鸣一手大杀戮剑诀也是精妙无比，一时见猎心喜便暗自比拼起来。

　　谁知本来李刹自信不论剑法还是攻击力，在同级之中无人能及，但他杀了一段路，他计算下来却吃惊的发现，李一鸣这个看起来除了剑法精妙，其他并不感觉十分强大的魔门修士斩杀魔兽的数量一点不比自己少。

　　如此一来，以蛮族这十万年崛起的同时，增长的狂傲之气，以及李刹自己身为青年一辈高手的傲气，哪里肯放下，便也不顾这井水不犯河水，纵身朝李一鸣追了上来。

　　见得阻挡在自己面前的李刹，李一鸣便不禁苦笑。他自忖早就小心翼翼了，谁知还被人盯上，而且盯上自己的还是曾经假扮过的李氏一族的人。想到这里，他便暗嘲：因果报应。

　　“不知这位蛮族道友为何阻拦木某去路？”李一鸣开口道。

　　“你姓木！”李刹似是想到什么，旋即摇头，自言自语道：“即便姓木，难道是我李家分支的那一脉，不对，此人看起来半点不像我蛮族，不过剑法也能达到这样程度，一定不是常人。”

　　李一鸣将他嘀嘀咕咕的内容听了，顿时明白问题出在哪里，心头苦笑的同时，开口道：“道友见谅，在下不过是普通人族，姓氏与贵族并无关系，还请阁下让开一条路，让我跟上队伍如何？”

　　李刹闻言，回过神来，摇头道：“不行，你我都是使剑，而且我是第一次见过同级之中有你这样的剑法高手，甚至可能跟我同样高超，我怎么能放你过去。”

　　李一鸣听出对方话语中的狂傲和不信服，若是平常时候，说不得他也意气用事一回，跟他比拼一把。但今次关系重大，不得有失，他也不得不收敛，连忙谦让起来。

　　“这位李家道友说笑了，在下如何算什么用剑高手，不过是会两手剑法罢了，如何比得上李家剑法高妙，若是非要比较，在下甘愿认输。”

　　说着，李一鸣拱了拱手，算是认了输就要离去。那李刹似也没想到自己看上的高手竟然这般简单就认输，先是愣了一愣，而后再次拦住李一鸣。

　　“不行，你们人族有过酒逢知己千杯少，我遇到你这样的高手，自然要比试比试，否则就这样赢得不明不白，我就算回到族中也会被耻笑的。”

　　李一鸣见对方坚决的表情，心头暗道无奈，看了看前方渐渐远去的众人，心思一转，一计生成。

　　便见他收起方才推脱的表情，嘿然一笑道：“既然道友非要比试，那也不是不可以，只是此地并不适合二人斗法，加上你我各有任务，恐怕还不能得便宜，不如这样，你我就比一比斩杀魔兽数量，若是谁杀的多便算赢如何？”

　　听得这话，李刹正待将先前自己暗自比较的情况说出来，却迟疑了，最后点了点头道：“不错，这倒是个好主意，如此一来既能保证任务，又能起到比试的作用，我答应你了。”

　　李一鸣见对方答应，脸上露出一丝满意笑容，一声令下，二人同时朝大队伍方向追去，一路之上，二人剑光所过，魔兽尽皆受屠戮，不过片刻，他们便追上了。

　　见得李一鸣不过片刻就混了一个蛮族高手在旁边，其他魔门眼神都有些怪异来。不过他也懒得管别人如何想，埋头忙着杀起魔兽来。

　　这魔血兽窟十分广阔，一行高手足足杀了三天三夜这才来到目的地所在。原本是荒芜一片之中，核心所在竟然有一座怪异的宝塔。

　　只不过与寻常的宝塔不同，这座塔只有最顶端露出在地面，余下的层级全都在下方，看上去就跟一间茅屋相当，若非塔顶匾额有牌匾，书写‘秘境塔’三字，恐怕没人认得出来。

　　来到宝塔顶层入口，稍事打探一番，五大主城终于确定了星际传送阵就在其中。只不过这个时候有一个问题便出现在众人面前。那边是为了保全后路，必须要有人留下来守住塔门。

　　一番商议之后，个个实力都分出一半人手在外面，只是蛮族也就罢了，但五大主城这一次前来的不光有本城的人，还有其他魔星送来帮助的人，所以对于到底哪一半人在外面就是扯皮的关键所在。

　　魔月城这边，兆月魔帝以宝塔之中危险，让计都星的人在外面守候。但计都星众魔早有算计，如何肯放过这个机会，便提出一边出一半人手。兆月魔帝为了顾全大局，不得不答应下来。

　　临到分配任务的时候，计都魔星这边，李一鸣这一群新晋长老的终于派上用场，十多人全部被派来守候在外面，而罗睺魔星本来的高手只派了两三人出来。

　　见得这等情况，兆月魔帝脸色不好看也只能认了，而李一鸣也终于明白自己为什么会被看中，原来就是在这种时候来凑人数的，只不过相比起其他凑人数的来说，自己算是拿得出手的一两个，作为脸面，用来堵兆月魔帝的嘴罢了。

　　得到这个结果，其他凑人数的高手本身并没有太大想法，所以也乐得清闲，但李一鸣如何甘心与大好机会失之交臂。不过他也并不着急，因为他感觉到这件事并不是那么简单。

　　一番分配下来，两批人马安排妥当，有两名魔帝，两名蛮帝高手带领诸人留了下来，其余众人则纷纷进入宝塔之中去了。

　　本来若是就此下去，恐怕魔门顺顺利利取得传送阵就回来。但事情发展正如李一鸣所猜测，就在众魔进入宝塔之后不过半个时辰，一道道金光突兀的从四面八方亮起，佛音禅唱纷纷响起，便见一名名头顶佛光的大德高僧呼啸而至，眨眼间就落到宝塔之前。



　　第一三五九章 瞌睡来了送枕头

　　一声声佛号从四面八方响起的同时，便见铺天盖地的佛光落下，一时间，将方圆百里的魔氛一扫而空。使得这一片区域，原本是最深沉的魔窟，这一刻则化作了无上佛境。

　　见得这等情况，原本清闲的留在宝塔门前的众魔修都变了脸色。便听一声声呼喝传来，正是留下来的两名魔帝，以及两名蛮帝命令众人开始布阵防御起来。

　　原本五大主城的人，以及蛮族高手似乎早就知道会有这件事发生，布置阵法手段如同行云流水一般。而李一鸣这些明显充数的人则愣愣的站在原地，非得等人召唤，这才上去充当后备。

　　不过即便如此，原本看似散乱的魔门与蛮族一方，不过数个呼吸的时间便布置成功了数十重防御，虽不说是固若金汤，但也相当难以攻破的样子。

　　这个时候，佛修高手终于接近，便见为首的七名佛修，每个人都是七重佛光罩顶，按照佛门的说法，他们在九识九通之中已经参悟了七项，乃是‘佛心不动’的高手，与当初方正和尚等人召唤来对付李一鸣的金刚护法一般。

　　只不过与不动尊者不同，这些人并非护法，而是最为正统的佛修，每一个都是一点一滴从参悟九识九通，磨练大小神通出来，虽然实力并不一定超过金刚护法，但因为其在佛门之中可能达到的成就远超过护法一流，所以就地位而言却是远远超过的。

　　本来，若是平日里，这等高手都是修养在寺庙之中，或是静心参悟佛法，成就大德，或是传授佛门经典，培养杰出弟子，外人想要见一面都千难万难。但今日一口气出现七人，可见的对着星际传送阵也颇为重视。

　　便见为首一名双目微合，白须拖地的佛门高僧上架光上前，冲众人合十一礼道：“佛法无边，回头是岸！”

　　这话音一出，简简单单八个字，却是以不动期的修为施加了天龙禅唱的手段，一字一顿，带起一圈圈金色声纹朝周遭扩散而去。

　　这金色声纹落到佛门弟子所在，顿时如同晨钟暮鼓，警示恒言，不但没有坏处，反而助他们坚定佛心，但落在魔门众人耳中则忽而惊天雷霆，生生打击在魔心和欲望之上。

　　不过片刻时间，便见修为最弱的魔修脸色已经变得难看起来，而那蛮族子弟之中也有人受了影响，竟然开始冲那佛光做出礼拜的姿势来。

　　见得这等情况，魔门，蛮族的魔帝，蛮帝级高手岂肯甘休，交换一个眼神，便见他们纷纷张开口来，便听两声尖啸，两声怒吼，四个声音融成一体，化作暗红色波气浪朝佛门方向席卷而去。

　　一时之间，这暗红色声波与金色声纹轰击在一起，便听声声炸响传来，一时间不论佛魔，众人耳边只是嗡嗡鸣叫，在没有什么怒吼，什么禅唱，再过片刻，声音消散，一切都归于平静。

　　天龙禅唱神通被破，那佛门高僧并没有生怒，反而淡淡然的说道：“诸位施主，我佛门有容天下之量，只要肯放下屠刀，世人皆可立地成佛。否则，我佛门亦有降魔法力，戒刀之下，消除一切苦厄！”

　　听得这话，两名魔帝之中的星陨魔帝冷喝一声道：“佛门秃驴，你也休要多说，你们佛门不过是乘人之危的小人，若是当年魔主在时，你可敢前来捣乱。如今魔主不再，你们侵占我中央大陆，如今还咄咄逼人，若是我魔门再不反抗，恐怕要被你族灭了。”

　　另一位灵殇魔帝也开口道：“不错，佛魔自古势不两立，今天就算你再如何巧言令色，再如何口灿莲花，也不会有用，有本事就硬闯过来，看我魔门大法，能不能将你们这些秃驴杀一个干净。”

　　两位魔帝开口，顿时引得其他魔门高手纷纷叫好，便是蛮族也因为被佛门抓了不少人去做护法，心生不忿，开始臭骂起佛门来。

　　面对这一片叫骂声，佛门高僧修养很好，并没有还口，只是他们也知道魔门中这边是在拖延时间，交换一个眼神，七名带头高僧纷纷唱和佛号，便退回本阵。

　　片刻之后，只听一声佛号从佛门本阵之中响起，便见一个卍字当空飘起，所有佛修纷纷动作起来，或是诵念经文，或是酝酿神通，朝魔门，蛮族联合布置的防御阵轰来。一场佛魔之战开始在顷刻之间。

　　身在魔阵之中的李一鸣，看着这一场大战，脸色变幻不停。暗道这一场混战正是他的机会，只要找到一个好时机，避开佛魔两方的主意，施展一个金蝉脱壳，便能神不知鬼不觉的进入宝塔去。

　　只不过身为阵法大师，他知道自己身在魔阵之中，一举一动都被两名魔帝察觉，想要捣鬼却不是那么容易。

　　而就在他准备搜查这魔阵的漏洞，看看是否能够利用一二的时候，忽而一个人从侧面接近，转头看去，正是李氏蛮族的高手李刹。

　　原来之前那场比试，在李一鸣来只是说说便罢，但那李刹却一心扑在上面。但谁成想，杀到秘境塔之前，他所斩杀的魔兽数量虽多，但也只是虽然稍稍领先，比起他预想的优势远远不足。

　　所以，骄傲如他这般，哪里肯满足于这个结果。而这一次，面对佛门的猛烈攻击，他终于找到第二次机会，这一次前来，便是邀请李一鸣进行第二次比试。

　　听了这话，李一鸣顿时有一种瞌睡来了送枕头的感觉，哪里还会拒绝，连忙点头称好。那李刹见得他如此爽快，也不疑有他，连忙指点起他找到的比赛场地。

　　只见魔阵之前一片空间中，数百个身影正在疯狂地用拳脚刀兵轰击着魔阵防御。这些人正是佛修控制下的护法，他们大多丧失了本来意识，如今成了傀儡一般的存在，正是拿来做炮灰和肉盾的好道具。

　　见得李刹指向这些傀儡一样的护法，李一鸣顿时明白他什么想法，心思一转，双眼微眯，嘴角勾起一丝笑容来。



　　第一三六零章 金蝉脱壳

　　一场佛魔之战，佛门一方人多势众，神通克制魔门，但魔门一方也早有准备，层层防守大阵固若金汤，一时间双方战事胶着，佛门众僧被死死地抵挡在秘境塔之外。

　　就在双方开战不久，忽而有两个身影穿破魔门阵法，一头冲入佛门最前方那一群凭借蛮力轰击防御光罩的护法群之中，此二人正是李一鸣和李刹。

　　对于这个情况，不论是魔门魔帝还是蛮族蛮帝都早就察觉。本来作为高层，他们应该绝对反对这种情况出现。

　　但巧合就巧合在，李一鸣如今的身份是计都星派遣而来的帮手，而李刹则是李氏一族的杰出人才，二人身份可谓特殊。

　　再加上魔门与蛮族本就暗自较劲，见得双方比试，也想借此机会涨一涨面子，所以双方同时默认了这一场比试，任由他们冲入战场之中，只是暗自关注罢了。

　　却说进入战场之中，李一鸣转头看向李刹，见他迫不及待的找上一名护法杀起来，他自然也不客气，嘿嘿一笑，身形一动，一手大杀戮剑诀施展出来，拢住两名心核级别的护法便杀了起来。

　　本来这一群佛门护法都是好一番挑选才制作出来，除了本身素材外，还有佛法加持，所以不论力量还是防御强度都比得上同级魔修。

　　但可惜他们遇到的对手却并不是一般，李一鸣拥有比肩分神的实力且不说，便是这李刹，身为蛮族李氏的杰出弟子，在这种近战之中以一当十的存在。

　　再加上二人有言在先，以斩杀数量为准，所以他们挑选的都是简单出手的护法。因此，二人便如虎如羊群，不过短短一炷香时间，手下便各有五名佛门护法倒下。

　　二人见得对方与自己同时杀了五名护法，脸上都露出不满意的神情，目光一转，同时看向佛门护法更加密集的所在。

　　“你还敢比试么！”李刹冷喝道。

　　“只要你敢，我就敢！”李一鸣哈哈一笑，脸上一副豪气干云的表情。

　　“好！那就跟我来！”

　　李刹大喝一声，身形一纵，顿时冲入佛门护法更多的方向。李一鸣见状，暗笑自己故意杀同样数量的护法，要的就是样的结果，见得一切如计划，他哪里等待，嘿然一笑便跟了上去。

　　这一片范围，方圆看去，方圆百丈之内便是三十余名护法。这个时候，他们正在卖力的轰击魔阵。二人的突兀出现，顿时打乱了他们的攻击。

　　原本控制这些护法的佛修还准备分派几名护法阻挡他们也就罢了，谁知到转眼就被杀了一个片甲不留。这一下，顿时将他们激怒。便见原本轰击阵法的护法纷纷转过方向来，开始围杀李一鸣和李刹二人。

　　见得这等情况，李刹虽然狂妄，却也知道自己的斤两，身形一动，连忙抽身而出。但李一鸣则嘴角勾起一丝讥笑，朗声喊了一句“这次我赢定了”，不退反进，剑光一转，连人带剑冲入包围之中。

　　听得这一声喊，李刹脸色一变，一个犹豫是否跟上去。就在这时，便听李一鸣凄厉的惨叫传来。紧接着，一声声怒吼，叫骂，最后，之间万道剑光冲天而起，瞬间将所有佛门护法刺了一个刺猬。但可惜的是，这些护法早就没有了痛楚，根本不退，反而齐齐杀上去。

　　就在一声声猛烈的撞击声中，便见一点耀眼的黑光从众护法包围之中点燃，片刻之后，一声轰然巨响传来，所有护法都被撕裂成肉片，与此同时，一朵黝黑的云雾冲天而起。至于李一鸣，在这一时刻，所有关注这边的人，同时失去了他的气息感应。

　　见此情况，不论魔帝还是蛮帝，亦或是佛门高手，都因为这一切发生的太快，没有一个弄清楚到底发生了什么。不过他们都知道，李一鸣这个人一定是方才自爆身亡了。

　　唯独剩下李刹一个人呆呆地站在原地，也不知道在庆幸自己还活着，还是在为一个对手的消亡感到悲痛。

　　不过在场所有人都没有注意到的是，地底深处百丈所在，一道青烟穿梭其间，不过片刻就穿过了数百丈的距离，悄悄的从众魔背后窜出来，嗖的一下就消失在秘境塔门后。进入秘境塔之后，这一道青烟便显化出来，不是李一鸣又是谁人。

　　“没想到这么多年，再次使用土遁之术。这一场戏也挺划算，不过是几枚雷震子罢了，竟然就脱身而出，不过这一切还要多谢那位‘本家’了。”

　　李一鸣自言自语的说笑一句，也不停留，身形一动便朝秘境塔深处走去。

　　原本这一座秘境塔从外围看来只有三丈方圆，但李一鸣一路飞奔了近一里地，这才见得一点标示性的东西。只见一块石碑之上书写着‘阴魔秘境’四字。

　　驻足在石碑之前，李一鸣朝之后的道路看了看，只见茫茫迷雾，半点也见不得去路，一阵阵阴风，一声声惨叫传来，竟然有几分九幽地府的感觉。

　　“此塔是一代魔主所建，以秘境为名，而这一层名叫阴魔秘境，想必跟魔门之中的阴魔之道有些关系。不过不论如何，只要有传送阵在前，我也得闯一闯了！”话罢，他一抬脚便踏入重重迷雾之中。

　　进入这阴魔秘境，果然如李一鸣所想，漫天阴魔，鬼魔，各种以阴魂，阴鬼炼制而成的魔门阴鬼之物出现在其中。

　　这些阴鬼魔物在此间不知道束缚了多少万年，如今一见李一鸣这么一个大活人，等同于饿狗见到了肉骨头，哪里肯放过，纷纷尖啸着就冲了上来。

　　见此情况，李一鸣不禁想起当年万魔窟之下的情景，新年一动，开启佛门金光，化作十丈炽焰一般，猛地一缭烧，便将众阴鬼魔物逼退。

　　有了佛光的护持，李一鸣毫无阻碍的一路往前走，不知道走了多远，便见光华一转，他就出了阴魔秘境。

　　“反倒是用来体悟秘境的存在，方才进过一趟，虽然我没有用魔功吸收半点阴魔，但隐约之间也有所得，若是这一次不是因为传送阵，说不得在这里修炼一番，我的魔功修为也能提升不少吧！”

　　不过感叹归感叹，他却知道好不容易金蝉脱壳得来的机会不能浪费，镇定心思，头也不回的继续走下去。



　　第一三六一章 诸魔秘境

　　秘境塔中一处神秘的所在，方才还可见是到处都是妖娆扥花花世界，但一声剑吟响起，片刻之后，一切都转换了模样，遍地断剑，漫天残云，还有一个个浑身披挂残剑断片的怪物蹒跚的，漫无目的走动着。

　　就在这时，忽而一道如虹剑光飞射而至，这些怪物瞬间有了精神，纷纷抬头看去，而后便是一声声长吼，竟然带着破空之声，如同飞剑一般直直的射了上去。

　　这道剑光见忽而有众多怪物冲上来，也似是吃了一惊，猛地停下，轰然炸开无数剑气，将这些怪物震退，同时显现出里面的人来，正是借金蝉脱壳之计，进入秘境塔的李一鸣。

　　却说他进入秘境塔之后，顿时明白此处乃是当年那魔主炼制来为锻炼后辈的所在。一路上，他为了赶时间，并没有试炼的心思，迅速的通过了阴魔秘境，血魔秘境，欲魔秘境，狂魔秘境，杀魔秘境……等足足十八重秘境。

　　这些秘境之中，或是无数魔物，或是无边魔境，总之几乎涵盖了魔门所有大道方向。一路走来，便是他没有在意，但对他而言，却也是受益匪浅，隐约感觉到自己‘九狱魔典’魔功的功力竟然隐隐有提升。

　　不过这等便宜又有好处的事情，在他进入此处，唤作‘心魔秘境’的存在则尽数消失。这一层，刚刚进入此间，他以‘九域魔典’凝结的心核便抽动一下，转瞬间，整个人就来到了完全不同的空间。

　　在这个空间之中，他没有见到魔域，没有看到魔物，见到的竟然是在昆墟世界就惨人手的李母。本来他还以为是魔法幻化，但不论用任何探查方法，都得出一个结果，那就是面前的李母确凿无疑。

　　若是换个人来，他可能就狠心下手尝试一下是真是假，但面对李母，他却狠不下心来。听了李母一番解释，说自己被仙人救活，被流放在此处等待他前来，李一鸣忽而想起诸般种种，再加上一直对李母的亏欠作怪，他也不由得相信了。

　　但谁知就在母子二人共叙天伦的时候，李母却突兀化作厉鬼朝他扑杀过来。一番内心挣扎之下，他终于狠下心肠，将这李母幻化而成的厉鬼斩杀当场。斩杀之后，李母，厉鬼，一切的一切都消失，恢复到最初的场景，他才知道这竟然是个他自己都分辨不出的幻境。

　　只不过这心魔秘境并不仅仅一贯，此后很快便有第二个，第三个幻境出现，同样不能依靠一切手段辨别真假，而所出现之人都是与他颇有渊源。这些人中有敌对的来寻仇，有友人来叙旧，但诸般种种都被李一鸣一一识破看穿，最终逃脱出来。

　　此后，在经过这些人事的幻境之后，很快又出现各种欲望，执念的幻境来，或是荣登仙境，或是坐拥天下，或是美女如云……凡此种种执念欲望，非但世人所欲，便是修士也难以逃脱。

　　尤其是当李一鸣看到自己荣登仙境，成为一代仙祖，返回昆墟世界，制止天地大劫，并且回到昆洞宗，该报仇的报仇，该报恩的报恩，一切恩怨了解，即将放下一切登临仙境的时候，即便他也差点陷入其中。

　　不知道冲破了多少欲望之后，他才来到此处。一来到此地，他便知道，这里跟先前不同，放眼望去，四面八方皆是剑，与青峰山后的剑冢相似，却更加凄厉和残败；至于那些个披挂残剑的，正是传说中残存剑意而成的剑魔。

　　不过若仅仅如此，他也并不觉得特殊。之所以感觉到特殊，是因为刚刚一击，他感觉到这些剑魔施展出来的剑法颇为熟悉，再一回想，这才明白，这些剑魔施展的剑法无一不是自己修炼有成的。

　　怀着试探的心情，李一鸣主动出剑，手持长剑，脚踏禹步，一个飘忽，便跟数十头剑魔各拼了一击，退到空中，他脸上露出怪异之色。

　　“果然如此，这一方世界虽然是剑世界，但却并不是寻常的剑世界，而是以我为中心生成的剑世界，其中每一头剑魔使用的都是我修炼过的剑法，而剑魔蕴含的剑意也几乎一模一样，唯一的差别却是他们单独存在，却是比我自身更加纯粹。”

　　一念至此，李一鸣还想试探一二，但就在这时，数声尖啸传来，便见七八头强大剑魔扑了上来，一眼看去，他眉头不禁一皱，因为这些剑魔代表的正是他最强的剑法，霹雳震光剑，天地乾坤剑，大杀戮剑诀，黄泉绝剑术，青莲剑法，天地残剑……

　　这几头剑魔与其他剑魔一般，脱离出来，不论是剑法精纯还是剑意纯粹，竟然都比他要强一线，如今合力杀上来，等同于很多个他自己，使用更强的剑术，蕴含更强的剑意杀过来，即便强悍如他也有些犯怵。

　　李一鸣这些年来，可谓是一路过关斩将过来，逼得急了，甚至有神挡杀神，佛挡杀佛的豪气，而如今虽然面对另一个自己，是自从当年道心之路后，数十年来的第一次。

　　不过心智坚定如他，很快就收拾心情，心思一动，一股豪情涌动不息，哈哈一笑，便抽剑杀了过去。

　　只见得他身在众剑魔中央，也并不找周边那些继承了他并不擅长剑法的剑魔下手，而是死磕四头最强的。他一出手便是各种绝招，剑之篇章，九字剑典，一剑破万法，一剑生万法，剑化青莲，诗剑双绝……

　　这种种手段使将出来可是一场好杀。他与众多剑魔斗了不知道有多久，身上不知道多少创伤，但同样的是，那些个弱小的剑魔也早就禁不起手段，崩碎当场，唯独最强的几头剑魔才留了下来，还跟他杀在一块儿。

　　但到了这个时候，不论他如何爆发，如何心思巧妙，再不能斩杀一头剑魔，而那些剑魔也杀不了他。双方进入一种僵持的状态。

　　不过李一鸣并不为此感到着急，反而随着每一剑斩出，眼中增添一份光彩，就在不知道过了多久，他似是明悟了什么，脸上严肃忽而消失，换之一个了然的笑容。



　　第一三六二章 斩出心结

　　只见李一鸣摇了摇头，竟然临时换招，收回本来准备好的一式威力绝伦的剑招，换之以一招完全不同的剑招斩了出去。

　　这一剑，他没有凝聚一剑破万法的力量，也没有注入剑道篇章，甚至连剑煞之力都没有灌注，只是简简单单的一剑竖劈，别说是多大威力，甚至连剑术都不一定算得上。

　　但谁成想，那面对此剑的剑魔，似乎遇到克星一般，还没有碰到这一剑，便哀嚎一声连连后退。不过它原本迅猛的速度在这一剑下，似是施展了定身术，逃脱不得。

　　只见一剑劈下去，这剑魔丝毫都抵挡不得，连人带剑，如同西瓜一般，被生生一劈两片，惨叫一声都没有就崩碎开来，化作漫天黑光消散。而其他几头剑魔见此情况，本来毫无感情的它们似乎被吓坏了，一个个嚎叫着就要逃开。

　　不过李一鸣如何肯答应，依旧是平平淡淡的剑招出手，罩住一头剑魔便是一剑，连连几次剑光落下，那先前还威猛无俦的剑魔纷纷崩碎消散在他面前。

　　斩杀完所有剑魔，李一鸣怔怔的站在原地片刻，眼中闪过一丝决绝，当空一指，便见两个庞大无比的身影出现在他面前，竟然就是当年他在道心之路中见过的两名神人，一名白衣飘飘，是仙道神人，另一名金身金光，以前他不知道，如今便知这是代表佛门的神人。

　　这两名神人出现，却是不见了当年的剑光，但他们一出现，也一如当年一般就开始打起来，似乎还是不当他存在。

　　不过如今的李一鸣早不是当年的他，虽然如今更看出两名神人的伟大，甚至超过寻常仙级存在，但他也没有惧怕之意。

　　“剑来！”李一鸣张口便喷出一道剑光，不是星罗剑，而是当初那一道剑光。

　　便见他微微一笑，一手捏诀，一手抓剑光，举剑就是一式横扫。一道剑弧脱剑而出，直杀两名神人而去。而这两名神人似也感觉到了危险，竟然停下手来，准备对付这一道剑弧。

　　这一次，本来强大如许的两名神人竟然连连运转多番手段都没能抵挡住这一剑，直到他们纷纷祭出各自最强宝物，那面巨大无比，仿佛掩藏了无数玄奥的门户，以及那没霸道无比，似乎天上地下为我独尊的金色卍字，这才堪堪抵挡住。

　　两尊神人合力消散剑弧之后，似是认识到李一鸣是一个威胁。竟然放弃了对方，纷纷举着各自法宝朝李一鸣杀了过来。

　　见此凶险情况，李一鸣不退反笑，手持长剑，自言自语道：“心生虚幻，一切皆魔，心如赤子，万魔皆殁！”

　　‘殁’字出口的时候，两尊神人已经来到面前，举着各自无上法宝轰击下来。与此同时，李一鸣也手腕一翻，持剑往上一挑。

　　一瞬间，剑尖几乎同时掠过两件法宝。只见那看起来凶悍无比的法宝竟然分崩离析，化作一点点碎片融入剑光之中。

　　与此同时，那两尊神人也后退一步，收起方才的凶恶形象，一个抬手一揖，一个双手合十，竟然跟两件宝物一般，化作无数碎片，却是朝李一鸣融了过来。

　　李一鸣见状，坦然接受，就在所有碎片吸收干净的瞬间，一声若有若无的叮当声传来，他只觉得自己身上原本束缚的什么消失不见，整个人只觉得神清气爽。

　　原来此时要从当年在道心之路说起。当年的最后一步，道心之路的玄妙激发了他身上的神秘存在，出现了两大神人，通天巨剑这三个存在。而当初的他借着三个存在完成了磨练道心的一步，将道心打磨的坚实而圆润，达到心魔不侵的地步。

　　但随着时间流逝，自身修为和实力也增长，以及经历了如剑灵成心魔这等事情之后，原本三个本来镇压他心灵的存在渐渐失去了作用，甚至成为反而渐渐的成为他前进的阻碍。

　　而这一次进入心魔秘境，他先是经历诸多幻境，后又与自身争斗，终于明白心魔秘境是将心头魔障化作现实，人人或是去冲破，或是深陷其中，借以斩出心魔，或者成就无上心魔。

　　本来他在明白其中玄机的时候，便可以在破解剑魔之后完成斩出心魔的过程，跳脱出来。但他却明白自己心头有症结，所以干脆一不做二不休，借此机会一并破出。

　　果然，借助了心魔秘境的力量，他真的将这些存在给是实现出来，并且用了自己的力量将之粉碎，弥补了心灵上的缺陷，这才有如今的神清气爽。

　　感觉到一颗道心恢复赤忱，在没有弱点和缝隙，他嘿然一笑，抬脚就跨出一步，转眼间，那剑之世界，剑魔，神人，甚至连他身上的伤口都消失不见，一个一如他经过的通道出现在眼前。

　　回头看了看那一片迷雾，知道正是心魔秘境的所在，他不禁感叹道：“心结易结不易解，没想到当年结下了心结，竟然借助魔门手段才解开，真是世事难以预料。”

　　感叹归感叹，虽说心魔秘境之中他虽然耗费了很长时间，但现实之中只不过一炷香过去，但他也不想多浪费时间，收回心思便要朝下面走去。但就在他要朝下面走去的时候，忽然身后的心魔秘境传来一丝动静来。

　　之前十多重秘境，李一鸣都没有看到一个人，没想到在这里竟然有人比他晚一步走出心魔秘境。

　　“是先前那一批人，还是后面来的人，若是前面一批倒还好，若是后面这么快就有人来，岂不是将我夹在中间，如此倒是麻烦了。”

　　就在他找了个角落，施展起‘踏雪无痕’和天魔九变，掩盖住所有气息的同时，心魔秘境的迷雾之中走出几个人影来。

　　不过与他预想不同，这几个人并不是先进入此间的魔门或是蛮族的人，也不是在后面追争斗不休的双方，但其中有人他却认识。正是那魔岚城的城主岚啸风，而旁边那人则是将他拉入计都星的赵断门，同样也是当年在包厢之中，与岚啸风商量议事的赵门主。



　　第一三六三章 另有算计

　　这一行人有七人，除了岚啸风和赵断门之外，其余一个个都是不死魔心级的高手，而且看那情况，比起先前见过的五大主城的不死魔心级精英还强悍许多的样子，而且那气度更是无一不是上位者，显然便是一方城主，便是一方门主的人物。

　　不过即便是这样的七个魔头，从心魔秘境之中走出来，脸色也并不十分好看，似乎吃了什么亏一样。

　　便见当中一名身披甲衣的魁梧汉子冷哼一声道：“赵门主，你不是说这诸魔秘境只是试炼之地，不会有什么危险，为何方才生出诸多变化，差点要了老屠的老命。”

　　赵断门闻言，脸上也不好看，回头看了看那心魔秘境，似也有些忌惮，摇头道：“按照本门先祖的秘传录上记载，这心魔秘境虽然繁复，却也不是什么困难的所在，若是运用的好，说不得还能能辅助练成无上心魔。至于今次发生这等变化，到底是何缘由，那就不是赵某所知了。不过既然是心魔秘境，那自然是心魔的体现，说不得就是在场诸位之中，谁的心魔太过强大显化出来，影响了整个心魔秘境，这才增加了难度吧！”

　　这赵断门可谓是老谋深算，简简单单的两句话，不但将自己责任撇开，还将怀疑对象扩展到其他人。果然听得这话，那屠门主哪里甘休，红着一张脸就找上其他几名魔头，只是这些魔头哪里肯承认，或是根本不理会，或是矢口否认不提。

　　隐身一旁的李一鸣听得这番话，顿时明白这一群人竟然是藏在心魔秘境之中。但他们运起不好，遇到自己进入心魔秘境引动了超越寻常的心魔，将他们也卷入其中，这才糟了池鱼之殃。

　　对此，他心头暗笑不已，作为肇事者，他却没有考虑过出来承担这个责任，用他的话来说：“有的时候，不知道比知道的好，那就让真相消失在风中吧！”

　　通过这一番争论，李一鸣除了知道自己才是罪魁祸首之外，还知道了更多的信息，其中包括这些人真正身份，目的，以及身在此处的缘由。

　　原来这一群人，除了岚啸风之外，其他六个人都是赵断门一般，是其他魔星上的高手。而之所以来此，并且结成一伙，却是那赵断门邀请。而原因则是为了这秘境塔之中保存起来的宝物。

　　此事却要从魔刀门的起源说起。魔刀门的开派祖师虽然名不见经传，但其真实身份却是五十万年前，罗睺魔主坐下一名弃徒。

　　本来当年罗睺魔主建造秘境塔的时候，这名弃徒也参加了制造，对于其中种种事情，诸如：诸魔秘境，无穷机关，诸多宝物，传送阵，甚至还有一条不为人知的密道都十分清楚。

　　后来他离开罗睺星便在计都星上开创了魔刀门一派。若是安分也就罢了，但却留下了一本与秘境塔相关的秘传录。

　　本来因为罗睺魔星一直昌盛，魔刀门人即便有贼心也不敢窥视，但十万年前罗睺魔主消失，他们便打起了这个心思。

　　只不过秘境塔本就是罗睺魔主一脉的秘密，魔主消失，秘境塔的消息也无人可知。所以任由魔刀门打探数万年，这才打听到大概位置在魔血荒原深处，至于详细却无法得知。

　　有鉴于随时可能爆发的佛魔之战，不论结果如何，只要经过此战，想要再得到秘境塔恐怕更难。所以这一代的魔刀门门主，赵断门便乘此机会，将传送阵的消息散布出来，让整个罗睺魔星的人帮他寻找。

　　结果正如他所预料，在整个罗睺魔星的人力之下，秘境塔被找到。而他则伙同的一群人先是隐姓埋名，乔装打扮悄然潜藏在五大主城的人中，然后借心魔秘境的掩饰，脱离大队伍，准备走密道捷径，抢先一步得到所有好处。

　　只是他们没想到的是，跟他们一样暗中算计的还有李一鸣，这才在心魔秘境之中擦肩而过，并且在这个地方被李一鸣偷听到一切根由。

　　而李一鸣在得到这样一个消息，原本还想乘机先走却最终改变了主意，思忖一下，觉得与其去下面傻傻的闯关，不如跟着这一群人一起走密道，毕竟若是前者，他极有可能遇到五大主城的高手，而后者需要对付的，不过是这七名魔头罢了。

　　就在李一鸣算计着如何利用这七名魔头的时候，便听一番争论之后，那屠门主终于放弃了找到肇事者，转头对赵断门道：“罢了，罢了，这些狗屁倒灶的事情过了就过了，赵门主，你若是再卖关子不将密道拿出来，那五大主城捷足先登了，我们岂不是白跑一趟么。”

　　赵断门闻言，嘿然一笑道：“屠帮主也不必着急，不是赵某卖关子，而是根据秘传录记载，开启秘境塔的秘密通道，需要有人闯过了一半后面的关卡，这才表明事态紧急，才能够启动机关。而如今，那五大主城的人虽然进入后续的关卡，但想要开启一半，恐怕还要花费些时间才是。所以，我们只能等在这里，别无他法。”

　　听得这话，那屠帮主嘟囔的怒骂了几句，也再不说话，而其他人知道多说无益，便也各自找了地方等了起来。至于李一鸣依旧躲在角落里，等待时机的到来。

　　时间流逝，约莫一个时辰的时候，秘境塔下方还没消息，反而是一声炸响从头顶方向传来。在场七名魔门高手同时吃了一惊，纷纷跳了起来戒备。便听隐隐约约一声佛号传来，原本重重迷雾的心魔秘境在这佛号冲击之下，竟然也淡薄了一分。

　　“不好，佛门贼秃冲破了防御，打进来了！”

　　“该死的，这些蠢货怎么就不能再抵挡片刻，让我们进入密道再说。”

　　“没办法，佛门本就人多势众，能够撑到现在也差不多了，倒是前面闯关的人，怎么还没有到一半啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，原本黑乎乎的壁面忽而闪过赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色光华，那赵断门眼中喜色一现，连忙转头看向岚啸风。



　　第一三六四章 罗睺魔国，九级权限

　　“果然是九级权限！”岚啸风轻叹一声，转过头看向岚啸风道：“岚城主，这里就要请你出手了！”岚啸风闻言，点了点头，将造就准备好的东西拿出来，竟然就是他身为魔岚城城主的令牌。

　　便见他将魔元力灌入到令牌中，原本令牌上代表了代表一城权威的标记飞了出来，嗖的一声便印在壁面上。似是感应到标记的存在，方才闪过的九色光芒重新出现，变幻不定，进过三个呼吸的变换，最终整个壁面定作蓝色光华。

　　见得这一幕，赵断门眉头微皱，问道：“岚城主，你魔岚城当年是在六级城池之中，是哪一个级别？”

　　岚啸风脸上露出一丝疑惑，摇头道：“当年我接手魔岚城的时候便是如今这个模样，并不知道品级，难道其中还有什么说法不成？”

　　听得这话，赵断门似是有些无奈，想了想便解释起来。这一解释竟然牵涉到五十万年前，罗睺魔星的变革有关说起。而当年那一代的罗睺魔主也就是建造秘境塔的那位。

　　本来的罗睺魔星与其他魔星一般，是一个拥有魔主的大门派以及许多中小型门派组成的魔星。虽然名义上魔主是魔星共主，但实际上因为仙人级的魔主虽然厉害，但也不可能一力压服整个魔星的修士，所以个个门派都是各自为政。

　　但当年，那一代的罗睺魔主，可谓是百万年难得一见的天纵奇才，不但修成魔仙，成为罗睺魔主。更是凭借一人之力镇压整个罗睺魔星，强势统一，结束了宗派割据的局面。

　　统一之后，整个罗睺魔星被他打造成俨然一国的存在。魔国之下设大小城池，凡修士皆为臣民，凡人、蛮族之属则是奴隶一般的存在，魔主成为魔国之中的绝对的存在。

　　除了统一之外，那一代的魔主还在强者至上的准则上，增设有“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白”九级权限，命人担任要职替魔主分担施行政务。

　　至此，不过短短数千年时间，整个罗睺魔星因为政令通达，竟然达到一种空前的繁荣，一举超越了其他魔星，成为霸主的存在。也正是自此之后，后代魔主虽然不是每一代都霸绝一时，但都沿袭此法，保持了罗睺魔星多年强盛，直至十万年前。

　　话说这秘境塔作为当年那魔主建造，也承袭了他九级权限的标准。若是正常通过，必须要过关斩将，但要说走捷径，却要拥有相当权限。

　　而赵断门找上岚啸风也正是有这方面考虑。虽说如今罗睺魔星没落，魔主不再，魔国不存，但当年的身份凭证却留了下来，只要使用城主令牌，达到权限就可以打开密道。

　　听完这一番解释，岚啸风似是明白了什么，开口问道：“如此说来，赵门主的意思是我魔岚城原本品级太低，城主令牌的权限不足以打开密道？”

　　赵断门眉头深锁道：“若说不能打开却也不一定，只不过第六级的权限有些捉襟见肘，若想打开，恐怕需要岚城主全力催动，这样我才好尝试。”

　　听得这话，岚啸风思忖一下，点头道：“既然如此，那岚某尽力而为便是。”

　　说话间，岚啸风果然猛催魔元力注入令牌之中，原本壁面的蓝光似乎也受到影响，竟然隐隐带上一丝青色。

　　见此情况，赵断门沉声一喝，忙不迭的打出一套套手法印诀来，直到见的这些印诀缓缓没入壁面，他才勉强的点了点头，让岚啸风停下来。

　　看着壁面上一个个魔血巫纹浮现又消失，变化不定，赵断门终于开口给众魔头一个肯定的答复。得到这个答复，在场诸人脸色稍霁，但看向岚啸风的时候，却或多或少露出一丝不屑。

　　便见一名脸色阴沉，身形如竹竿一样的魔修嘎嘎一笑，自言自语道：“没想到这小小一枚城主令竟然有这么大的用处，早知道我也混到罗睺星来当个城主了，也能多分一份好处了。”

　　这句话，他并没有降低声音，反似是故意说出来让岚啸风知晓，说完还冲他阴仄仄的笑了一笑，其中意思不言自明。而见这明显挑衅的情况，在场其他魔修都没有吱声，甚至老神在在的看着这边，似乎等待什么好戏的样子。

　　不过岚啸风是何等人物，能够将一城的高手玩弄鼓掌，怎么会没有城府，非但不怒，反而赞许的点了点头道：“肖门主说的是，还好当年岚某混了一个城主，否则今天也得不到好处了。”

　　听得这不温不火的回答，那肖门主感觉自己一拳打倒棉花上，丝毫不着力，想要继续挑衅，却也没有由头可说，只能轻哼一声，便别过脸去，一时间，当场是一片尴尬的寂静。

　　等了约莫半柱香时间，那壁面上的魔血巫纹渐渐缓慢下来。便听壁面上一阵咔咔作响，而后清脆的‘啪’一声，原本毫无缝隙的壁面上，竟然显露出一道门户来，随着‘嘎吱’一声，门户大开，里面是黑洞洞的一片。

　　众魔头见状，脸上都显出喜色，相互之间交换一个眼神，便如最初商量一般，先后进入其中。而作为最后断后的赵断门，则疑神疑鬼的看了看左右，进入门户的同时，一把将门户带上。

　　又是‘嘎吱’一声，门户关上，壁面上的蓝光也渐渐消散，最终恢复原样。就在这时，角落中的李一鸣才走了出来。

　　本来按照他算计，是准备在众魔进入门户的缝隙，找机会冲进去，但谁知这一众魔头，一个个都不是省油的灯，尤其是赵断门，似乎发觉了他的存在，所以为了避免打草惊蛇，他才没有出现。

　　看着这恢复原状的壁面，他并不着急，思考片刻，从袖中掏出一物，正是当初魔门宝库之中得到的令信。

　　“如果此法无用，那就怪不得我用强了！”

　　李一鸣暗自点了点头，将魔元力注入令信之中，便见这小小令信也亮起一阵光华，其上代表身份的印记也飘了起来，印在壁面上。不过让人惋惜的是，这次的光华竟然是一片紫色，权限等级竟然比岚啸风的城主令还要低一级。



　　第一三六五章 罗睺传承

　　看着那代表第七级权限的紫色，想到方才岚啸风都要猛力催动才能有机会达到权限要求，再看看手中的令信，李一鸣嘴角勾起一丝苦笑，暗道事情果然不是这么容易的。

　　摇了摇头，他就准备收回令信，谁知这个瞬间，壁面上的紫色光华竟然越来越浓郁，到了后来竟然变成了蓝色。

　　就在他还没反应过来这等变化的时候，那壁面上的蓝色再次变化，竟然又专成了青色，此后更是一发不可收拾，连连跳转四次，最后竟然直接化作血色的赤红一片。

　　就在他为这种变化感到疑惑的时候，一种如丝如缕的力量竟然缠绕上来。这个感觉他十分熟悉，念头一转，不正是当初在魔门宝库里面，莫名其妙被送到秘库时候的感觉么。

　　只不过当时他修炼魔功不过刚刚魔化，并且其他功力和神识尽数被封印，感觉不出什么来，但如今他却清晰的感觉到这些力量并不寻常，而且一接触他的魔元力，竟然就融入其中，仿佛原本就是一体的。

　　“难道说这一切都是因为我修炼了罗睺魔主一脉的魔功‘九狱魔典’不成！”

　　这个瞬间，李一鸣只想到这个可能，再转念一想，却是越想越觉得就是这般，最后他想到当初隐道人一番意味深长的话，什么替他担负了麻烦之类的，顿时明白自己中了他的算计。

　　“这罗睺魔星因为魔主失踪，失去了魔主传承，所以十万年之内都没有魔主出现，而如今我得到了‘九狱魔典’并且也有些火候，那岂不是说，我就是这一代的魔主传承人么！”

　　想到这里，若是换个人来，恐怕睡熟了都要笑醒，但李一鸣嘴角却是一丝苦笑，一来他本身就不是罗睺魔星的人，对于这魔主之位并不在意，二来，他更知道这罗睺魔星局势之乱，绝不是如今的自己能够参与的。

　　而且若是他将自己得了魔主传承的事情传出去，恐怕这些个原本忙着跟佛门火拼的魔修，第一个就要来杀他抢夺传承，而那些个佛门修士，自然更不可能放过他。

　　一想到罗睺魔星上还有好几名渡劫期魔修，以及一群虎视眈眈的佛门修士，他就觉得心头发凉。

　　“罢了，反正这一次我是要用传送阵离开，只要离开罗睺魔星，这一切问题都不成为问题。”

　　想通此节，再看了看身后渐渐淡化的迷雾，他再不耽搁，连忙将方才偷学来的手段施展出来。

　　也许是他拥有一级权限的原因，开启门户的时间竟然比先前赵断门速度更快不少。看着门户开启，他毫不犹豫的一步跨入其中，而后再次关上。

　　就在他门户关闭不过十个呼吸，一声佛号传来，原本心魔秘境中的迷雾被轰开一个口子，一群头顶佛光的佛修纷纷涌出来，见前方通道，便一溜烟冲了下去。紧跟这一群佛修之后，正是原本防守的魔修和蛮族，他们一出现就跟着朝下面追去。

　　却说李一鸣进入门户之中，便见红光一转，就来到一座宫殿之中，便见最深最高处，一个金交椅败在哪里，虽然没有人坐，但仅仅一副交椅传出来的气息，也让他感到一丝压迫。

　　“恐怕这就是当年一代魔主所坐的位置吧，没想到斯人已去，数十万年也洗刷不了其威势，不知道当年在现世的时候，是怎样一派景象。”

　　就在李一鸣感叹的时候，只听一声炸响传来，转身看去，只见身后的大门缓缓打开，一个个人影鱼贯而入，不是别人，正是比他先一步进入通道的赵断门等人。

　　原来赵断门一行七人通过密道走了一大段捷径，但因为权限太低，所以并没有一次性就到最里层。但因为赵断门熟知内部结构，聚集众人的时候，大多也是鉴于他们对于破解关卡有帮助。所以他们以十分短暂的时间通过了内外层的关卡来到此间。

　　本来他们都以为自己等人是第一个进入此间，得到宝物的人，但谁知到一进入这最里层，竟然发现早有人在这里了。

　　看着李一鸣的背影，赵断门脸色微变，惊呼道：“怎么会是你！”

　　李一鸣闻言，转过头来，淡淡一笑道：“赵门主好久不见了，还有岚城主，不知近日可好。”

　　说话间，李一鸣将天狐九变秘法散去，恢复原本模样，岚啸风见状，脸色微微一变道：“李一鸣，怎么会是你，你不是早就被姚庄杀死了么！”

　　李一鸣哈哈一笑道：“看来姚庄并没有将李某的话带到，不过没带也就罢了，我当面说也是一样。你收留我两年，却也算计我一笔，我们恩怨就当是一笔勾销了。”

　　岚啸风脸色微变，旋即冷笑道：“好一个一笔勾销，不过如今你可是挡了岚某的路，这可怎么算。”

　　“我挡了你的路！”李一鸣哈哈一笑，点头道：“你怎么算我不知道，如果有人挡了我的路，我就只有一个字，那就是杀！”

　　‘杀’字出口，李一鸣身上瞬间爆发出尸山血海之中走出才能蕴含的杀意，一时间，让对面七名魔门高手脸色同时一变，就要准备动手。

　　见这情况，赵断门反应最快，连忙将其他人拦住，转头对李一鸣拱手一笑道：“没想到李道友竟然隐藏得这般深，让赵某都没能法诀，不过正所谓相请不如偶遇，既然李道友来到此处，就跟我们一起取宝如何？”

　　李一鸣倒是没想到对方竟然提出这个请求，虽然他知道这是与虎谋皮，但想到自己本来需要的也只是传送阵，而佛门和魔门两大势力就在后面，未免节外生枝，他想了想便决定答应下来。

　　“好，既然赵门主这般说，李某也算承你一个人情，一起取宝也未尝不可。”

　　见李一鸣答应，赵断门哈哈一笑便走了上来，取了一面魔心之誓，跟李一鸣一同立誓大家一同取宝，绝不自相残撒。

　　立誓完成之后，一行八人就来到那宫殿之后，明显宝库模样的大门前，一番‘谦让’之后，还是赵断门提议让李一鸣来开启。李一鸣见此情况，想到有魔心之誓在身，也不疑有他，出手便去推那大门。但就在他刚要发力推门的时候，他心头警兆顿生。



　　第一三六六章 魔门诡诈（上）

　　虽说签订了魔心之契，但魔门的诡诈李一鸣已经深有体会，再加上多年血雨腥风之中走出来，他却从没有想过将性命放在一张契约之上。所以一感到风吹草动，他毫不犹豫的开启身上所有防御。

　　只见他身躯一震，黑袍法衣，腰间坠饰，头顶发簪同时发作，光壁，光轮，云烟，诸般护身手段同时释放出来。

　　只听‘嘣’的一声，六七股力量同时打击到外层的防护手段上。他那新晋炼制成的护身法宝的防御竟然只抵挡了一瞬就被打破，不过还好的是，他身上别的不说，就是法宝多，所以很快便有的防御手段生成，帮他抵住了后续攻击。

　　不过就在他稍稍安心，准备不慌不忙的转身看看情况的时候，一阵‘嗖嗖’作响传来，他瞬间感觉到原本攻击的巨力之中竟然蕴藏的上百道尖锐的劲力。而这种劲力穿透性之强，几乎忽视他的防御，直接朝他背心诸多穴位刺了过来。

　　李一鸣一念动，便知道出手的人一定是杀手一般的人物，这手段施展得毫无痕迹，专门破防，可算让人防不慎防。

　　不过他也不惧，大喝一声“剑来！”，便见他顶门一道剑光飞起，一旋，飞到他身后猛地一转，便听一阵‘叮叮’声传来，剑光停下，正是星罗剑，而星罗剑前面的地面上，已经跌落了一地的金色断针，正是被星罗剑斩断的。

　　这一招偷袭不成，却还不算完，还没等李一鸣转过身，紧接而来的便是七股强大无比的劲力，趁李一鸣发动星罗剑，防御空隙的瞬间杀来。

　　这些劲力或是霸道，或是阴险，亦或是疯狂嚣张，但力量之强，足足达到不死魔心后期甚至圆满的级别。

　　若是单单一道，李一鸣还并不畏惧，但这七股劲力来到他面前之前，竟然融为一道，威力猛增达到能够重伤魔动期高手的程度，夹杂了魔门各种极端而强大力量属性，铺头盖脸的就倾泻而来。

　　面对这一击，李一鸣再不能随意对待，冷哼一声，脚步一动，身形猛地扭转过来，一手持剑，一手捏诀，瞬息之间，体内元力，不论魔元力，真元力还是剑煞之力，都不要钱的灌入星罗剑中。

　　“给我开！”

　　李一鸣低吼一声，长剑劈空，一道剑柱喷薄而出，直直轰在那七合一的劲力之上，便听一声轰鸣传来，剑柱，劲力同时消散不见。

　　这个瞬间，李一鸣和偷袭者之间终于任何阻碍，毋庸置疑，偷袭者正是赵断门等人。不过比起先前自信满满的样子，此时的他们脸上都微微变色，似乎都不相信一个只有魔核期修为的人竟然能够抵挡住他们合力一击。

　　李一鸣虽然知道魔门之人不可靠，但转眼就被人背叛，心情也并不大好，冷哼一声道：“赵断门，你竟然出尔反尔，难道不怕魔心之契反噬么？”

　　赵断门微微一怔，旋即哈哈一笑：“李道友说笑了，魔心之契的反噬我自然害怕，只不过恐怕李道友没有听说过‘天魔圭’这一件上古法宝吧。这件宝物别的威力没有，却转能转嫁心魔，我等在来之前便用之转嫁了旁人心魔，所以先前订立的魔心之契只是和旁人订立，与我等无干，所以……”

　　‘所以’后面的话没有说出来，但其中意思不言自明。

　　李一鸣听得‘天魔圭’和‘上古法宝’的说法，倒是想起当初与莫名一同前去青叶门借的‘三生轮’的事情，暗道那‘三生轮’也号称是上古法宝，能够照见三生，奇妙非凡，也不知莫名后来到底借到没有。

　　赵断门是个老狐狸，见李一鸣略微分心的模样，以为他去想‘天魔圭’的事情，心头冷笑一声不自量力，连忙作眼色给其他人。

　　其他人见状，顿时明白，便听他们齐齐大吼，竟然再次鼓催力量，一股股更加强横的魔元力喷薄而出，化作更强一倍的劲力，并且融合诸多魔门法宝的力量，再次朝李一鸣杀了过来。

　　“正所谓死道友不死贫道，所以李道友，你今天就给我去死吧！”赵断门这一回鼓足了全力，脸上青筋直冒，歇斯底里的大吼起来。

　　李一鸣瞬间回过神来，冷冷一笑道：“要死也是你们给我死！”

　　说话间，他冷笑一声，手腕一翻，星罗剑上寒光微颤，无数招式，剑法都纷纷显露出来，瞬间又融合为一化入星罗剑上，这一招正是他拿手的一剑破万法。

　　“给我破！”

　　一声低喝，这以一剑破万法的手段催动渡劫灵宝的一剑终于出手。只见那融合了七名不死魔心高手的攻击在这毫无变化的一剑面前如同虚有其表的面饼泥人一般，迎着剑锋，只是微微抵挡一下，便被剑中无比犀利的气劲给绞得粉碎。

　　原本信心满满的众人看得这一幕，差点吓得下巴都掉下来，一个个看着李一鸣就似是看到了鬼一般。

　　“你……你到底是什么人！”算计之深如赵断门，也不由的慌了起来。

　　“我是什么人不重要，你只要记住是杀你的人就是了！”

　　李一鸣冷哼一声，手提长剑，一步踏出，借着方才未完的一剑破万法，就朝赵断门斩了过去。其余魔头见状，皆大呼‘小心’，但这一剑的厉害却只有直面此剑的赵断门知道。

　　看着剑锋越来越近，他第一次生出无力的感觉，想躲躲不开，只能硬抗，但面对这以渡劫灵宝施展出来的一剑破万法，便是寻常魔动期高手也要重伤，而他哪里抵挡得住。

　　一剑之下，赵断门所有抵抗都消散无形，仿佛从来没有抵抗过。而唯一真实，只有那一声惨叫之后的漫天血水，就此，一名堂堂不死魔心级高手就此陨落。而见证这一幕，其他被赵断门邀请来的高手脸色都变作铁青。

　　然而，就在所有高手都没有反应过来的时候，一个人影迅速跑到李一鸣面前，噗通一声就跪了下去，此人正是那看起来最鲁莽的披甲大汉屠门主。

　　便听他瓮声瓮气的拜道：“李前辈，这一切都是赵断门那厮出的主意，我们只是听他的话罢了，还请前辈饶命，晚辈屠洪愿意拜在前辈座下，效犬马之劳。”



　　第一三六七章 魔门诡诈（下）

　　见得这一幕，不仅其他魔门高手，便是李一鸣也愣了一愣，正待考虑如何处置此人的时候，却见他庞大的身躯猛地暴起，朝李一鸣窜了过来。

　　“找死！”

　　李一鸣冷哼一声，手腕一翻，就要一剑斩杀此人，谁知就在这个瞬间，屠洪那魁梧的身躯竟然凭空消失不见。

　　就在李一鸣愣神，准备放开神识探查的时候，一道微不可察的破空之声从他身后三尺的地方传来，猛一转头，正是屠洪突兀的出现在哪里，手中握着一柄短剑，朝他刺过来，此时那短剑泛着绿光的锋芒只差三寸就要刺到他小腹膻中穴。

　　“空间秘术！”

　　李一鸣一眼便看出这是，分明是分神一级高手才能使用的空间手段。而这屠洪只是能够施展出来一定是施展了什么秘术或者是异宝。

　　眼见着短剑利刃即将刺到他身上，他脚尖轻点，身形就飘了出去，虽然速度不如屠洪这一招绝杀，但他却丝毫不在意。只见他嘴角勾起一丝冷笑，身后噗的一声，展出两片羽翅，当空一划，整个人就消失在所有人眼前。

　　见得这一幕，屠洪脸色大变，挥动匕首斩开一条空间裂缝来，就要舍身钻入其中。但就在这一刻，另一条空间裂缝重叠在那一条之前，便见一个人影从中走了出来，不是李一鸣又是谁人。

　　“好一件空间法宝，既然你想拜在李某座下，就当成是拜礼吧！”

　　李一鸣轻笑一声，不经意的骈指一点，一道剑光射出，将屠洪手掌打穿一个血洞，那蕴含了空间秘术的匕首就跌落下来，被他一拢袖收了去。

　　见得自己准备的杀手锏竟然被当场收取，屠洪脸色一会儿青，一会儿紫，与李一鸣对视一眼也不由得眼神一缩，但他却很快做了决断，只听又是‘噗通’一声，他再次跪在了李一鸣面前。

　　“前辈说的是，这件宝物本就是晚辈准备的见面礼，方才只是展示一下，还望前辈不要介意啊！”

　　李一鸣本以为对方再无话可说，谁知他竟然顺着杆子往上爬，把刺杀自己说成是给之送礼物。一时之间，便是他也感觉到哭笑不得，暗道见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　不过他本不是什么烂好人，来个什么事不过三。在他这里，机会可以给第一次却绝不会给第二次，所以在他心头早就判了这屠洪一个死刑。只是唯一不爽的是对方作一副不反抗的模样，让他有些不好下手。

　　心思一转，李一鸣看向屠洪道：“既然你想归附与我，我也给你一个机会，喏，你看你这些同伙不还没有归附么，你去劝说他们归附于我，若是答应那就自行过来，我给你们下禁制。若是不答应，那你就给我将他们杀了。”

　　屠洪闻言竟然也不见半点为难的意思，涎着脸，欢快的称了一声喏，就起身朝众魔走去。

　　这些魔门高手都是熟人，知道屠洪看起来魁梧，但却是一个阴险的角色，所以一见他走过来，便有些忌惮的退了几步。

　　屠洪见状，脸上堆起一个人畜无害的表情来，嘿嘿一笑道：“诸位道友，方才前辈所说的话，想必你们也听了。前辈实力如此高强，绝不是我们能够抵抗的，与其反抗，不如归附了前辈，说不得还能得到些好处呢！”

　　听得这话，那几名魔头脸色微变，似是动了心。然后便听屠洪一番晓之以情，动之以理，片刻之后，包括岚啸风在内，五名魔门高手全都低下了头来。

　　就见屠洪一脸喜色的带着众人朝李一鸣面前走过来，正要开口说什么的时候，便见最初挑衅岚啸风的那阴森男子忽而从屠洪身后窜出，挥手一撒，便见一枚枚指头大小，黑乎乎的豆子朝李一鸣抛来。

　　“米粒之珠也敢放光！”

　　李一鸣早就预料到这种情况，挥剑一斩，那些黑色豆子还没近身十丈就被尽数剑压碾成粉末，但与预想不同的是，这些粉末竟然不飘散，反而化作一团团粘稠的黑雾朝李一鸣席卷而来。

　　这黑雾有形无质，在剑光之下被斩断也会很快恢复起来，所以任他如何出剑，非但不能斩碎，反而剑光在黑雾之中，如同被千丝万缕粘住，让他运转剑光变得滞涩了几分。

　　“哈哈，你这混帐还敢逞威，尝尝老祖炼制多年的千蛛万毒雾，到时候保管一根骨头都不剩！”阴森男子脸上满是得意之色。

　　“森老鬼，还说什么废话，速速将你这鬼雾给催动起来，将他剑光阻止住，我们好速速下杀手，否则后面的人来了，我们也只有死路一条。”开口的正是屠洪，他眼中的顺服化作奸计得逞的疯狂，竟然暂时代替了赵断门，开始指挥起其他人来。

　　“好，好，杀了这小子，少了赵断门那家伙，我们还能多分一分。”另一个魔头也欢呼起来，与此同时，他抖擞一柄丈长旗幡，上面密布了无尽的黑气，当中一枚白骨骷髅头，微微荡漾便有无数骷髅恶鬼落下，朝李一鸣扑了上来。

　　这一回，几名魔头似乎知道是关键时刻，便是先前藏起来的绝招和法宝都施展出来，每一件都凶戾无比，不知道杀了多少性命炼制而成，比起那白骨旗幡丝毫不逊色，若是拿出去都可以称为魔道珍宝的存在。

　　当时是，李一鸣一面是剑光被牵制，一面又被穷追猛打，似乎岌岌可危就要败在众魔之手。

　　但就在这时，他嘴角勾起一丝玩味的笑容，似是决定了什么。便见他抬手一抛，一枚玉牌当空飞起，一声叮铃之后，玉牌之中生出七彩霞光纷纷扬扬洒在他身上。

　　只见得原本集，毒，污为一体的千蛛万毒雾竟然如同见了阳光的雪一样，迅速消融，消散，而其他魔门手段，竟然纷纷被挡在霞光之外，根本伤不了李一鸣分毫。

　　便听一声惨叫传来，便见那洒出千蛛万毒雾的阴森男子身子似是受到什么打击一般，身子蜷缩起来，哆嗦着看了一样一眼，大叫到：“灵宝，那玉牌是灵宝！”



　　第一三六八章 饕餮卵变

　　听得‘灵宝’二字，原本还在卖力想要突破七彩霞光防御的众魔脸色猛的一变，一个个双眼瞪直了看着李一鸣，似乎看到什么不可能的事情。

　　李一鸣对于灵宝的说法并不予以否认，更是对这一群魔头的吃惊半点不在乎，自顾自的抬头看了看头顶玉牌，见一切魔门手段都抵挡在外，这才满意的点了点头。而这枚玉牌正是当初得到的灵宝御兽令。

　　本来若是寻常修行者得到一件灵宝，恐怕要将之当做性命来着珍贵。哪怕之前所修炼的功法不合，手段悖逆，恐怕也要逆转过来与灵宝相合，进而借灵宝之力冲击更高的层次。

　　但李一鸣却不同，不论是修行根本上，他踏上上古修行之路，还是剑之一道上，窥见妙法，都让他不肯割舍来将就这件灵宝。在加上炼化罗喉凶剑，后来变成星罗剑之后，这件灵宝自从昆洞宗门前一战之后，便被他雪藏起来。

　　直到前不久，得到饕餮卵之后，他才想将此物给收拾出来想要尝试能够降服凶兽饕餮。只不过一番试验之后，对于这御兽令是否能够降服饕餮他不知道，但却发觉了这件灵宝的另一件功能。那就是能够将他储存在其中的功德气运化作七彩神光释放出来。

　　经过几番尝试之后，他发现这七彩神光竟然跟上古时候，大德仙人头顶功德金光一般，有祛除外邪，万法不沾的妙用。只是到底强大到什么程度却为未可知。

　　而今次面对一群魔修，他虽然有许多办法可以抵挡对方攻击，但忽而想到此物，便临时其意使将出来。没想竟然真个效果拔群，看起来简简单单一层七彩神光，竟然抵挡住所有攻击。

　　这时，他才仿佛注意到这一群魔修惊恐莫名的样子，嘴角勾起一丝浅笑。虽说这七彩神光的根源乃是他起源之地一趟，积累的无数气运功德，而非灵宝，但他也懒得跟这一群将死的魔头解释。

　　“若是想见识灵宝，今天就让你们见识个够，否则就这般不明不白的入了九幽黄泉，恐怕你们也不会甘心吧！”

　　李一鸣双眼微微一眯，轻哼一声，抬手一抹星罗剑的剑面，便听一声仿若欢呼的剑吟传来，与此同时，一种超越分神和魔动级别，带着天地劫数气息的力量从星罗剑中逸散出来。

　　“啊！”

　　感觉到这股气息，便是修行上千年的魔头都吃惊的叫了出来，看着李一鸣手中星罗剑，眼中除了恐惧，还是恐惧。

　　“两件灵宝，你竟然有两件灵宝！”

　　说话的是屠洪，他原本嗡嗡的声音这一刻化作尖叫一般，额头上一滴滴汗珠滑落下来，整个身躯都哆哆嗦嗦的，眼珠连连转动，后悔的神色一闪而过。

　　他似乎在后悔方才两次机会竟然都没有归附，不过这一次，他看到李一鸣眼中的冷色，知道自己这一次就算真正的归附，李一鸣也不可能接受自己。

　　“诸位道友，快跑啊！”

　　一声惊呼传来，正是掌管白骨幡的那名魔头，他一抖旗幡将骷髅鬼收回，转生就走。

　　“走不了！”

　　一声淡淡的，不带任何情绪的话从李一鸣口中传出来，便见他头顶御兽令，手持星罗剑，带着两件灵宝之威，瞬间发作，整个人如同鬼魅一般，出现在那魔头逃跑路线的前方。

　　“混账，本座跟你拼了！”

　　魔头狂吼一声，竟然连性命交修的白骨幡都不要，化作一头骨龙李一鸣砸了过来。

　　李一鸣轻哼一声，手起剑落，便听一声剑吟，那头骨龙停下了疯狂的翻腾，那庞大的身躯或是化作青烟，或是散落碎骨，呼吸之间就消失不见，只余下一根一丈长短，色泽如玉的骨头栽到地上。

　　“‘地龙角骨’，倒是一件炼器的好东西，本座就勉为其难收下吧！”

　　李一鸣冷笑一声，毫不客气的一拢袖将那‘地龙角骨’收了起来。再抬头看去，便见其他魔头纷纷趁着自己对付骨龙的瞬间一哄而散，朝四面逃去。

　　“说了走不了，竟然还不信，那就休怪我下手狠辣了！”

　　说着，李一鸣轻哼一声，持剑当空一划，便见一条黑漆漆的裂缝贯穿整个宫殿，而后无数剑光从中射了出来，直接覆盖了整个宫殿。

　　这几名魔头见状，惊恐的连忙施法抵挡，但还没等他们抵挡，所有剑光如同浪涛一般猛地一卷，将他们卷入其中，下一刻，剑光，魔头，都消失在宫殿之中。

　　李一鸣施展剑阵空间将这一群魔头收入其中，本待自己亲自进入，将之斩杀再说，但神识一动，感觉到远处有灵气波动传来，不用说，定然是有人已经来到了大殿之外，随时都要近来。

　　见此情况，他收起先杀人后找传送阵的想法，身形一纵，来到那宝库大门前。猛一运力挥剑，那看起来如同城墙一般坚不可摧的大门顷刻之间就崩塌。

　　见得这大门上竟然没有半道禁制，李一鸣也有些愕然，不过转念一想，此处若有魔主坐镇，比得上一切防御手段，便是吃了雄心豹子胆，也没有人敢来抢夺宝物。

　　只是此时也容不得他来考证是否如此，感觉到身后越来越近的灵气波动，他毫不犹豫的纵身进入宝库之中。

　　进入宝库，入眼的不是琳琅满目的宝物，而是空空荡荡的一个房间，除了中央一片区域，地面刻画着一个庞大的阵法，阵法之上则又漂浮着一团晶莹的事物外，其他一概没有。

　　虽说没有预想中的宝物让李一鸣有些失望，但他真正的目的并不是宝物，所以他也不管其他，身形一纵就来到那阵法面前。

　　这个时候，他才看清楚，那阵法竟然是一直开启，虽然只是指头大小的一道口子，但那确确实实是一个空间入口，而那空间入口随时都有一点点星辉贯穿过来，融入那晶莹事物之中。

　　就在这个瞬间，李一鸣感觉到芥子空间中有什么东西有了反应，一挥手，拿出来的正是当初得到的饕餮凶兽卵。

　　这枚饕餮卵刚一出来，竟然生出一股大力，猛地挣脱李一鸣手心，朝那晶莹事物投去，最后直接钻到里面。



　　第一三六九章 护法本尊

　　本来得了空间入口那丝丝星辉，这晶莹事物在以微不可察的速度增大，但饕餮卵投入其中，竟然让那团晶莹事物以可见的缩小下来。

　　与此同时，原本只有在补天神泥的滋养之下，才能反应生命迹象的饕餮卵，在吸收晶莹事物的同时，竟然也渐渐散发出生机来。

　　“难道说这传送阵放在这里，聚集多年只是为了这饕餮卵不成！如此说来，饕餮卵和这传送阵是同一时期出现变化。而饕餮凶兽的卵，只要有一点生机，其价值也不在灵宝之下，便是一方魔主也不可能将之弃置便是数十万年。唯一有可能的就是，他并非弃置，而是保存，最终的目的，恐怕不是孵化饕餮收为己用，便是另有大算计，否则也不可能将一座星际传送阵封存起来，只为一个饕餮卵服务了。”

　　李一鸣越想越觉得有可能，没想到自己本来是为了传送阵，却遇到这样的意外之喜。只不过此时他没有时间研究这意外之喜到底是什么，只能挥手一招，将晶莹事物连同饕餮卵收起，开始对付起这一座空间传送阵来。

　　本来作为阵法大师，李一鸣对与传送阵也颇有了解。但这星际传送阵复杂程度是寻常大型传送阵的百倍千倍，即便是他也要花费些时间了解。便见他围着传送阵转了十圈之后，终于动起手来。

　　一个个印诀出现在他手上，投向空间传送阵，但足足大了上千手各式各样的印诀，竟然没有半点反应。直到他打到一万多手的时候，传送阵上光华一闪。

　　只见原本传送阵上，只有指头大小的空间入口，忽而变成拳头大小。那镶嵌在阵法四周，人形大小的灵石顿时光华一黯，连连几声脆响，就有几块当场崩碎。

　　见此情况，李一鸣并不惋惜，先掏出一大把灵石，放在旁边准备，再继续试验下去。数十个呼吸过去，他终于摸索出窍门来，从最初只能将传送阵激发一点反应，变得可以控制开大开小，甚至最终将其关闭。

　　看着那闭合上的星际传送阵，他正待重新将之打开，并找寻昆墟世界的所在，却听一声怒吼从冥冥空中传来。境界着他脸色一变，似是怕弄坏了一旁的传送阵，连忙抽身跳开百丈。

　　觉得距离足够，他才寒着脸手捏骈指，当空一划，便见那布满了剑光的剑阵空间出现一条裂缝，尽皆着便是几个人影走了出来。

　　走在最前方的正是被李一鸣封入剑阵空间的屠洪等人。只是进去的时候只有六个人，但此时出来的却有七个人。走在最后的，是岚啸风，以及一名身材魁梧，披挂金甲，满脸怒色的男子。

　　看到这个男子的第一眼，李一鸣就怔了一下，不因为此人气息强大，也不因为他身上浓厚的佛门金光，而是因为此人面目正好与之前他斩杀的那护法金刚一模一样。

　　不过他很快就收起吃惊，因为他知道这个人并非分神，而是实实在在的存在，不用说，正是那金刚护法的本尊。

　　想到这里，他不禁轻笑道：“本想到杀了分神，竟然来本尊，却不知道若是杀了本尊，到底会来什么！”

　　那金刚护法本尊出了剑阵空间，本还在找寻斩杀自己分身的人物，但听得这话，顿时将目光转向李一鸣，沉声喝问道“难道是你杀了本座分神不成？”

　　李一鸣闻言也不推辞，点头道：“若你便是那所谓的不动尊者，那你的分神就是我斩杀了。”

　　金刚尊者闻言眉头一皱，脸上怒相更显狰狞，旋即摇了摇头道：“就你这样的修为，竟然大话说斩杀本座分神，哼，简直是大言不惭。不过既然你说了这话，想必跟那人也有些关系，那本座就将你抓起来，逼迫那人现身也罢。”

　　金刚尊者虽然认定了李一鸣不足以杀自己分神，却也抱着宁杀错不放过的想法，抬手一抓，化作一道金色大手印朝李一鸣抓了过来。

　　李一鸣见状，冷冷一笑，也不出剑，骈指代剑，当空一挥就有一股剑气冲出，当空一旋化作一朵拳头大小的剑莲撞到手印上。只听一阵剑吟钟鸣之声，那剑莲和掌印同时消散不见。

　　见得这一幕，那金刚尊者终于收起几分轻视之心，还待出手，却被一旁的岚啸风叫住道：“启禀尊者大人，此人虽然看起来只有心核期修为，但实则功力深厚，而且”

　　金刚尊者本身虽然出自魔门，但如今皈依佛门之后却比常人更狠魔门中人。虽说这一次为他带路的是岚啸风这个二五仔，但他却没有给他一点好脸色，听到一半便忍不住打断，冷哼一声道：“功力深厚，难道你的意思是此人的功力能够比得上本座不成！”

　　岚啸风听出话中怒意，脸色微微一变，还想说什么却被金刚尊者摆了摆手堵了回去，无法之下，只能憋屈的退到了一旁。

　　见此情况，李一鸣对这等变化也猜测出了八九不离十，暗道恐怕这金刚护法的本尊能够来到此处，应该是岚啸风的功劳。心头不禁有些后悔方才没有找机会先将他们杀了，如今竟然引出一个难缠的金刚护法来。

　　一时间，脑海中转过许多念头，甚至是否放弃这一次行动，等待以后再接触传送阵。但一想到如今身份已经暴露的差不多，而日后不论是佛门还是魔门得到这传送阵，恐怕看守的人都是分神一级的存在，他便打定了主意，要在这一次毕全功于一役。

　　一念至此，他不动声色的将星罗剑取出来，剑指金刚护法，作一副挑衅模样来。

　　见得这一幕，那明白李一鸣手段的魔头脸色都是一变。而那金刚护法只当李一鸣嚣张，冷哼一声，手捏印诀，当空一指，便见的一座山形虚影落了下来，正是他最擅长的‘不动如山咒’。

　　李一鸣见状对方如此疏忽，正是合了自己心意，轻笑一声，竟然持剑就朝那‘不动如山咒’所化山形刺了过去。

　　金刚护法见状，以为李一鸣不知深浅，眼中更是不屑，但很快，这不屑就化作疑惑，而后化作吃惊，因为李一鸣这看似平淡的一剑，竟然将他拿手的‘不动如山咒’劈散，而后来势不减的朝自己杀来。



　　第一三七零章 绝杀一剑

　　“咦，好小子，竟然有些手段，不过以为能够对付本座，你就太过痴心妄想了。”

　　金刚护法冷哼一声，也不换手段，依旧是‘不动如山咒’放出来。只不过这一次并非一道，而是上百道不动如山咒，化作一座金光灿灿的山岳虚影就朝李一鸣压了下来。

　　李一鸣见状，只是轻笑一声，既不回应也不减慢速度，照旧持剑一劈，这一回，那增强之后的‘不动如山咒’依旧当场崩碎。

　　见得自己连续两次试手，金刚护法脸色有些难看，不过他却偏偏不信邪，亲自捏起‘不动如山咒’的印诀，一掌排空朝李一鸣打了过去。

　　这一道‘不动如山咒’蕴含了护法金刚三成力道，等若寻常分神初期高手全力一击。在他看来，别说是一个李一鸣，便是十个李一鸣也只能被压死当场的结果。

　　但就在他考虑从是否留李一鸣一条性命的时候，一声剑啸传来，便见那一人高下的金色‘不动如山咒’咒印竟然生生被李一鸣一剑劈成两片，‘噗’的一声就炸碎成漫天光点消散。

　　并且就在斩破咒印之后，李一鸣竟然人剑合一，速度不减反增，连人带剑朝他直直刺了过来。

　　眼见着一而再，再而三的手段被破解，金刚护法脸色已经十分难看，再见李一鸣如此不将自己放在眼里，一副誓要杀自己而后快的模样，他更是火冒三丈。

　　低吼一声‘混账’，金刚护法终于亲自出手，便见他身躯一震，原本金光灿灿的肌肉更是青筋直冒，与此同时，上万道‘不动如山咒’加持在他身上。做完这一切，他也不拿法宝，就这般空手朝李一鸣抓了过去。

　　这一抓，威力极强，比起当初分神全力攻击还强一倍，但他面对的是李一鸣这个妖孽，以及渡劫级别的灵宝，便注定了他的失败。

　　李一鸣见他抓了过来，嘴角勾起一丝喜色，原本迅猛无比的速度竟然猛地一滞，剑光炸开，竟然看看抵挡住这一抓的力量。

　　而后便见他按剑一抹，九个剑文出现在星罗剑的剑脊之上，仔细看去，这九字剑文又是隐约有无数文字组成。这九字剑文正是李一鸣的剑道篇章，‘九字剑典’。

　　虽然‘九字剑典’依旧只有九个字，但随着他得到诗剑仙传承，吞噬炼化诗剑仙的九篇诗文，他剑道修为大涨，代表剑道‘了剑之境’的‘九字剑典’也水涨船高达到小有所成的地步。

　　而如今他这‘九字剑典’剑道诗篇，还是第一次启用出来对敌，至于那心魔秘境，但那只是虚幻罢了，算不得数。

　　金刚护法身为‘不动’后期的高手，乃是修炼了不知道多少千年的老怪，自然认得剑道篇章。一见李一鸣竟然施展出这号称人间剑道最上层的境界来，眼中第一次显出凝重，知道自己遇到的恐怕是千万年也难得一见的剑道奇才。

　　只是吃惊归吃惊，他并不以为李一鸣能够在自己手下咸鱼翻生，但为了谨慎起见，他在出掌的同时，也将自己新晋到手的一件护身法宝开启。而片刻之后，他也正要为自己这点小心谨慎感到庆幸。

　　言归正传，李一鸣将‘九字剑典’使将出来，一时之间，仅论威势，已经达到了分神级别。而这一剑他出手极快，剑尖直指正是金光护法掌心。

　　当！当！当！

　　钟鸣之声传来，正是李一鸣这一剑刚刚刺到金刚护法掌心，运转剑术催动一股又一股的劲力轰击在掌心金光上，但让人吃惊的是，这一剑竟然没能再创造奇迹，刺破掌心，直击金刚护法。

　　就在金刚护法以为李一鸣黔驴技穷，而其他魔头也以为他终于被克制住的时候，他面向地面的面庞，嘴角勾起一丝冷笑来。

　　便见他突兀的放弃了猛攻的势头，退后一步，低吼一声“此时不发威，更要待何时！”，手腕一翻，剑光一转，选择了以‘大杀戮剑诀’为根本，开始催动一剑破万法的剑术来。

　　发现在这等变化，金刚护法还以为李一鸣在垂死挣扎，但就当他准备翻手一掌，将李一鸣轰杀当场的时候，他却发现到自己这一掌却怎么也按不下去，因为他感觉这一掌若是下去了，恐怕李一鸣死不死不好说，而自己将会面临断臂的危险。

　　“这是怎么回事，他一个小小的心核期修士，就算是剑修天才，就算剑术超群，身上也不可能有这么强的气息，这气息甚至超越了我，达到渡劫水准，难道说他隐藏了身份，其实是渡劫高手不成，亦或者……”

　　就在金刚护法刚刚想到灵宝上面的时候，李一鸣已经悍然出手，脚步轻移，微微发力，但整个人却以一种难以想象的速度杀了来。剑锋掠过，连空间都承受不住，显出丝丝空间裂缝来。

　　这一剑，便是李一鸣使将出来，都暗自赞叹不已，因为仅仅一剑，可以算得上他修行以来最强的一剑。不论是剑道的境界，还是元力的充沛，在加上完全炼化的星罗剑，这一剑不论是犀利，还是强大，已经有了几分渡劫高手的水准。

　　而直面这一剑的金刚护法，第一次变了颜色，本来准备的翻掌轰杀的手段，也因为将自己连忙扯了回来，收回身前作防御势态，只是面对这一剑，他这样临时的防御却显得太过简单。

　　便见长剑直刺而来，似慢实快，让他根本躲闪不及。电光火石之间，只听‘噌’的一声，一道火花溅起，便见一条金灿灿的手臂当空抛飞，正是金刚护法的手臂在抵挡的时候被李一鸣一剑削掉。

　　眼睁睁看着自己的手臂抛飞，金刚护法已经不知道多少年没有尝试到这种钻心痛楚和屈辱，一时之间，不知是疼痛，还是憋屈，让他有一种几欲狂吼的感觉。

　　不过这一剑是李一鸣演算无数次的结果，趁的就是他疏忽大意，小看自己而施展的绝杀一剑，如何肯给他一个痛呼的间隙。冷冷一笑，剑势不变，鼓动起剩下大半的力量，依旧一鼓作气的刺了下去。



　　第一三七一章 大破金身，众强来临

　　这第二击，凌厉、威势、力量都丝毫不减，但却因为第一击断臂，耽搁了瞬息时间。让金刚护法准备的充分了一些，那另一条准备防守的手臂上，不动如山咒猛地增加了数倍，金灿灿的，仿佛真金炼成一般。

　　不过李一鸣根本不在乎，他眼中只有金刚护法的眉心要害，一往无前的一剑，必然的刺到了那护住眉心的金色手臂。

　　同样是‘噌’的一声，仿佛铁器摩擦一般，但这一回，在星罗剑下，这条第二条手臂竟然没有应声而断，反而看看抵挡住。

　　金刚护法疯狂而憋屈的眼神中生出一丝喜色，不过很快，这一丝喜色就在此消散不见。

　　“一起断了吧！”

　　李一鸣轻笑一声，手腕微微一震，星罗剑上显出一线灰光，绕着那金色手臂一旋，便听一声窸窸窣窣的脆响，手臂表面的金辉尽然暗淡几分，再是剑光掠过，又是一条手臂抛飞天际。

　　看着金刚护法原本两条手臂先后报废，整个人失去了最关键的防护，整个人如同不设防的败在他面前，任他杀戮。

　　只是虽说此时已经是胜局在握，但李一鸣却没有丝毫大意，一心御剑，毫无保留的继续刺了下去。谁知，果然就在剑光即将刺到眉心的瞬间，异变顿生。

　　便见那金刚护法，狂吼一声，周身‘不动如山咒’纷纷飞起，却不是抵挡李一鸣的攻击，而是注入胸前所挂一百零八枚佛珠之中。

　　便见这一百零八枚佛珠得了这些‘不动如山咒’原本在一剑之下根本不堪一击的金光防护竟然猛地撑起，堪堪在最后瞬间抵挡住这一剑。

　　而就在李一鸣准备催动星罗剑，突破这一层防护的时候，那一百零八枚佛珠竟然凝成一枚，猛地朝李一鸣面门砸了过来，竟然是在这等危机时刻准备一招围魏救赵，逆转生死之局。

　　不过李一鸣早就想到这等情况，知道自己身上没有其他宝物也抵挡不住这一击，所以干脆连发动都懒得，直接一运力，将御兽令放出来。

　　只见御兽令上垂下七彩神光，看似薄薄的一层将李一鸣罩住，却硬生生将这一枚佛珠抵挡住。

　　“还有一件灵宝！”

　　金刚护法此时眼中的惊骇已经说不出来到达了什么程度，这个时候，他忽而想起之前岚啸风的提醒，顿时明白自己的疏忽大意才造成了如今的局面。

　　只不过此时也容不得他后悔，李一鸣已经挡住他最后搏命一击，那他性命也就在这短短一线，只是他什么手段都没有，唯一能做的就是等待。

　　但就在所有人都锁定了结果，金刚护法也憋屈等死的时候，一声佛号响起，便见一道，两道，三道……足足七道佛光先后落下，几乎同时朝李一鸣刷了下来。

　　“还是晚了一步！”

　　李一鸣心头叹息一声，知道佛门高手已经来了，此时若是自己强行杀了对方，恐怕也要重伤在这佛光之下，所以权衡之下，他选择了自保。

　　不过这一剑绝杀如此被人打断，他也不爽，在飞退的同时，也不忘反手一击，将一剑之力尽数注入身前佛珠之中，而后猛地一推，那佛珠穿过佛光，原路返回。

　　此时金刚护法见这佛珠，哪里还似看着自家法宝，反而如同盯着要命的事物一般，拔腿就跑。只是他身受重伤，加上李一鸣有心算计，便是开跑的时候就已经晚了。

　　只听一声炸响，那佛珠当场炸开，无数剑光剑气从中轰出，朝四面八方席卷而去。其中金刚护法所在方向自然是受到重点照顾，不过瞬间，原本好好一个金灿灿的身躯便化作血淋淋，甚至有几道剑气刺到他眉心，虽然没有将他立杀当场，但也造成了绝大的伤害。

　　直到这个时候，那七道佛光才真正凝实，从中走出七个人影来，正是先前攻打秘境塔的七名佛门高僧。

　　这七个老僧见在自己的护持之下，金刚护法也遭到这样的打击，便是佛门中人讲究戒贪嗔痴，也不由得露出不满之色。

　　便见为首那老僧冷哼一声，抬手一拂，想要将那残余剑气消散。但轮到真正出手，他才感觉到这些剑气并不是那么简单，不论是本质强大，还是其中剑意，竟然都不是随手扫去。

　　老僧轻咦一声，在深深的看了李一鸣一眼，最后施展出一道佛门咒印，唤做‘迦南护身咒’，打到金刚护法身上，这才将那些剑气弹开，只是这个时候，早就断了两臂的金刚护法，已经气息奄奄了。

　　“诸位师弟，施展‘大涅槃咒’！”

　　听得这话，便有三名僧人出列，各自施展一项神通，分别是‘大普度禅经’，‘普天甘霖咒’，‘龙树往生咒’三项小神通，融合起来，化作这一项‘大涅槃咒’的大神通，将金刚护法，连同他的断臂一裹，就收了起来。

　　李一鸣对佛门神通也知道一些，一见这‘大涅槃咒’便知道是佛门神通之中救死扶伤的大手段。如此一来，恐怕那金刚护法想死是不可能了，不过想要恢复过来，至少也要数十年，若是想恢复如初，不影响修为，那就更是不知多少年之后的事情了。

　　就在李一鸣以为这一群佛修要对自己谈一谈缘分，或者是直接开打的时候，一声爆喝传来，便见那外面大殿的房门轰然炸开，一行人鱼贯而入，为首的正是龙魔帝等五名魔帝，以及德拉血红这女蛮帝为首的三名蛮帝。

　　魔门和蛮族联军稍慢一筹，但人数却多，来到此处，看到李一鸣与佛门八名高手对峙，也不由得吃了一惊。但再看向空空荡荡的库房中那传送阵，顿时别的都不管，就要先将传送阵抢下来。

　　见此情况，佛门一众老和尚虽然有人想要阻止，却见为首的老僧淡定不动，便也没有动身。

　　只是在一旁的李一鸣见魔门就要控制传送阵，哪里肯答应，轻喝一声，身形一纵，来到传送阵之上，剑光一转，就见得一个森然剑界从冥冥之中涌现出来，瞬息之间，无数剑光就将传送阵包裹起来，竟然是将剑阵从异度空间放了出来。



　　第一三七二章 再战魔帝

　　见此情况，佛魔蛮三方都显出吃惊之色，不过他们默契的没有动作，却也不阻止手下的行动，那意思显然是要看看李一鸣手段。

　　而那些魔门高手见李一鸣只有心核期修为，虽然吃惊于这剑阵的玄妙，但也不信自己人多势众，对方能拿自己怎么样。便见其中胆子最大，最不信邪的人，当先施展手段就要轰破剑阵，占领传送阵。

　　李一鸣从来不认为自己是什么善心人物，再加上此时多方豪强在场，他更是不肯漏了半点怯，让人小看。见这些人竟档案越雷池，便也不留手。只听他轻哼一声，剑诀捏动，那些刚刚开始攻打剑阵的魔修立刻受到攻击。

　　便见的静静悬在空中的剑光，一时间化作蜂群一般，飞快的舞动旋转起来。剑光所过之处，那些魔修高手最多能阻挡几下，便再也不能逞威。

　　一声声惨叫传来，便有十数名魔门修士或是断臂，或是断手，当场就飘了一地血红。若非同行的高手见机得快将他们抢了回来，恐怕他们就要成为祭剑的亡魂。

　　见得仅仅一个试探，自家手下便伤在李一鸣手下，魔门五位魔帝也不能不出面。便见那龙魔帝越众而出，深深的看了李一鸣一眼，而后开口问道：“阁下是何人，为何在我魔门禁地之中？”

　　李一鸣闻言，知道是自己方才的手段起到了震慑作用，便也不畏缩，冲龙魔帝一笑道：“在下不过是无名之辈，入不得魔帝大人之耳，至于今日来此，却是另有目的，不过我想既然这些佛门也来了此处，想必多几个人，魔帝大人也不会介意吧。”

　　被李一鸣戳穿‘魔门禁地’的把戏，龙魔帝半点没有不好意思，反而看了看佛门一方，了然道：“原来如此，既然道友与佛门也是敌人，那我们也算是朋友，只是今日我魔门有要事要办，还请道友回避，否则若是坏了此事，恐怕朋友做不成，反倒成了敌人，那就不好了。”

　　听出话语中虽然有威胁之意，却也隐含有让步，李一鸣知道这是他的缓兵之计。毕竟自己方才露的一手相当了得，魔门不想在对战佛门的时候在增加自己一个敌人增加太多变数。

　　只是他本身就为这传送阵而来，如何肯就此离去，心思一转，嘿然笑道：“既然如此，那我就不打扰诸位，只是这地方到处都是你们的人，我未免冲突，就借着传送阵离去，不知魔帝大人意下如何？”

　　“你要借传送阵！”龙魔帝没想到李一鸣竟然提出用这个办法离去，心思不由得微微一动，就要答应下来，谁知就在这时一个声音从他身后传来。

　　“要滚就快点，还想借传送阵，简直是痴心妄想。”开口说话的是五大主城之一白骨城的魔帝，唤作凶骨魔帝。

　　本来这凶骨魔帝就是暴躁脾气，而他属下众人也是急先锋，先前急着夺取传送阵领功，所以受伤的大多都是他手下，其中甚至还有他的一个嫡孙。所以李一鸣若是乖乖离去，他还可以压住火气，等日后报仇，但听得他要借传送阵离去，就顿时不答应。

　　“凶骨魔帝，你这……”龙魔帝脸色也有些不好看，本来说好了事情他来决断，却没想凶骨魔帝竟然来插一手。

　　“龙魔帝，你虽然是魔龙城的高手，但此事关系我罗睺魔星所有魔门，绝不能让这不知身份的人随便碰那传送阵，若是弄一个损坏，恐怕你魔龙城也赔不起吧！”

　　凶骨魔帝虽然脾气暴躁，但也是人老成精，用罗睺星的将来来说话，一下子就堵住了龙魔帝的嘴。

　　“好，既然凶骨魔帝你这么说，此事你想如何处置。”龙魔帝脸色冷然，显出不满之意。

　　“此事很简单，佛门贼秃是当前大敌，自然是要对付，但此子身份不明，则是变数，我们先要将这变数除去，这样才能将胜算掌握，即便放他走，也要让他留下些念想，否则我魔门还没恢复威严，面子就已经被人踩在脚下了。”

　　凶骨魔帝说完，看向其他魔帝，询问道：“不知各位道友如何想，当然，你们若是也愿意做孬种，放掉这不讲我罗睺魔门放在眼里的小子，那我也无话可说。”

　　其他魔帝虽然最初想法不同，但先有龙魔帝开口，后有凶骨魔帝提议，他们乐得看热闹，在加上这‘孬种’的名号，他们却不愿意背上，所以都沉默不语，只等龙魔帝的回复。

　　谁知就在这时，李一鸣哈哈大笑，长剑遥遥指向凶骨魔帝道：“在下久有耳闻凶骨魔帝一身白骨魔道修炼的炉火纯青，堪称绝顶高手，没想今日得见也不过如此，既然你想让我留下，那不如就亲自出手，否则你就是那‘孬种’！”

　　这话说出来，并没有用上神通，但在场所有人都听得清清楚楚，一时之间，那被李一鸣点名道姓的白骨魔帝脸色涨得通红，大吼一声‘混账，该死’，在不顾劝说他人，自己当先朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣见他只有一个人杀过来，也是提剑便上，同时心道：“正好方才杀残了一个和尚，如今再杀残一个魔头，那就两边平齐了，只是可惜，这一次却不能再放开手杀了。”

　　凶骨魔帝正如李一鸣所说，是以白骨魔道入道，而这一次一是气急了，二是并不小看李一鸣，所以出手便是他嘴上长的白骨魔攻，虚空一抓，便见无边凭空显现，而后化作一座擎天巨爪朝李一鸣一下抓来。

　　对于魔门对魔爪一类手段的喜好，李一鸣早就习惯，见着白骨魔爪虽然凶戾，却也见怪不怪，冷冷一笑，将剑光一挑，剑尖散开，化作上万个虚影，每个虚影都指点那白骨之间虚弱的连接点。

　　一阵脆响传来，本来应该当头抓下的白骨魔爪终于在李一鸣头顶的时候停了下来，他身形掠过之后，便见按凶猛无俦的白骨魔爪竟然化作碎骨窸窸窣窣的落了一地。

　　这个时候，魔门之中用剑高手，以及蛮族李家的人看到这一幕，眼中都满是惊叹，甚至惊惧之色。因为方才那一手虽然看似简简单单，却要硬顶着白骨魔爪的压力的同时，瞬息间将魔爪上万个关节点打碎，这等剑术已经算是顶尖中的顶尖。



　　第一三七三章 大棒加蜂蜜

　　与这些剑道高手的惊叹不同，凶骨魔帝第一招就完败，心头只有炙热的怒火，冷冷的看了李一鸣一眼，显然不肯就此罢休。

　　不过这一回还没等他出手，李一鸣已经先一步动手，抬手一抹星罗剑，将九字剑典唤出，同时剑光一旋，依旧是以一剑破万法的剑术，将《大杀戮剑诀》施展出来。若说有什么不同的，那就是他并没有将星罗剑的灵宝气息引动出手，只是将之当做普通剑器使用。

　　凶骨魔帝同样是驰骋修行界数千年的凶魔级人物，如何认不出这一剑的奥妙。暗暗一数，发现这一剑中竟然蕴含了‘了剑之境’‘一剑破万法’‘剑煞之力’‘大杀戮剑诀’等诸多难得一见的剑道剑术手段。

　　这个时候，他终于明白李一鸣为何敢于自己争锋。在他看来，这些强大手段再配上李一鸣那看似心核期，但却远远不止的修为，就算比自己差一线，也远远不是之前忖度的，可以付出很小的代价斩杀那种程度能比拟。

　　“本想杀这个小子立威，顺带替本城争得先机，谁知到这小子竟然隐藏的这么深。就算我能将他斩杀，恐怕自己也要付出代价，到时候，别说争夺传送阵，便是能不能全身而退都不好说了。”

　　想到这里，凶骨魔帝生出一丝退意，但方才话已说绝，而李一鸣这一剑又来得凶猛，他若是不接恐怕不仅仅堕了威风，而是日后再魔门之中都抬不起头来。

　　一念至此，他就要鼓足力量硬拼一记，但就在这时，一个声音传入耳中道：“凶骨魔帝大人，方才是在下唐突，伤了阁下手下，还请见谅。只是我们同是魔门，佛门在侧，却自相残杀，岂不是让人笑话。只要魔帝大人同意放我离去，李某立即收剑认输如何？”

　　凶骨魔帝本就有心怀退意，听得话中李一鸣似有服软之意，也正和心意，在加上大家传音，又不被人所知，他也不管什么面子，连忙传音道：“既然阁下认错，那本座也不是胡搅蛮缠之人，不过你须得当场服输认错，如此此事方可甘休。”

　　李一鸣早就对凶骨魔帝的回答进行过多番猜测，对于这个要求，也算是成竹在胸，更何况他并不是什么爱惜身份的大人物，所以赔礼认输比起目的达成来也算不得什么，故作为难的稍稍迟疑也就答应下来。

　　却说在场所有人都等待着李一鸣出剑，他们都想要见一见这个突出来的黑马与凶骨魔帝这个老鬼之间到底谁更厉害。

　　但就在李一鸣这一剑积蓄到毫颠，准备出剑的瞬间，他竟然面露难色的收回剑去，一时间，剑气，剑意，尽数收敛，仿佛从来没有动过剑一般。

　　就在众人惊愕的目光中，他眉头一皱，收剑冲凶骨魔帝一拱手道：“凶骨魔帝大人手段高超，在下见识之后，颇为佩服，而方才是在下唐突，伤了贵方在先，出口不逊在后，这里是一点薄礼，还望看在魔门一脉的份上海量汪涵。”

　　听得这话，众人恍然，暗道李一鸣虽然实力高强，但却自知比凶骨魔帝稍差一筹，所以放弃了第二击的想法，直接认输。

　　就在众人暗道可惜的时候，李一鸣已经送出他的赔礼。便见数个光点从他手上飞出，落到凶骨魔帝手中。张开手一看，竟然是数个白玉瓶。

　　凶骨魔帝早有神识探过并没有危险，所以自顾自的拨开封印瓶上封印来，只见丝丝缕缕的药香逸散出来，便是他闻了也精神一震。

　　“上品灵丹！”

　　便听一声惊呼传来，魔门一方便纷纷议论起来。原来魔门在修行杂术上就比不上仙道，器道，阵道也就罢了，丹道则尤为突出。所以灵丹在魔门眼中比起法宝还更受欢迎。

　　而李一鸣这一出手，便是几瓶上品灵丹，助长修为，辅助突破的好丹药。虽然众魔修分不清等级多高，但价值一定不菲，再想着李一鸣身上可能还有好丹药，看向他的时候，眼光都隐隐露出热切来。

　　在李一鸣‘大棒加蜂蜜’的手段，凶骨魔帝先认识他的实力，还不想两败俱伤，然后又因为‘不战而屈人之兵’得了面子和好处，顿时想法就转变了几分。

　　见众魔都看着自己，他故作不满的冷哼一声道：“本来以你方才猖狂，本座就该将你斩杀当场。不过既然你开口认输认错，又是我魔门一脉难得的人才，这等急需人才的时候，本座也不好咄咄逼人，如此，本座就大人大量，此事就揭过。”

　　话罢，凶骨魔帝昂首挺胸的回到众魔帝之中，冲龙魔帝点了点头，那意思显然是将指挥权交还回去。而方才冲突的事情就仿佛烟消云散，从没有发生过一样。

　　龙魔帝拿回指挥权，心头不禁冷冷一笑，方才的闹剧虽然能骗得了那些低阶修士，却骗不了他们这些高手。不过他也在李一鸣与凶骨魔帝的交手之中认识到他的实力，想到当前首要任务是夺取传送阵，便决定先放过李一鸣便是。

　　果然，这一次李一鸣再次开口请求使用传送阵，魔门众魔帝再没有人反对，只是他们却提出一个条件，那就是让李一鸣跟他们一起将佛门拿下，然后才好使用传送阵。

　　听得这个请求，李一鸣自然不肯答应，一番讨价还价之后，他再拿出几瓶丹药来，当做是使用费，这才得到魔门的允诺，愿意让他使用，但若是佛门阻拦他，魔门一方却不帮忙。

　　得到这样的承诺，李一鸣深深的看了佛门七名老和尚一眼，见他们没有阻拦自己，他也省的费事，来到传送阵边上，就开始调试起来，他想要的就是找到昆墟世界的所在，并且不让后来之人知道，否则这一趟他就等于是前门拒虎，后门进狼。

　　但就在他调试的时候，忽而一声大喝从魔门众人中传来道：“诸位魔帝大人千万不能让人走脱，他身怀两件灵宝，其中一件还是当年魔主所用罗睺凶剑，只要杀了他，就定然能得到魔主传承啊！”



　　第一三七四章 遭算计

　　这个声音在这个关键时刻，突兀的从魔门众人中传出来，听得这话，在场所有人都吃了一惊，不论是真是假，两件灵宝也就罢了，但罗喉凶剑，乃是上代魔主的佩剑，本就是一件强大灵宝不说，它代表的是罗睺魔主的传承。

　　试想罗睺魔星整整十万年时间，竟然没有一名魔主出现，不是十万年没有出一个天资过人之辈，也不是他们所修功法不足以成就魔主，盖因为成就仙人，须得大气运加身，而想成为罗睺魔主，必须要得到传承，这才能得到罗睺魔星气运加持。

　　虽然得到罗睺魔主的传承虽然不等于十成十修成魔主，但至少有了修成魔主，成为一方绝代霸主的机会。成仙了道，笑傲苍穹，这本就是修行者的期望，而成为魔主的机会就在眼前，越是修为高强就越是容易疯狂。

　　一时之间，所有人看向李一鸣的眼神已经从热切变成了狂热，尤其是几名魔帝，若非存有怀疑之心，且忌惮李一鸣实力，恐怕当场就要扑过来，先抢了东西再说。

　　与其他人意动、猜测和疯狂不同，李一鸣听到这个声音和这句话，心头便是咯噔一下。但很快一丝怒火就燃烧起来，因为这个声音他也算熟悉，正是之前一直想杀还没来得及杀的岚啸风。

　　本来他拼着最后一下重创金刚护法便是为了让他说不出自己的秘密来，至于另外几名魔门弟子，他却不怕，毕竟权衡利弊，就算暴露了自己的秘密，到时候他们捞不到好处不说，还可能被自己斩杀。

　　唯一的麻烦就是岚啸风这个明里是魔门城主，暗中是佛门奸细的二五仔。只可惜他虽然想杀，却来不及，只能走一步看一步。直到刚才，他都以为事情尘埃落定，自己能够顺利离开，但谁料到，他竟然挑了这个时候发作。

　　念头一转，他心头转过无数想法，忽而想到什么，转头看向那七名佛门和尚，便见为首那老和尚嘴角挂起一丝老神在在的笑容，他便顿时明白一切。

　　至于佛门为什么一直不开口也不动手，让他顺顺利利的准备，原来等待的就是这个时候，而他们的必杀手段就是岚啸风，方法则是让他用魔门修士的身份，将罗喉凶剑的名头公之于众，让魔门与自己火拼，最后佛门取得渔翁之利。

　　想到自己出道以来，都是自己算计别人，自己却少有被人算计。而今天，他多番算计，却终究还是着了道，成了别人的棋子和枪。

　　暗道一声‘该死’，他却不能轻易动手。心思一转，将神识放出来，同时放出来的还有‘天地视听’这一项用于探查的佛门大神通。

　　不过眨眼功夫，他便定位到岚啸风的位置。没想到他不在佛门后面，也不再魔门后面，却是收敛气息，偷偷躲到了一众蛮族身后。

　　心头暗道一声“躲不了！”，他双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑，一步踏出，身形鬼魅一般朝蛮族众人方向窜了出去。

　　见此情况，众人都不明所以，但身在蛮族身后的岚啸风却知道李一鸣的用意，脸色一变，一面准备不惹人注意的改变藏身地点，一面传音叫道：“不能让他跑了！”

　　此话一出，原本还犹豫不定的魔门高手顿时动作起来，纷纷施展手段朝李一鸣打去。

　　李一鸣见状，脸色一冷，当空一挥剑，一道十丈长短的空间裂缝显现出来，直接连接剑阵所在。这些攻击被空间裂缝吸了过去，瞬间就转到剑阵之上，不过眨眼便绞碎消散。

　　就在第一波攻击消散的时候，李一鸣已经冲到了蛮族阵营前面。虽说蛮族并不因为罗睺传承抓他，但对于可能成为罗睺魔主的李一鸣感到厌恶，加上面子问题，他们更不可能让李一鸣就此冲撞阵脚。

　　“速速停下，否则就是与我蛮族为敌！”德拉血红这个蛮族女蛮帝连忙冷声喝道。

　　“蛮帝大人且容我过去捉了贼人，事后再行赔罪！”李一鸣那里肯停下，抛下这一句就要过关而去。

　　“给我停下！”德拉血红脸色十分不好看，娇喝一声，往怀中一掏，正是一张通体赤红，一丈长短的大弓。

　　蛮族德拉一族是以弓箭闻名，号称例无虚发，无坚不摧，而德拉血红更是族中翘楚，曾经以一人之力连败五名魔帝，震惊天下，所以即便是龙魔帝见到她也要小心。

　　李一鸣虽然不知道这些，但也感觉出被弓箭指到有一种危险。只是他如何甘心，让岚啸风逃走。所以听到威胁也不停下脚步。

　　下一瞬间，德拉血红果然出箭，箭速之快，便是李一鸣以禹步加震光剑遁都躲闪不开。他也干脆不躲，挥手一拍头顶，便见御兽令飞起，七彩神光在最后一瞬落了下来将他罩住。

　　便听一声炸响，七彩神光第一次出现波动，差点连御兽令都要被炸的飞起。但还好的是，却是将这凶悍非常的一箭挡住，更借了其力量加速，使得李一鸣更快一步冲到岚啸风面前。

　　岚啸风见了李一鸣还想抵挡。但李一鸣如何会给他机会，轻哼一声，骈指一点，两道剑气直接贯穿他锁骨，注入体内，锁住他周身力量，而后抓在手中便飞退到原本位置。

　　见得这一幕，所有人原本以为李一鸣会逃走，但谁知他竟然抓了一个躲在蛮族之中的魔修，为此便是众魔帝都疑惑不已，但下一刻，几乎所有魔修脸上都显出愤怒之色来。

　　只见李一鸣一指点在岚啸风眉心，他身躯一个哆嗦，便有数道金光从头顶耀起，而后是一枚拳头大小，颜色昏黄的舍利飞了起来。

　　“咦，那是什么，难道是佛门的舍利子，他明明是我魔门修士，怎么会有舍利子！”

　　“这人我认得，他是魔岚城的城主，这一次行动只有我五大主城参加，怎么他堂堂一城之主也前来！”

　　……

　　魔门众修先是议论纷纷，最终终于确定了岚啸风这二五仔的身份，顿时群情激奋，一声声“杀叛徒！”“除掉这个二五仔”的大喊起来。暂时的竟然将注意力从李一鸣身上移开不少。



　　第一三七五章 连连波折

　　人性本就是如此，虽然对敌人痛恨，但对于原本是同伴，但却背叛的叛徒更是深恶痛绝。而李一鸣正是利用了这一点，暂时的转移了众人对自己的关注。

　　虽然他也知道仅仅如此，还不足以解决问题，但此时的首要问题是时间，能拖延一个呼吸，他便多一份顺利逃走的希望。

　　果然，就在片刻之后，五名魔帝也走了上来，厌恶的看了那岚啸风一眼，再死死盯着李一鸣。

　　便见龙魔帝开口道：“李道友，你是如何知道他就是佛门奸细，还有方才传言说你身上有我罗睺魔主随身灵宝的事情，还请解释一下。”

　　李一鸣闻言，早就知道有这一出，而且他知道，若非刚才自己擒拿岚啸风又显露了身手，并且将御兽令取出来，挡住了德拉血红一箭，恐怕这一群不管礼法的魔帝高手就要废弃约定，直接将自己拿下再说。

　　便见他不慌不忙的将岚啸风抛到地上，冲众人一拱手道：“龙魔帝大人，在下之所以知道此人是佛门奸细是因为当年曾混迹在魔岚城一段时间。当时此人派我执行任务之时，竟然半路杀出佛门的人来。那一次若非我隐藏实力在先，恐怕早就被抓了做护法傀儡。后来我多番调查，这才知道了他的身份。而方才那传言，不过是此人生恐我将他身份暴露，这才假意传言，想要借以让我们双方争斗，佛门好从中渔利，将我们一网打尽罢了。至于灵宝，我是有，也就是这一件，乃是机缘巧合之下得到，至于那魔主佩剑，我却未曾见过，更何况，就算见到，我也无法炼化己用，又怎么可能瞒得过各位魔主眼光。还请诸位魔帝想一想，魔主大人十万年前在征服昆墟世界的时候失踪，要是有宝物遗落也应该是在昆墟世界。若是落在罗睺星上，怎么可能十万年还不被人发现。当然，若是诸位魔帝大人还不相信，那李某也无话可说，言尽于此，是敌是友，是战是和，还请诸位斟酌判断。”

　　说道这里，李一鸣一手按剑，一手虚握，完全是做好了战斗的准备，见此情况，众魔都不由得眼光一缩，旋即见他不动，这才稍稍放心。

　　这一番话，李一鸣略微运用上了佛门口识的手段，话中半真半假，编造的可谓是合情合理，尤其是他将之来自昆墟世界，旁人不知的这一点使用出来，成为整片说辞中杀手锏一样的存在。

　　果然，听完这一番话，再想到李一鸣使用灵宝之后的实力，在加上佛门在场的情况，五名魔门魔帝本想来个宁杀错不放过，却终究不敢拿摆在眼前的利益开玩笑。

　　“好吧，既然李道友解释的这般清楚，我们也没什么好说的，既然如此，还请李道友将此人交给我等处置，至于先前的约定，同样有效。”

　　听得这话，李一鸣心头大喜，但脸上却只是微微一笑，点了点头，抛下岚啸风就朝传送阵飞去。

　　来到传送阵边上，他冷冷的看了佛门众人一眼。但见他们依旧一副老神在在的模样，心头隐隐感觉有什么不好。

　　不过这个时候再如何不好他也要硬着头皮上，留下一份心思主意周遭情况，剩下精力全都扑到传送阵中，开始调节起来。

　　身为阵法大师，经过一段时间的熟悉，李一鸣对于传送阵九成九的作用已经研究透彻，但唯有一点他无法处理，那就是定位。

　　本来星际传送阵虽然能够达成星际传送，从一个世界到达另一个世界。但想要精确的完成，则需要星图来指引。

　　而李一鸣自然没有星图，对于宇宙诸多世界的方位也一点不知道，所以他只能一个个试探过去，分出神识查看对面是不是正确的地方。

　　只不过他连连探查了三个地方，只感觉到对面除了荒凉还是荒凉，别说昆墟世界，便是有人生存与否都难说，直到探查到第四个地方，才隐约感觉出一点生气来，不过那里仍然不是昆墟世界。

　　就在他准备放弃，开始找寻下一个地方的时候，一丝危险的感觉涌上心头，连忙接受留下那念头的信息，顿时明白一切。这一次找他麻烦的不是佛门，也不是魔门，而是一直在旁边，作壁上观的蛮族。

　　本来蛮族来此，便是为了找寻他们族中宝物‘蛮魔之心’，但来到此处，他们极尽所能的搜查，依旧是除了一座传送阵外便空无一物。

　　万般无奈之下，他们通过手段联系族中的先知，用推算之术推算一番，再次确定蛮魔之心就在此间，而且隐约之处蛮魔之心跟好几件宝物在一起。

　　得到这个消息，德拉血红第一个怀疑的就是李一鸣，因为在他们眼中，能够与蛮魔之心一同称为宝物的存在，至少也要灵宝级别，而李一鸣方才展露过御兽令，如此一来，他们自然要怀疑李一鸣。

　　看着一群蛮族朝自己走过来，李一鸣终于明白什么叫做好事多磨，不得不收回大半神识准备以防万一。

　　很快德拉血红一行人就走了过来，直直的盯着他，也不绕弯子，开口就道：“将我族至宝‘蛮魔之心’交出来，其他事情我们一律不管。”

　　李一鸣见状，知道对方不是一般的执拗，而自己先前准备的说辞对付这种执拗的人根本没用。所以他直接放弃了狡辩和解释，摇了摇头道：“我不知道什么蛮魔之心，更没有这东西，所以诸位蛮族道友的要求我无法做到。”

　　德拉血红在罗睺魔星纵横多年，什么人都见过，看着李一鸣的眼神，发现他并没有半点撒谎的意思，一时之间也不由得疑惑起来：“难道先知推算错误了，不，先知推算的不可能出错，那难道是我找错了，并不是他持有蛮魔之心……”

　　然后而在德拉血红疑惑的时候，李一鸣心头也在考虑此事，念头一转，想到一个可能，那就是所谓蛮魔之心正是他得到的饕餮卵，只有这样才符合一切情况。

　　一念至此，李一鸣连忙收起心思，甚至连忙摒除这个念头，因为他知道德拉血红这样的高手，撒谎是没有意义的。

　　就在他准备趁着自己这个想法还不深的时候哄骗德拉血红两句，多争取时间的时候，一个怒吼从佛门方向传来，便见被三名高僧包围的光茧中一个人影走了出来。



　　第一三七六章 祸水东引

　　见得这个人影，李一鸣瞳孔不由得一缩，念头一动，一面装作无事的看过去，另一面则暗中催动神识，准备不顾对面不是昆墟世界，也要完全开启传送阵。

　　就见得这个人影完全走出光茧，不是那金刚护法又是谁人。不过此时他脸色苍白，神色萎靡，但眼中却腾腾怒火，几乎喷薄而出，仿佛要烧尽一切的样子。

　　他狠狠的看了李一鸣一眼，但却忍住了怒火，转头冲那七名大和尚双手合十，虔诚的一躬身道：“多谢各位方丈救命之恩。”

　　为首那老和尚闻言点了点头道：“不动尊者不必拘礼，这一回是我等援护不周，才让尊者收了重伤，老衲心头颇为不安。这里有本寺练成的疗伤圣药，黑玉断续膏，想必对尊者有用，还请尊者不吝手下。”

　　不动尊者闻言，也不客气的收了起来，而后才转过身来，冷冷的看了李一鸣一眼，在看了看戒备的魔门高手，冷哼一声道：“你们这帮魔门众人，竟然被这小子几句谎言就给骗了，那罗睺凶剑乃是本座亲眼所见，这一双臂膀也是断在此剑之下，难道你们认为还有假不成。”

　　说话间，那不动尊者猛地一震，便见那刚刚恢复的双臂猛地脱落，只见那齐齐的截面，筋肉骨头尽数看得清清楚楚。眼力稍好的人便能认出这是绝对的利器斩断，而且剑术高手更是惊叹这手法之犀利，然而在几名魔帝高手眼中，看到的却是更深的东西。

　　“李道友，还请将剑器再祭出来，让我等一观！”龙魔帝眼中闪过一丝贪婪。

　　“不错，速速拿出来，对大家都有好处！”一直没有开口的兆月魔帝也连忙点头道。

　　“对，刚才你用剑破了我白骨爪，我就觉得有点奇怪，快拿出来，否则休怪本座动手。”凶骨魔帝也将方才的承诺，大手一挥，看那样子是准备随时出手。

　　魔门五名魔帝同时威逼，李一鸣心头也是一紧，但却丝毫没有慌乱，心思一转，便冷笑道：“诸位魔帝大人，难道忘了李某方才说的话了，竟然肯相信佛门贼秃的话，难道非要逼得李某出手，让佛门捡了便宜，影响魔门大业，诸位魔帝大人才高兴么？”

　　李一鸣开口就拿佛门与魔门的本质说事，又将罗睺魔门复兴大业摆出来，顿时让这一群魔帝踟蹰了一下。

　　不过李一鸣还是低估了魔门中人的贪欲，便见那龙魔帝冷哼一声道：“李道友所说这些我们都知道，若是李道友能够自己证明此剑并非魔主佩剑，那我们还按照前约。若是不然，那也怪不得我们动手。毕竟权衡起来传送阵虽然重要，但魔主传承才是根本，只要我罗睺魔星重现魔主，这些佛门贼秃，如何敢继续留下。”

　　龙魔帝也不愧是老谋深算，简单两句就将李一鸣的理由推翻，带着其他四位魔帝继续威压过来。

　　见此情况，李一鸣心头算计飞快，此时的他若是面对一名魔帝可以斩杀，面对两名魔帝都可以战而胜之，便是三名，甚至四名魔帝都可以纠缠拖延足够时间，但一旦面对五名全力以赴的魔帝，那他就算是岌岌可危了。

　　看着五名魔帝越来越近，他心头立下决断。‘锵’的一声，长剑出鞘便是横空一斩，这一剑虽然没有完全酝酿力量，但威力也是极强，而且突然发作，又快又急，让五名魔帝不得不暂时退避。

　　见得空隙，李一鸣身形一纵就跳出包围圈，头也不回就朝众魔修之中飞去，瞬间就冲入其中。但他却不杀人，只是身形如鬼魅在其中乱窜不已。

　　见此情况，那些魔修虽然想出手，却是抓不住李一鸣身形，胡乱出手反倒是伤到自己同伴。至于五名魔帝见状，如何不知道李一鸣想法，只是他们投鼠忌器，也不敢下手，只能大声呼喝让众人散开。

　　就在这个时候，佛门一方终于动作起来，便见为首那老和尚拈花一笑道：“诸位施主既然要抓此子，我佛门也来帮一个忙。”

　　说话间，这一群用‘帮忙’做由头的和尚也不管魔门五帝如何反应，一个个施展起威力巨大的降魔神通，毫不客气的就直接落了下去，仅仅一个照面，便有数十名修为稍低的魔修重伤吐血，而那些修为高深的脸色也十分难看。

　　“秃驴尔敢！”凶骨魔帝见得方才被李一鸣打伤的嫡孙竟然再次重伤在这几名老和尚手下，脸色顿时转作通红。

　　见此情况，几个老和尚丝毫没有胆怯的意思，反而冲他嘿然一笑，那模样仿佛在说“不客气”，顿时气得他更是火冒三丈，怒吼一声就朝佛门轰杀过去。

　　见此凶骨魔帝杀过来，老和尚们依旧一副老神在在，只是分出一人来缠住凶骨魔帝，其他人则继续出手‘帮忙’。只不过他们手段虽然凶猛，但准头却不太好，往往打不到李一鸣却将旁边的魔修给轰得半死。

　　见此情况，其他四名魔帝脸上都十分难看，他们最不想发生这样的事情却终究还是发生了。不过在罗睺魔主传承和众多手下之间稍稍权衡，他们很快就做出了选择。

　　龙魔帝第一个出手，当空抛出一并偃月大刀，化作一条青龙，也不管下方有自家魔修就朝李一鸣扑了上去，紧接着其他几名魔帝也纷纷出手，一时间，原本在佛门攻击之下还能抵挡的魔门修士，在自家魔帝的打击之下则更加迅速的伤亡。

　　李一鸣继续游走在众魔之间，见此情况，没有半点可怜的意思，虽然他不出手，却也不浪费这个机会，见一个魔修倒下，他便顺手掏走他身上一切有价值的东西，储物袋，法宝，甚至心核，魔心。

　　不过片刻，他已经收敛了近百的魔心魔核，但同样替他抵挡攻击的人也稀少起来。心思一动，他目光顿时转向另一边，那里正是蛮族子弟所在。

　　见他看过来，本来还在迟疑是否要加入追杀的蛮族三大蛮帝，脸色同时一变，连忙成犄角状将自家族人护在中央，那严阵以待模样，显然是怕了李一鸣的祸水东引的手段。



　　第一三七七章 斩杀护法

　　李一鸣如今是危急关头，更何况他也知道就算自己不利用蛮族顶岗，之后他们照样会对付自己，所以他嘿然冷笑，头顶御兽令，撒开七彩神光，硬扛着德拉血红的利箭，一头冲入蛮族阵营之中。

　　见此情况，对于佛门高手来说，魔门是杀，蛮族也是杀，所以毫不犹豫就冲了上去，唱诺一声‘贫僧前来助贵族人祛除邪魔’就动起手来。

　　而方才连自己人都痛下杀手，杀得有些红眼的魔门五帝，见得李一鸣换了地方，哪里还半点客气，怒吼连连，也将手段落了下去。

　　这一下，蛮族精英可就遭了殃，一个个惨叫痛呼就倒了下去。而那三大蛮帝想要救援也来不及，只能抢到附近数十名族人，其他只能眼睁睁看着伤亡。

　　“混账，混账，我跟你们拼了！”

　　德拉血红双眼充血，哪里还顾得上杀李一鸣，开弓拉箭，一出手就是四杆长箭化作四道流星一般飞射，其速度之快，力量之强，比起杀李一鸣之时有过之而无不及。

　　四杆长箭分两边各取佛魔两边，见此犀利剑光，便是疯狂如他们也不得不收回心思，小心对付，两方各派出两名高手，才堪堪消磨干净。不过很快，德拉血红又放出四杆长箭来。

　　“德拉血红，你敢阻止我魔门收回传承，难道不怕我魔门迎回魔主，夷灭你全族不成！”龙魔帝脸色难看的大吼道。

　　“混账，你少来假惺惺，现在你们还没有得到魔主传承就敢对我们下手，若是得到，哪里还有我族的活路，今天我就跟你们拼了！”

　　德拉血红虽然是蛮族，但多年的摸爬滚打，却让她拥有极高的智慧，隐隐的就觉得不该让魔门得到魔主传承，再加上魔门不打招呼就动手，让她看清了这一切。

　　便见德拉血红大喊一声拼了，另外两名蛮帝也不客气，一个使剑，一个使刀，近身冲了上去，各自找了一魔一佛就厮杀起来。

　　有了这一番变化，足足少了六名大敌，看着还在攻击自己的一魔，三佛，他嘴角勾起一丝冷笑，身形一纵就跳出了蛮族所在，猛一逆转，竟然纵剑朝他们杀了过去。

　　“想要杀我，就拿命来偿！”

　　冷喝一声，李一鸣手抹星罗剑，九字剑典，万千剑光再次出来，正是方才将出未出的一剑，不过与方才一剑不同，这一剑中一股劫数天罚的味道震荡出来，仿佛他是要替天行罚，惩处一切。

　　“渡劫灵宝，果然是罗喉凶剑！”龙魔帝是留下来对付李一鸣的一魔，他感觉到这一剑中汹汹威势，吃惊的同时也大喜不已，虽然他感觉到这一剑与传闻的罗睺凶剑有差别，但十有八九却是吻合的。

　　“不错，正是此剑，不过你可有命来拿！”李一鸣冷冷一笑，终于出剑。

　　这一剑出现，并无丝毫变化，但所有人都知道，没有变化才是最大的变化，一切威势都凝结在剑锋之上，若是被刺中，其伤害绝对不是好受的。

　　龙魔帝虽然想要得到罗喉凶剑，却不是想要被刺杀，所以大喝一声“尔敢”，身形一掠，就要躲开去。只是这一剑李一鸣早就锁定了他，任他如何躲闪，都只能越来越近。

　　不得已之下，龙魔帝咬一咬牙，将护身法宝偃月大刀重新唤出，迎着李一鸣的剑光便杀了过去，他知道在罗喉凶剑之下，自己这件宝物定然要毁灭，但一想到一剑法宝换魔主传承，这等买卖，他哪里会舍不得。

　　眼见一剑一刀就要撞击在一起，李一鸣嘴角咧起一丝笑意，便见那刀光所过，人却消失不见。

　　“这是怎么回事！”

　　所有人脑海中同时生出这个想法，但下一刻，便听一声佛号怒吼而出。只见李一鸣不知什么时候已经绕到了佛门方向，而且剑光直指正是一名佛门高僧，以及他身后的金刚护法。

　　这一手乃是李一鸣将天狐九变和踏雪无痕运用到极致的手段，再加上他身怀天狐花冠才能施展出分尾秘法，这才哄骗到在场所有人。

　　而直面这一击，那佛门高僧有两个选择，一个是硬抗此剑保住身后的金刚护法，不过如此一来，他恐怕当场就要失去战斗力，沦落到被人撵杀的地步，第二个则是自己逃命，让金刚护法来替死。

　　电光火石之间，这名佛门高僧毫不犹豫的就选择了第二条路。身下纵起云光，脚底缩地成寸，拼尽最快的速度撤退开去。

　　一瞬间，本就重伤的金刚护法与李一鸣这一剑之间，再没有半点阻碍。还没等他在惊恐，愤怒之中有所准备，李一鸣已经一剑掠过，大好头颅抛飞而起，没等落地，就被李一鸣一拢袖将整个尸身收起来了。

　　转瞬之间就斩杀一名佛门高手，李一鸣心头却无喜无悲，因为他知道，这一招‘金蝉脱壳’的把戏使用之后，面对这一群高手将再无用处，而真正暴露星罗剑出来，他将面临最强的打击。

　　果然如他所想，众高手见果真是罗喉凶剑，除了蛮族高手依旧不停手外，便是正与佛门争斗的凶骨魔帝都停下手来，一时之间，李一鸣面对的敌人非但没有减少，反而增加了两个。

　　“交出魔主传承，我饶你一命！”龙魔帝方才被李一鸣耍弄，虽然自己没受伤还死了一个佛门高手，但他语气也并不好半分，若非对李一鸣的忌惮，恐怕早就杀了上去。

　　“你想要传承，他也要传承，但这传承只有一份，这凶剑也只有一柄，我该给你，还是给他！”李一鸣一边继续力量，一边调笑的说着。

　　听得这话，几名魔门高手都脸色不善，但很快他们就识破李一鸣挑拨离间和拖延时间的诡计，也不回答问题，闷头就朝他杀了过来。

　　佛门一方，方才因为李一鸣使用手段，被硬生生斩杀一名高手。一时之间便是老谋深算如他们也不由得怒了起来，看准魔门追杀李一鸣的时机，也从另一边出手，两方夹击，真是要将李一鸣埋葬在此间。

　　见此情况，李一鸣毫不惧怕，身上气息越来越浓，嘿然冷笑道：“好，来得好，今天我倒要看看是你们死，还是我亡！”



　　第一三七八章 九狱神魔血祭大法

　　这一瞬间，所有人都仿佛听到什么东西断裂的声音，李一鸣身上气势陡增竟然超过先前绝命一剑。与此同时，便见两个人影从他眉心跳出来。

　　这二人都是绝美的女子，不正是被封印在他体内，久久不能脱出的小白和姬凌烟二人又是谁人。这一回，李一鸣不顾反噬，猛催劲力，挣脱最后几道禁制，这才将她二人给放了出来。

　　不过二女刚一出来，李一鸣生恐他们遭到攻击，连忙出手就二女摄过来，一左一右揽在怀中。

　　这一揽，对于小白来说倒没有什么，她与李一鸣已经有名有实，反倒因为许久没见，如今见面就这亲昵动作，一双媚眼如丝，痴痴的挂在李一鸣身上。

　　不过与小白不同，姬凌烟这丫头虽然一直对李一鸣有一份情愫在，这一段时日还时常被小白挑拨，但终究没有跨出那一步，所以俏脸上还有一丝睐然之色，用微不可察的声音嘀咕着什么。

　　眉目传情之后，李一鸣淡淡一笑道：“小白，烟儿，这里太过危险，你们先去芥子空间之中与菲菲说说话，待我处理了一切，离开此地之后再说其他如何？”

　　听得这话，小白和姬凌烟同时看了李一鸣一眼，再看了看他对面的佛魔两道高手。虽然她们天资上佳，又得了诗剑仙的好处，修为多猛增一截，小白元婴大圆满，几近合体，而姬凌烟更是从金丹晋级到元婴，但这样的修为实力，在这个场合却是拿不出手的。

　　“好，我和烟儿妹妹先去，你随后再来也罢，只是须得知道，若是你死了，我也是不能独活的！”

　　小白简简单单‘不能独活’四个字，表达了她的决心。便是李一鸣自认心志坚定也不由得一荡，点了点头。

　　至于姬凌烟，看到这一幕，眼中闪过许多光彩，似是想说什么，却不知道该说还是不该说，最后只是小声道了一句：“李大哥保重！”

　　得了二女的鼓励，李一鸣重重地点了点头，挥手将她们送入芥子空间，再转头看向佛魔高手，忽而爆发出一阵狂笑来，狂笑声中，他的气势再次拔高，正是解开所有封印，让他力量再增加一截。

　　见此情况，不论佛魔，眼中都闪过一丝忌惮，但一方想要得到魔主传承，一方想要将李一鸣斩杀用处后患，所以敌对的双方竟然无言之中达成了合作，再次对李一鸣出手。

　　由于惧怕李一鸣的剑术，所有人不约而同选择的都是远距离攻击，魔功，魔宝，神通法力，每一道都足以重伤合体高手，逼退分神强者的攻击如同雨点一般朝李一鸣落下去。

　　李一鸣见状，也倒吸了一口凉气。但他虽惊不惧，身形一动，开始依仗禹步游走在这些攻击之间，若是实在抵挡不过，这才硬抗下来。

　　不过饶是如此，厉害如他这般，但同时面对六名顶尖高手，他也渐渐显出狼狈之色来。

　　便见佛门一方出现一道十丈方圆的大咒印，乃是一名叫‘大伏魔印’的大神通，施展此法的人是四名老和尚，他们合力完成之后，这项神通之强，不仅仅是单独一人的四倍，而是足足六倍甚至七倍。

　　面对这一击便是御兽令和七彩神光也有抵抗不住的情况，一股股力量激荡过来，瞬间就将他身上的法衣扯碎撕烂，若非他肉身强悍的堪比六级妖兽，恐怕撕烂的还要加上他自己。

　　足足挥出十剑，李一鸣才将这一‘伏魔印’的力量消减，但紧接而来的则是几名魔帝的合计，再次让他陷入奔命之中。

　　就在李一鸣不知道化解了多少次绝杀的时候，一声轻吟传来，他脸上显出一丝喜色，不为别的，只因为传送阵已然开启。

　　见此情况，一众佛魔顿时大惊，哪里想到李一鸣竟然分心两用。若是这个时候被李一鸣逃走，恐怕想要再抓到，那就不是那般容易了。

　　“攻击不要停，将他打死在传送阵之前！”龙魔帝一声大吼，这一次再不珍惜自己的法宝，如同飞刀一般朝李一鸣抛了过去。

　　“阿弥陀佛，施主与佛有缘，还是留下吧！”佛门一群老和尚再次开口，显然也有些急了。

　　见此情况，李一鸣也知道，若是没有一瞬的空隙，自己就算能进入传送阵，恐怕也是被打死的结果。不过对于此事，他也早有准备。

　　只见面对这更加凶猛的攻击，李一鸣冷冷一笑，‘噗’的一声，便见一口鲜红喷到星罗剑上。星罗剑得了这口精血之助，原本还只能发挥出三分渡劫之威，这个瞬间，猛地增加到五成。

　　看到李一鸣眼中的疯狂，不论佛魔都吃了一惊，只是即便因为血祭星罗剑提高了威力，但他们也不相信李一鸣一人之力能够对付得了所有人。所以依旧放了大招朝李一鸣杀来。

　　李一鸣自然知道他们的想法，但他的手段也不仅仅如此便了，便见他长剑高指虚空，哈哈一笑，道：“你们不是想要魔主传承么，我今天就让你们见识见识，九狱魔典的威力，九狱神魔血祭大法！我以我血祭轩辕！”

　　听得‘九狱神魔血迹大法’，不论佛魔，眼神都猛地一缩。不为别的，只因为这一招乃是历代罗睺魔主的绝招，一经施展，无人能敌。

　　尤其是上一代魔主，以此法练成罗睺凶剑，并借以沟通上古关押在九狱真神魔，曾借其力量连败了三名佛主级高手。也是这个原因，才惹了佛门不快，双方接了极大仇恨，魔主不在的时候，佛门立刻前来攻打。

　　而这一次，他们没想到，李一鸣开口就要施展这项大法。不过很快他们就否定了，因为在他们看来，李一鸣如何也不可能修成此法，之所以喊出名字来，不过是吓唬他们罢了。

　　就在他们自以为然的时候，李一鸣一手持剑，如同准备号令，另一手挥洒，便见各种颜色的血液倾洒而出，其中甚至有一枚枚心脏状的晶核，然而最亮的却是一枚舍利。

　　这些东西一撒出来，虚空之中一声声嘶吼就传了出来，同时便见的一个个头顶长角，脚下踏雾，或是蛇头，或是虎身的异性走了出来，抓起这些祭品就吞噬起来。

　　见此情况，众佛魔只觉得天塌地陷一般，因为这些就是传说之中的九狱神魔。



　　第一三七九章 佳人现身

　　看着这些九狱神魔，李一鸣脸上是冷冷笑意，正是为了召唤这些神魔，他方才一路做收敛尸体，打扫战场的活计。

　　至于他为什么能够召唤出来，倒并不是他真正领会了这一门大法，而是因为现在的星罗剑，也就是原本的罗喉凶剑之中本来就已经练就了这么一道禁制法力，只需要他提供足够的元气，并且满足特殊条件，就能够施展这一项大神通。

　　至于之前他为什么没有使用，那也很简单，因为之前他要不就是没有完全炼化罗睺凶剑，要不就是完全炼化之后，自己被封印，有心无力。

　　所以一直以来，他都没有能够真正接触到此剑的核心。而就在这段时间里，他恢复了大半力量，终于触及了这些隐秘的存在。

　　只不过他本是以剑入道，对于旁的功法神通，大多只是起到增加见识和修为的作用，若非有用是不肯花费太多精力。

　　再加上这九狱神魔血祭大法凶戾非常，除非修炼到大成，才能以一人之力召唤出九狱神魔，并且能够压服众神魔，对他们进行控制。

　　否则修炼未能达成，即便能够使用，但每每引动起来，其耗费精血恐怕要以屠城论。所以这也是他没有想过要修炼或者使用的原因。

　　只不过这一次，他是被这一群佛魔高手硬生生被逼迫到了绝路之上。心头转过无数想法，这才想到了这招数。

　　所以才有先前的祸水东引，以及后来宁肯放过重伤一名高手的机会，也要斩杀金刚护法。前者是为了积累足够的鲜血和祭品，而后者则是以顶尖高手的性命为引子，为的就是增加‘九狱神魔血祭大法’的成功几率。

　　果然，千般算计，终于成功。只不过看着这些肆虐的九狱神魔，他心头生出一丝一将功成万骨枯的感慨来。

　　不过很快他就将这一丝感慨抛却，因为他知道对敌人的仁慈便是对自己的残忍，若是这一次不用这等手段，恐怕死在当场的就是他自己。

　　“谁也不能阻挡我的路，别说是你们，便是诸天神祗落下，我也要跟他们拼一个你死我活！”

　　心思一定，他知道自己时间也不多，因为他知道自己虽然施展出九狱神魔，但自己却不能够控制，所以即便神魔厉害，想要抵挡眼前这些佛魔蛮三方高手也不可能持久。

　　身形一动，他就朝传送阵方向飘去。这一路上自然也有九狱神魔阻挡他。不过以他实力也不惧这些神魔，加上星罗剑上还带有九狱神魔相似的气息。这些个神魔只是稍稍将他阻挡一下，见不能对付也就让开了。

　　三个呼吸之后，他终于穿过一群群九狱神魔，来到传送阵面前，点指解开剑阵空间，一步便跨入其中。念头一动，开始加快传送阵的启动来。又是三个呼吸之后，原本只有指头大小的孔洞，变得碗口大小来。

　　“差不多可以走了！”

　　李一鸣心思一动，准备收起罗喉凶剑就要朝阵中跨去，但就在这个瞬间，他生出一种极为危险而又微妙的感觉来。

　　便听身后传来一声清脆的银铃声，转身看去，只见凭空一片雪花凝结，而后十分迅速的化作一片冰雪世界，最后之间一只纤纤玉足从冰雪世界之中伸了出来，缓缓的整个人尽数展露。

　　来者一身着飘飘白衣的女子，身段优美，脸庞上挂了一条丝巾，迷迷蒙蒙，只隐约觉得一定十分美丽，却见不到仔细面目。

　　不过李一鸣看着这个女子，心头却隐隐感觉到有些熟悉，但心思一转，却没能想到到底是谁人。

　　就在这时，此女周身的寒气扩散过来，开始将那传送阵冻结起来，原本开启之后就不断扩大的传送之门竟然迅速的缩小下去。

　　“好厉害的寒气！”

　　李一鸣吃了一惊，却不能让这机会就此葬送，冷哼一声，便见那守护在侧的剑阵纷纷划破虚空，将剑阵空间显露出来，一股强大的吸力冲出，便将那朝四周逸散的寒气朝里面吸去。

　　见此情况，此女似乎微微动容，跨出一步来，便见一柄冰霜大剑出现在身后，瞬息之间，原本就强烈的寒气顿时增加十倍，便是剑阵空间也不能尽数吸收，传送阵上再次冻结冰霜。

　　“这寒气，这剑光，难道……”

　　李一鸣想到什么，脸色微变。便见他一边控制剑剑阵，增强十倍的吸力，另一边整个人如同猛虎一般朝那女子扑杀过去。

　　见此一招，那女子不紧不慢的一挥手，瞬息间寒气凝结的片片冰花化作无数剑光就朝李一鸣刺了过来。

　　同样是剑法剑招，李一鸣的这一剑占的是刚猛无俦，而那女子的剑光则占了灵动二字。二者本无高下，但使剑的人手段却有高下，所以一记硬拼，李一鸣粉碎了所有冰剑来到她面前。

　　眼见着他就要施展毙命一剑的时候，那女子这一次反倒是一动不动，静静等着他动手。

　　便见剑光过处，连连几声细微的噼啪声响，那女子身上没有丝毫损伤，唯有那面容上的丝巾一分两半飘落下来。

　　这个瞬间，李一鸣终于看到了对方的人容颜，是一张十分熟悉的面容。不是旁人，正是与胡菲菲一同穿过通道，来到此间的雪英仙子宁伊雪。

　　胡菲菲不知是处于什么心思，并没有告诉李一鸣宁伊雪的存在。所以这个时候他见到宁伊雪，心头十分吃惊。

　　只不过仔细一看，他却有感觉到这个宁伊雪有些不对劲，虽然面容一模一样，一双美眸之中是神采奕奕，但不论气息，还是感觉却似是另一个人的。

　　李一鸣察觉到这一点不对，心头犹豫了一下，这个机会稍纵即逝的时候，若是换个其他人，他恐怕直接掉头就走，但对于宁伊雪，当年曾于他有不小恩情，所以他决定试探一下。

　　“宁师姐，可是你么？”李一鸣缓缓上前两步，试探的问道。

　　谁知宁伊雪闻言，却不答话，反倒是嘴角勾起一丝让李一鸣陌生并且感觉不好的笑容来。



　　第一三八零章 虚晃一剑，终于走脱

　　李一鸣心思连转，终于想到一个可能，那就是宁伊雪竟然被人夺舍。而且与此同时，他也明白为何方才对方任由自己撕破面纱，想必那人已经猜测出自己与宁伊雪的关系，展露出面容来，就是想让自己看清楚并确定，以此让自己投鼠忌器。

　　直直的盯着对面那熟悉的面孔，李一鸣脸色微沉，冷喝道：“阁下何人，为何侵占宁师姐的肉身，速速说来，否则休怪李某绝不客气。”

　　果然，听得这话，那‘宁伊雪’这才微微一笑，单手一礼，开口用两个女声夹杂的话音说道：“贫尼乃是玉音观观主云音师太，此次不过暂借她肉身罢了。此女资质上佳，贫尼还准备收下作衣钵传人，自然不会伤害于她就是了。倒是施主你如今魔根深重，更有灾劫之相，若是再不解除，恐怕日后灾难重重，也再难恢复正道。既然你认得吾徒，也算是有缘之人，不如随我回玉音观，我用佛法帮你化解，如何？”

　　听得这话，知道宁伊雪没有受损，李一鸣先是放下一颗心来。但很快他又将另一颗心提起来，因为对面这女尼，竟然能够隔绝无数空间，降临分身，更加控制住宁伊雪肉身保持不坏，如此可见对方修为实力之强，恐怕还在在场众人之上。

　　“不动期之上便是佛劫期，难道说她是佛劫期高手，甚至是大乘半仙不成！”

　　想到这里，李一鸣心头咯噔一下，若对方真是佛劫期高手，那这一趟想要离去，恐怕就难上加难了。

　　心思一动，他也不强攻，做试探道：“多谢师太好意，只是李某今日有要事在身，恐怕要辜负师太一番好意了，不如如此，等我今日急事办完，改日一定上玉音观求见师太，拜读佛法，如何？”

　　云音师太闻言，脸上依旧挂着那看似和蔼实则疏离的微笑道：“择日不如撞日，何等事情竟然比得上施主的性命重要？”

　　李一鸣闻言，知道对方不肯放过自己，心思反倒定了下来，一边推说事情紧急，一边不着痕迹的踩着禹步，消解周遭的寒霜，开始增强传送阵的作用来。

　　就在那传送之门重新恢复到碗口大小的时候，对面的云音师太脸上显出一丝看破诡计的表情，微微摇头，也不多说什么就开始动起手来。

　　只见她微微一笑，用宁伊雪的手指当空一点，再不是宁伊雪的手段，而是一道佛光放了出来化作神通咒印。

　　这道神通是一项小神通，唤作‘须弥印’，与须弥芥子术颇为相似，乃是虚空之中造空间的手段，有放置事物，捉拿人兽等诸多功效。

　　只不过初期时由于修士本身就没有参悟空间法则，得到这神通最多也就当成空间法宝使用，想要捉拿人物则威力小的可怜，只能捉拿一些死物，或者修为相差很远的修士。

　　但如今被这云音师太施展出来却完全不一样，点指之间，形成数十个须弥空间，其中有几道直接封住剑阵空间的吸力，而另外十几道则直接对李一鸣放出层层叠叠的力量来，力量达到最强的时候，便是寻常合体高手也要被吸入其中，不得逃脱。

　　不过李一鸣此时实力超过元婴，合体，甚至超过寻常分神，所以这些‘须弥印’只是对他有阻碍，拖延一点点时间，让他错过最好的时机罢了。

　　见此情况，看着那即将冲破九狱神魔而来的佛魔蛮高手，李一鸣知道此时再不当机立断，恐怕就再也走不了了。

　　心思百转，他也想过将宁伊雪一起救走，但面对这极可能是渡劫高手附身的宁伊雪，他知道就算是全胜时期，没有其他阻碍，能拼一个不分胜负就差不多，而此时，若是稍稍缠斗，最后吃亏的人就是他。

　　“这佛门女尼说要将宁师姐收为门徒，看样子应该不会危害与她，所以我暂时可以放心，如此一来，今次只要我走脱就算是胜利了，既然如此，我正好也试一试你这老尼姑到底是不是真心。”

　　一念至此，李一鸣心有定计，大喝一声：“宁师姐，对不起了！”，竟然将手腕一翻，运起星罗剑狂吟而起，连人带剑，化作惊龙一般划破当前的一个须弥空间，直刺宁伊雪而去。

　　见此一招，这云音师太似也吃了一惊，一来是她没料想到李一鸣实力这般了得，能够与此时的自己平齐，二来则是没想到李一鸣竟然不顾宁伊雪的生死，就这般直接杀了过来。

　　上一会她之所以让李一鸣出剑，是感觉到他没有杀意，但这一回跟上一会不同，她感觉到李一鸣身上凝成如实质的浓浓杀意，这时半点都造不了假的。

　　本来她还想借宁伊雪让李一鸣投鼠忌器，甚至跟她走，但没想到反而是自己投鼠忌器，怒斥一声“贼子尔敢！”，云音师太连忙控制着宁伊雪的肉身，不顾封锁李一鸣还是什么的，径直飞退而去。

　　但谁知，就在这一刻，李一鸣这看似一往无前的一剑，竟然硬生生折转过来，显然这一剑同样是虚剑。只不过与能放能收不同，这一次他为了骗到对方，也付出了代价，一口逆血涌了上来却被强行忍住。

　　这一试探，让他相信云音师太是真心维护宁伊雪，满意的笑了一笑，借着逆转剑光的力量，他身形猛地一转，身剑合一，嗖的一声就朝传送阵那刚好开启碗口大一点的空间通道飞去。

　　“宁师姐，后会有期！”

　　李一鸣留下这一句话，连人带剑，翻转身形，一口气将那些阻碍自己离去的‘须弥印’尽数斩破，身形一纵，带起所有剑光一股脑儿钻进了那刚好开启的传送入口，下一个瞬间，整个传送入口就凭空消失不见。

　　看着这一幕，那附身宁依序的云音师太眼中闪过一丝欣赏之意，微微一笑，就用十分熟练的手段开启传送阵，只不过刚刚联通对面的传送阵，却突然断掉。

　　“好厉害的小子！”

　　作为渡劫以上的高手，这云音自然使用过传送阵，也明白九成九是李一鸣传过去之后就将传送阵给毁坏了，所以即便是她也传送不过去。

　　回头看看那些被九狱神魔纠缠的众人，她似也准备出手，但却感到什么，秀眉一簇就如来时一般消失不见。

　　就在她离开之后，便见几名威势非同寻常的人降临，这些人中有佛，有魔，还有蛮族高手，他们见此情况，脸色都不甚好看，或是救走自己手下便走，或是斩杀起九狱神魔来……



　　第一三八一章 偷得浮生半日闲（上）

　　一片苍松翠竹之间，一座古旧的高台矗立在中央，便见光华一闪，一个黑袍男子出现，此人正是方才从罗睺凶星之上传送出来的李一鸣。

　　刚刚出来，他还来不及喘息一口气，便一挥手，连连虚空点了十次，每一次都直击地面那星际传送阵的阵眼所在，便见原本还能持续片刻的传送通道，瞬间就封闭起来。

　　做完这一切，他并没有松一口气，持剑小心翼翼的看着阵中央，待得足足半柱香，他才确定自己已经将传送阵破坏，对面不可能用传送阵追上来了。

　　这个时候，那一口逆血终于没能忍住，‘噗’的一下就喷了出来。虽说他觉得舒畅了许多，但脸色却是真的白了三分，竟然是受了内伤。

　　李一鸣见状，也兀自苦笑：“没想到那么多高手围杀，我都闯了过来，只是伤一点皮毛罢了，反倒是这虚晃一剑让我见了真红，不过若非如此，恐怕那高深莫测的女尼也不会让我这么轻易过关了！”

　　自言自语一句，他知道现在终于安全之后，心头的紧张也完全松懈下来，忽而觉得身子一软，就朝地面跌倒下去。原来是这一番连拼七八名分神级高手，便是他也将一身元力耗费的七七八八，再加上虚晃一剑的内伤，再也支撑不住。

　　就在这时，便见他袖中射出白，红，蓝三道光华，落到地上正是小白，胡菲菲和姬凌烟三女。这次还是三女头一次这般见面，本来不论是身份，还是事情纠缠，三女如此见面本该有些尴尬，但李一鸣的这一倒却让她们的心思全都集中到他身上。

　　小白和胡菲菲修为最高，她们动作最快，一个赶忙扶住李一鸣，另一个则运转元力探查他的身体。

　　小白很快就探查完了伤势，开口道：“一鸣他并无大碍，只是力量耗尽，出现虚脱，只要服用回气丹药便无碍，至于那伤势倒是有些挂碍，牵动丹田，心核等诸多大脉，我等功力不足，恐怕不足以帮助梳理。”

　　听得这话，胡菲菲连忙点头，从怀中掏出几瓶丹药来，正是这段时间她与李一鸣相处，李一鸣给她的上等丹药。没想到她自己还没用上，竟然反过来给李一鸣使用了。

　　小白见此情况，美目一转，本来当初他劝说李一鸣收复胡菲菲，主要目的是为了增强李一鸣的实力，而本心之中却对此女有些防备的。但今日一见她对李一鸣的真切，心头的防备也就减弱下来。

　　“胡妹妹，我们一起来为他化开药力，辅助疗伤吧！”小白开口提议道。

　　听得这话，尤其是‘妹妹’二字，胡菲菲顿时明白小白正式接纳她，眼中闪过一丝惊喜，旋即重重地点了点头，也跌坐在地，与小白一起，一左一右夹着李一鸣就开始运功替他化解药力，加快恢复起来。

　　相比起二女为李一鸣疗伤，姬凌烟见李一鸣受伤，虽然知道没有大碍，但心头也没由来的抽痛。只不过她修为太弱，想要帮忙炼化药力都打不到。

　　着急的转了一周之后，她顿时明白自己做什么最好，念头一转，收起满脸柔弱，仿佛又恢复了凌波门中的大师姐。她在秀发上一摘，便见一宝光隐晦的飞剑入手，目光四视，显然是当起了护法来。

　　就这般，足足三日之后，胡菲菲和小白已经帮李一鸣炼化了数十枚五级中品，甚至上品灵丹。这样的豪奢便是寻常大门派也做不到，也只有李一鸣这样的炼丹大师，得了诸多宝物，才能炼制并囤积下来。

　　不过饶是如此，因为李一鸣元力储存力量远不是同级元婴能够比拟，所以耗费了数十枚丹药之后，这样才不过恢复了两三成。就在胡菲菲和小白准备继续的时候，他已经幽幽转醒过来。

　　看着周遭三个美人儿焦急的眼神，李一鸣顿时明白发生了什么，不由得讪讪一笑道：“我不妨事，只是元力虚耗罢了，待得三五日的时间就能够恢复如初，也不必浪费丹药。毕竟这一次连连得罪了佛门和魔门，今后恐怕用得着的地方应该很多就是了。”

　　听了这话，小百和胡菲菲都停下手来，她们关切的询问几句之后，便问起罗睺凶星上发生的事情来。当听到宁伊雪出现的时候，胡菲菲脸色有些不好看。

　　李一鸣见此情况，顿时明白一二，不过他也不怪胡菲菲，只是委婉的问了两句。听到宁伊雪竟然是与胡菲菲一般，一同跟随他来到天魔外域，罗睺凶星的时候，他心头如同打翻了五味瓶一样，说不清是什么味道。

　　不过他本是拿得起放得下的人，知道这个时候再如何儿女情长都是无用，暗自打定一个主意，决定日后只要有机会，一定要前去那什么玉音观找宁伊雪这才将这段心思放下。

　　见得李一鸣放下心结，小白接上话头道：“既然如今我们得罪了佛魔两家，以他们的实力和势力，恐怕会很快追上来，我们是否立刻离开此地，免得被他们堵截，到时候脱不开身？”

　　李一鸣闻言，摇头一笑道：“我们得罪佛魔两家不假，不过不论佛魔，都不是铁板一块，更何况罗睺星上开战在即，先要争论一番，然后调集人手捉拿我，恐怕还要花费一段时间。而以他们的实力，若是想要搜查，早一点离开还是晚一点离开，相差并不大，所以这段时间我觉得还是做好逃亡的诸般准备，等待他们开始追捕的时候，反而不必因为慌忙逃窜，被轻易抓住。”

　　小白闻言与胡菲菲相视一眼，都颇以为然，既然李一鸣定下大计，众人便开始商议诸多事宜起来。半个时辰之后，决定好诸般事宜的四人却在一件事情上悬而未决，那就是如何恢复李一鸣的伤势。

　　关于这个问题，小白和胡菲菲第一次决议就仿佛早就商量过一样，竟然达到了完全的统一，她们主张很简单，那就是让李一鸣将姬凌烟也收入后宫，二人双修起来，以姬凌烟的处子元阴可以在最短的时间恢复李一鸣的伤势。



　　第一三八二章 偷得浮生半日闲（下）

　　看着小白和胡菲菲二女四目紧紧盯着自己，逼迫自己做这个‘艰难’的决定，李一鸣就感觉到一个头两个大。

　　再看了一旁羞红着脸，局促的搓着衣角的姬凌烟。李一鸣虽然知道她对自己暗生情愫，但想到这些年来，自己将她当成妹妹一般爱护，所以终究还是下不了这个‘毒手’。

　　便见他微微一笑道：“伤势之事并不着急，我正好趁这个机会准备开炉炼丹，其中正好要炼制一批上等伤药，到时候一旦有成，还可以试试药力。”

　　李一鸣这话说的淡淡然，但其中却透着一丝坚决，小白和胡菲菲听了，也知道扭转不过心意，都露出幽怨的表情看了李一鸣一眼便再不提此事。

　　至于姬凌烟，本来一副柔肠百转，对于此事也说不出是什么想法，当听得这话的时候，在松了一口气的同时，却隐约有些遗憾的暗暗叹息。

　　其他事情早已确定，此事一定便正是离开此地的时间。不过在离开之前，李一鸣却花费了一番手脚，以他的造诣将传送阵中核心的部分分离出来自己带走。

　　至于其他不能带走的则设置了一座大阵掩盖气息，别说寻常人，便是修为不超过他的人来此都发现不了传送阵的存在，而且就算发现，想要闯进去也要再费一番功夫。

　　收拾完这一切，一行四人做了旅客模样便上了路。因为事先有姬凌烟在守护的时候打探过情况，他们装扮起来并没有惹得旁人眼目。

　　一路上，他们的主要目的是找到这个世界上的修行者，并且从他们手中得到星图，用于今后星际旅行必须的指引。当然与此同时，他也不忘了做其他准备，其中包括炼制必要的丹药和法宝，修炼一些用得上的法术手段等等。

　　不过与寻常炼丹师和炼器师不同，李一鸣乃是上古修行之道，本就是一通百通的道路，几乎是开了金手指一样的能力，再加上芥子空间之中还有帮手，他就更是清闲。

　　这所谓帮手，正是当年李一鸣收复起来的火鸦小金。虽说这些年随着争斗的人实力越来越强，火鸦小金的战斗力已经没什么用处，但李一鸣也没有抛弃它，一直都带在身边。

　　要说这火鸦小金本身就是一个怪胎，在掌控太阳真火之后就更是大大与同类不同。平日里它就像仿佛一个无底洞，可以近乎无限的吞噬火元力，用以增强自身修为和元力。

　　而李一鸣这些年来闯过几多宝库得到火属性宝物可谓多不胜数，自然便宜它不少，所以就在前不久，它稀里糊涂的也提升到了五级境界。

　　本来妖物之中，除了九尾天狐这种异类之外，血脉越是强大越难以炼化本体，化身人形。而以火鸦一类的妖物来说，进入金丹就可以炼化本体，化身人形修炼。

　　但奇怪的是小金达到五级境界还无法化形，除了体型从原本的一尺大小，变成了三尺，全身乌黑羽毛中透着暗暗金色，并且灵智大增外，并没有其他变化。

　　所以李一鸣本来准备传授的功法也是无用，百般无奈之下，只能结合御兽令和水母宫传承，给它整理了一篇‘火鸦神功’用以修炼，并且让它利用火力帮忙看守丹炉和器鼎。

　　谁知这小金化形不行，但心智单纯，天生又有优势，只要有了李一鸣教授，控火之能竟然不在他之下，所以渐渐的，平日里炼丹炼器，他大多数时间都可以甩手，只到关键时刻出面便是。

　　如此一来，这一行虽说是准备手段，但相比起来却更似是游山玩水，暂时抛却了仙佛魔，天地大劫……诸般种种，再加上携美同游，李一鸣仿佛将这些年积累起来的紧张都放松开来。

　　正所谓：文武之道一张一弛，上古之道更是在于体悟和感受，而李一鸣这些年的积累可谓雄厚，只是一直没有时间感悟梳理，而在这样松弛的环境之下渐渐的开始了绚丽的变化，只等变化积累的一定时候，就是他再次脱变的时候。

　　感受到这些变化，李一鸣只是淡然处之，心头稍稍一算便放开一边，除了正常的准备之外，便享受起这将来恐怕再不会有的悠闲时间来。

　　若说这一路来，唯一让他有些遗憾的就是寻访了一路，竟然都没有在这个世界上找到同道中人，让他不禁以为此间真没有修行者。

　　不过就在他们游玩了半月时间将这一方小世界走通，准备回到传送阵，尝试找一下一个世界的时候，一件事情的发生却将他们的行程稍稍减缓。

　　原来是这一日，他们行到一座海边渔村，欣赏过这方世界特有的‘三阳入海’的奇景之后正待离去，却发现原本好好的村民竟然无端患上了瘟疫。

　　虽说这个世界与昆墟世界完全没有关联，两方世界的人可以说毫无关系，但毕竟生命就是生命，李一鸣对此不忍，便施法解救，一枚解毒灵丹出手便解救了一个村庄。

　　本来李一鸣以为就此便无事，谁知回程途中，一连多个村镇都是如此，唯有一些城池因为药物积累颇多，这才稍稍缓解，但看着情况却也颇为危险。

　　见此情形，他们再看不出此间定有蹊跷，那就妄自这么多年的摸爬滚打了。一番商议之后，李一鸣让三女连同一直在芥子空间中修炼的冈达，赤月都出来四处派发灵丹处置伤情，自己则根据情报，来到传说中瘟疫的起源所在。

　　看着眼前一座雄城，正是这方小世界号称圣城的所在，虽然不同属任何国家，但却拥有绝对的权力，在传说中更是世界演化之时创世之神的所在。

　　本来对于这种传说神话，李一鸣只是以为有修行者在，来看过一趟。谁知当时没有发现任何修行者的气息，这才径自离去。谁知这一趟前来，他却感觉到不同，一股浓浓的邪祟气息从圣城之下传出。

　　若是有修行之人能够打通眼目的穴道，开启道家真瞳，恐怕就能看清楚，这原本雪白一片，仿佛圣域的城池竟然被一片污浊的漆黑覆盖，如同掉进泥潭，而且泥潭之中还伸出触手来，包裹着整个圣城。



　　第一三八三章 我是仙师？

　　“这是什么邪物，气息非妖非魔，更不是仙佛气息，虽不见有多强大，但邪异之处却是我平生仅见，仿佛有将一切吞噬化为己有的力量，但被封印起来却挣脱一二，否则这一座城池再如何高达，也禁不起这一下。如今我是来探查瘟疫源头，恐怕就是跟此物有关，只是既然有封印，我也不得随意出手，且进城去看看，是否有什么特异，说不得能发现一二线索，将此物除去也好，完全封印也罢，尽我之力，解这瘟疫吧！”

　　李一鸣思忖间便在城池之外落下剑光，他使了踏雪无痕，便是同样修士也看不出痕迹，这些凡人自然更发觉不了自己身边多了一个人来。

　　这圣城本来是人口繁密之处，但这一次因为瘟疫源头发于此地，连夜便有许多人逃离避难，所以进入城中，显得颇为冷清。难得见一二百姓走动，便是巡逻的兵丁卫士也不见几个，这情况果然比其他城池更惨许多。

　　以李一鸣神识，很快就将整个城池扫荡了一遍，也不知是这头邪物气息太过浓厚，将其他气息压制，还是确实没有特殊事务，所以他依旧无所获。

　　不过他心头觉得此地必然有蹊跷，也不肯就此离去，便凭了感觉在城中走动起来。他如今修为有成，一身神通都融汇一体，行走之间也带有剑法禹步的手段，看似施施然，但眨眼间就能走出十丈之外。

　　就在他行走到这一座圣城的核心地带，名叫创世堂的大门前时，便见来往兵丁虽然脸色不好看，却没有一个人身上有疫病染身，这种情况在其他地方是绝没有见过的。

　　正所谓事出反常必有妖，李一鸣用神识一扫，这才发现了奇特之处。

　　却说这圣城虽然被那邪物缠绕，但毕竟城大地广，邪物也不可能全部包裹，所以有的地方有邪物的触手，有的地方却没有。

　　而且据李一鸣观察，有邪物触手的所在，人身上沾染的疫病毒害就越多，这与他推测相符。但这创世堂整个被一根巨大的触手笼罩，里面的人却没有半点疫病毒害，这就可谓异常了。

　　“这半月时间倒是听了不少创世之神的故事，本来我还以为是胡编乱造，或者是一些修行者鼓吹罢了，没想到还真有些特异，如此一来，倒是要看一看，这里到底是怎么一回事。”

　　心思一转，他本想自己潜入其中搜查，但转念一想，便径直朝大门走去。

　　刚刚来到大门前，便有兵丁拦路道：“近来瘟疫爆发，创世堂谢绝参观，还请离去！”

　　李一鸣闻言嘿然一笑道：“大祸临头还不自知，在下是来送解瘟疫的良方，若是不肯让我进去，那这一场瘟疫恐怕永远也好不了了。”

　　听得这话，那兵丁愣了一愣。本来因为瘟疫，心情就老大不好，见李一鸣前来闯关便以为是登徒浪子，心头一横就要动武赶人。

　　“且慢动手！”

　　便见一名甲衣光鲜的中年男子从门内走出来，一声喝住兵丁，再上下打量李一鸣一番，见他眉目之间有不同凡响之色，这才拱了拱手。

　　“先生哪里来人，方才所说有解瘟疫的良方，不知是真是假？”

　　李一鸣选择正面出现，便是觉得这创世堂中定然有古怪，反正他之前神识探查都没发现，所以与其自己找寻，不如让对方拿出来，这才做了一副高人模样前来。

　　见着这中年男子眉目之中有一丝焦急和期待，他心思一动便猜到一二，故作拿捏的一笑道：“看来这位将军是不相信我了。”

　　中年男子闻言脸色微变，但想到家中妻女，便再次放下架子，连连摇头道：“方才某家言语不敬，还望先生勿怪，只是某家有妻女身感瘟疫，急需治疗，若是先生有妙法，还请赐教。只要救得妻女性命，某甘愿倾家荡产也在所不惜。”

　　听得这话，李一鸣知道自己拿捏差不多了，点了点头道：“既然如此，将手探过来，我与你灵药一副。”

　　中年男子闻言哪里不从，连忙将手探了过来，还生怕不够，两只手都伸了出来。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，一张口，便见一道白气喷了出来，绕了一圈这才朝中年男子手中飘去。

　　“这就是灵药，快快抓住！”

　　中年男子刚才还看着白气出神，听得这话连忙反应过来，双手一合将白气抓住，这还不够，他还紧紧攥住，生怕飞了。

　　“速速拿回家去，让妻女闻一闻，你就知道灵验！”李一鸣嘿嘿一笑道。

　　中年男子双手攥着白气，弯腰拜了两拜，在不顾其他人的阻拦，连忙冲出创世堂的范围，飞奔回家去。

　　见此情况，那些兵丁脸色十分不好看，看着李一鸣，仿佛是仇人一般。但显然方才那一手让他们觉得此人不简单，这才没有出手。

　　李一鸣对此并不觉得不满，反倒是从兵丁议论之中知道他们也都发觉了创世堂的特殊之处，只是他们都只限于猜测的范畴，要想说证据还只有创世堂高层才知晓。

　　听到这里，他也不准备在此就等，带着一脸笑容就准备再次闯创世堂。不过这一回这些兵丁再不客气，纷纷抽出刀兵将他阻挡在外。

　　只是李一鸣如何怕刀兵，这些东西别说伤了他，便是切断他身上一根汗毛也做不到。当然修炼至今，他肉身打磨的如同刚劲铁骨，金玉一般的肌肤，再没有这些无用的凡物。

　　但就在双方准备正面冲突的时候，便见一名彩甲青年纵马而来，轻喝一声道：“来着何人，敢闯我创世堂，难道不要性命么？”

　　李一鸣微微一笑，依旧闻若未闻，脚步一动，身形飘忽，还没等所有人反应过来，就穿过那彩甲青年人马而去。

　　彩甲青年见状，一双眼睛瞪得如同铜铃一般大小，惊呼道：“你是仙师！”

　　李一鸣听得这个熟悉的词，忽而想到当年那自称仙师的三个老头来，他便暗自摇了摇头，不置可否的看了青年一眼，并不多说什么就要继续往里面走。

　　就在这时，一骑飞马奔驰而来，正是方才走掉的中年男子，他飞奔下马，冲到李一鸣面前纳头便要拜道：“仙师救命之恩，小人没齿难忘。”



　　第一三八四章 终于来了？

　　李一鸣本没听过这一方世界有仙师一说，但又是一声‘仙师’，他终于明白自己恐怕还没有真正了解这方世界，想到此后诸多事情，多一个名头更好办事，他便是不喜，也只能应下这个名头，转头看向中年男子道：“你那妻儿可痊愈了？”

　　中年男子见李一鸣问话，连忙点头道：“仙师妙手回春，我家妻儿已然痊愈，如今恢复如初，只是……”

　　李一鸣闻言嘿嘿一冷笑道：“只是这一口气只能救两个人，你家中恐怕还不够用吧！”

　　中年男子闻言，顿时知道自己瞒不住，叹息道：“仙师所言极是，只是小人家中且不说，这圣城之中数十万人口，若是再不救治，恐怕……”

　　李一鸣见他还想到其他人，也不为难，只是点了点头道：“既然如此，你们还愣着干什么，不速速带我进去，难道等人死得差不多了，才动手不成？”

　　李一鸣这话说的含糊，但这中年男子和彩甲青年显然是知道一些事情的人，相视一眼，似是决定了什么，便见青年纵马朝里面飞奔似是去通报，而中年男子则起身，引着李一鸣往里面去。

　　这一路上中年男子旁敲侧击的想要打听李一鸣的身份，但他如何知道李一鸣根本不是这一方世界的人，所以任由编造，他却没弄清楚分毫。

　　反倒是李一鸣运用他心通，从他心头读取了一些东西。原来这一方世界也隐藏了修行者，不过他们是真正的隐藏，人数不多，便就在这圣城之下潜修。

　　虽说极少出现，但修行者的力量非是凡俗能比，所以也因此奠定了圣城在这个世界不可撼动的地位。

　　本来这一切应该平平静静顺利下去，但不知是何原因，这些年来，仙师越来越少，最后更是不知为何就爆发了这一场瘟疫。

　　中年男子所知也是不多，所以李一鸣他心通也只是语焉不详。但这样也足以他了解一二，心头也暗暗绘制出一个大概情况来。

　　“恐怕这一方世界的仙师跟那镇压在圣城之下的邪物有关，说不定他们就是守护封印的存在。只是这一次瘟疫爆发，邪物显露，也不知道是邪物本身脱出封印让仙师数量减少，封印越弱呢，还是仙师数量减少了。罢了，不管是哪一种情况，见到他们之后，再行了解，总比在这里猜测要好得多。”

　　二人脚程都不慢，很快就来到创世堂的核心地带，在一座唤作祖灵殿的所在见到先前青年，他正畏畏缩缩的跟在一名少年身后。

　　“启禀赵仙师，这就是另一位仙师，他自称有秘法可以解救圣城，所以小人带仙师来觐见。”

　　那少年模样的赵仙师闻言只是点了点头便不理会中年男子，而是用一种疑惑和怀疑的表情上下打量李一鸣一番，毫无征兆的就一拳朝李一鸣胸口捣来。

　　李一鸣一眼便看出这少年有金丹修为，而这一拳只蕴含了一分不到的力道，显然是要试探他的身份。

　　见此情况，他也不闪不避，只将一层罡气放出来。少年拳头砸到罡气上，只听一声炸响，他整个人连连退了十步，撞到殿门上。

　　少年这时哪里还不知道李一鸣是大高手，甚至比他的师尊还要强的高手，脸色猛的一变，连忙大礼拜道：“小子赵钱孙，不知前辈驾到，方才失礼，还望前辈见谅。”

　　李一鸣本就是存了显露身份的意思，自然不会怪罪，指了指脚下，淡淡然道：“不知者无罪，只是这邪物如此猖狂，为何你们没能将之封印起来。”

　　赵钱孙听得这话，看了看脚下，正是浓浓邪气，他脸色难看的同时，更加确定李一鸣修行者的身份，虽然还怀疑他从哪里来，也知道这等大事隐瞒不得。

　　只见他拱了拱手道：“启禀前辈，这灭世邪魔本来被封印得好好的，但这数百年来突然发作，邪气外溢的情况下，对我创世堂上下影响不小，这些年来仙师数量越来越少，更加封印不住，直到数天前突然爆发，这才……”

　　李一鸣闻言，暗道猜测不错，眉头微皱，用上佛门口识道：“既然如此，速速带我去封印之地，恐怕迟则生变。”

　　赵钱孙听得这话，只感觉仿佛尊长下令，也不多想，便带了李一鸣进入祖师殿，几番转折，通过一个长廊，朝地下飞奔而去。

　　随着越深入地下，邪气越是浓郁，原本地面上的邪气只需要些微修为就能摒除伤害，但到了地下浓厚的时候，筑基以下的修为都要受害。

　　而且若是时间长了，便是筑基也要受影响，只有金丹修士，将本命收入金丹之中，浑圆一体，这才不怕损害，恐怕这就是为什么仙师数量越来越少的原因了。

　　二人飞驰片刻，来到地下数十里处，豁然开朗，又是另一番天地，宽广之处竟然不比地面的百座圣城来的小，只不过此时邪气弥漫，将原本的景致尽数损坏，一番萧条景象，仿佛人间鬼蜮一般。

　　二人刚一落脚，便有一声清啸传来，那中了李一鸣迷惑的赵钱孙也醒过来。只不过佛门口识并非惑心邪术，只是让他打心头认同，所以带李一鸣近来的情况他也知道，只怪自己太过鲁莽。

　　便见清啸刚落，便有三道遁光呼啸而至，落到近前，化作三名白须白发的老者。赵钱孙冲三人行礼，对那为首老者唤了一句师傅，便将李一鸣的事情说了出来。

　　听完这一切，那赵钱孙的师父戒备之中似乎带有一丝希冀，看了李一鸣一眼道：“阁下不是囚云星的人？”

　　李一鸣闻言，顿时明白这一方小世界唤作囚云星，而对于眼前这些人的戒备，他也不以为意，点了点头道：“不错，我从传送阵而来，此次出山门本是历练积累功德，路见囚云星邪气肆虐，这才来探查一个究竟。”

　　积累功德一说乃是正道修行者的必修课，而眼前这些人虽然气息古怪，但都是仙道修士，所以李一鸣就杜撰一二，算是一个临时身份和目的。

　　谁知听得这话，那三人脸色瞬间变得十分怪异，便见为首那老者略带兴奋的叫道：“终于来了，终于来了！”



　　第一三八五章 冒名顶替

　　李一鸣为这等变化有点莫名其妙，但他却不直接否认，只是用一种圆滑的说话方式旁敲侧击一番，这才明白他们所说的是什么。

　　原来这囚云星不知道从什么时候开始，便有封印了一头邪物存在。这头邪物虽然被封印，但却能够探出邪气来捣乱世间，所以生活在此间的人可谓是生不如死，只能苟延残喘的活下去。

　　但不知是多少万年之前，一行高人来到此处，合力之下终于将这一邪物的封印补上，这才让百姓得了生存的机会。

　　而且为了防止邪物有机会磨破封印，再次破封而出，这一行高人便留下了一脉修行传承下来作为看守之人，时时加固封印防止此事发生，这便是圣城创世堂的由来。

　　事情至此，也就算是功德无量的好事了，但此方百姓生怕万一邪物真的破封而出，他们没有力量封印，便询问了高人有何解法。

　　当时是那些高人也不知是真心还是敷衍，便告知众人说邪物再次破封而出，他们后人自会前来料理，这才安稳了众人之心。

　　谁知到，数十万年的安稳日子过去，这段时日，不知怎的，那一行高人加持的封印力量没有减弱，但邪物的力量却骤然增加，先是破开一点封印，让这些看守人数受损，而后更乘着封印不稳固，连连突击，这才有了如今邪气外溢，整个圣城化作鬼蜮的情况。

　　而他如今的到来，正好符合当年高人留下的话语，所以此间修为最高，达到元婴期的三大长老一听他从传送阵之中来，便以为他就是高人的后来人。

　　对于当年高人所作所为李一鸣不与置评，但对于如今情况，他知道自己冒领了这个身份是最好的解决办法。

　　看着三大长老期盼的表情，他故作恍然大悟道：“原来如此，我说师门为何派我来此历练，原来是有此事，既然如此，那块带我去封印之地，让我看看情况如何吧！”

　　这三大长老修行多年，靠着一些低阶传承能够修炼到元婴修为，自然不是易于之辈。不过一来这一方世界多少年没见人来，李一鸣来得恰好时间；二来他们已经没有办法阻止邪物破封。

　　所以不论出于真正相信李一鸣身份，还是说死马当活马医，李一鸣的出现都是好的。所以交换一个眼神，他们齐齐一礼李一鸣称了‘恩公’算是承认了他的身份。

　　既然认定身份，李一鸣也不管是真是假，便立刻要求他们带自己去封印之地。三大长老见李一鸣如此着急，正好与他们心思一拍即合，哪里还不答应，一面叫赵钱孙准备接风洗尘，一面立刻带了李一鸣前去。

　　一行三人穿过层层迷雾，进入一个岩洞之中，便见这岩洞里与外界又是不同，周遭斧劈石凿显得十分古旧，地面中央一座殿堂模样的建筑，无数符箓阵法融汇其中，显然那就是封印所在。

　　不过此时那些符箓阵法都被邪气腐蚀，透着黑气，灵性渐渐丧失，恐怕过不了多久就要跌落尘埃，再无用处。

　　见此情况，三大长老叹息一声，挥手间便是无数符箓飞出，覆盖在原本符箓之上，这些符箓光华一闪，融入原本阵法之中，这才将方才几欲倾倒的封印阵法挽救回来，只不过看着样子，这些新的符箓也不过是缓兵之计，支撑不了多久。

　　“恩公，这里就是封印之地，当年恩公前辈便设了这座大殿封印此邪物，只是如今我等没有前辈手段，只能苟延残喘罢了！”

　　李一鸣也看出这座大殿不是凡物，虽然不是灵宝，但也是高阶的法宝，至少七品法宝级别，便是他见了也有些动心的宝物。

　　不过他并不是那些穷昏了头的修士，见得什么宝物都敢拿，惹出什么祸事来都不管。所以他很快就抛开取走这件宝物的心思就开始探查起来。

　　一番探查下来，他发现那大殿与无数符箓构成的阵法乃是一体成型，不用说，出手之人乃是阵法大师级别的高手。整个阵法不论是繁复程度，强大程度都可以说是无可挑剔。便是李一鸣想要插手，也感觉无从入手。

　　若说唯一有什么地方值得注意的，那就是李一鸣感觉到有一丝不协调。只是不仔细检查，他也说不出来到底哪里不协调。

　　但此时身后三个老头直直看着，还有方才那句提点，其中意思不言自明，显然是怕他夺了那化作大殿的宝物就走，这才在看着。所以他想要仔细探查，恐怕还要过他们三人的这一关。

　　只不过一想到随时都有可能有无数性命死在这邪物之下，李一鸣便也放弃了虚以为蛇，谋而后动的想法，故作沉思的转头看向三大长老。

　　“恩公，这是怎么回事，难道这邪物封印不住了么？”大长老焦急道。

　　李一鸣沉吟片刻，故作为难的轻叹一声，就在三大长老以为有难处的时候，三道光华从他袖口飞出，直取三人眉心。

　　李一鸣多年刀尖舔血，杀伐过来，出手自身迅猛无比。而三个长老虽然也有元婴修为，但一来实力不如他，二来斗法又少，哪里抵挡得住，瞬间就中了招，呆立在原地。

　　那脾气最暴躁的长老就要喝骂，却被大长老制止下来。便见他脸色不善的想要跟李一鸣说点什么，李一鸣却是理也不理飞身就朝那大殿方向飞去。

　　来到大殿旁，李一鸣亲自接触另外一名阵法大师的手臂，顿时颇有几分所得。不过他也知道此时并不是感悟所得的时候，念头一动，神念如潮水一般涌出，同时涌出的还有天地视听这项佛门神通。

　　这一次他再不是大范围探查，而是就这方圆百丈辐射，一瞬间，每一滴沙子都被他探查过百遍，但除了大殿组成的阵法在不断消弱，邪气越来越强之外，依然毫无所得。

　　但就在他以为自己想错了，准备收回神识的时候，一丝若有若无的气息从四面刀斧凿成的壁面传来。

　　似是想到什么，他冷喝一声，抬手当空一抹，便见壁面脱离十丈之外，一层层各色光辉洒落下来，竟然构成一幅奇异的图样。



　　第一三八六章 星图封神

　　这是一幅绚丽而又苍茫的画卷，其绚丽所在，是其上无数星辉点缀，一道道或强或弱，或远或近，或炙热或寒冷的光芒四射而出，形同整个苍穹星宇，而其苍茫也正是这星宇冷冷清清，没有一丝人气，仿佛远古天地始开的初景色。

　　而这幅画卷此时出现在李一鸣眼前，正是被他抹去了表面一层石屑显露出来背后的光景。一时之间，便是见识渊博如他，也吃了一惊。

　　“这是周天星图么，否则为何如此绚烂，只是其中星斗与如今却有着千差万别，仿佛并非此间，更不是昆墟世界亦或是罗睺凶星之上。但不论如何，这幅星图想必就是最初封印着邪物时候的阵法了。”

　　李一鸣自言自语的说着，再回头看身后的大殿，一时间感觉到方才还认为深奥的阵法，这一比较就显得粗糙。

　　与此同时，他更知道方才自己发现的不对劲在哪里，不是这星图大阵，也不是那大殿构成的阵法，却是在两者之间的衔接上。

　　仔细辨别一番，他更加确定了这个想法，暗忖道：“按照囚云星上传言，这邪物不知道多少年就存在了，之所以数十万年前爆发，只是封印松懈开来。而所谓的高人，也就是这一批后来人，他们所做是修补封印，不用说，所用的办法就是用这大阵作为修补的工具，如同补丁一样打到原本的封印之上。本来这一群人之中有一名阵法大师，而且看起来修为不弱，修补封印应该不难，所以才有保证无虞的说法。但他似乎小觑了这座星图大阵的厉害，阵法虽然强大，但衔接却不牢靠。就如同衣服上打补丁的布料虽然上乘，但选用的线却不够强韧，所以线抹掉，布料自然要掉下来的道理。如此说来，我有若要解决此事有二法可行，其一便是在他原本阵法的基础上，加固与这星图封印的连接，这样应该能够再封印个几万年无虞吧！至于其二嘛，那就是我自行再设置一项阵法，与原本封印连接起来。只不过这阵法也需要足够力量，否则就算连接强大，封印不强也是白饶。”

　　想到第二种办法也不一定能够断根，他便尝试比较稳妥的第一种办法，开始分析阵法和封印，准备增强连接。而这里就不得不说李一鸣踏上上古修行之路是一枚巨大的金手指。

　　要说别人钻研阵道，器道，丹道，虽言‘道’，实则只在‘术’的层面上进行，‘术’不成则一切皆无，‘术’成之后，若是有所领悟，这才能达到‘道’的层次，摸索根源，才开始‘道’的修行。

　　但他却不同，一开始就是在‘道’的层面上修行，而所谓‘术’，只是用来磨练‘道’的工具，‘道’成则‘术’就，水到渠成。

　　如此一来，造成两个差别，一个是别的大师级存在，技艺大成之后，最好的结果是能稍稍有辅助作用；而对于他来说，磨练技艺与修炼无异，甚至在某些方面更甚寻常修炼之法。

　　另一个则是，别的大师级存在，如阵法大师，在布置幻阵，或是杀阵上突破了大师水准，但其他阵法上，他就算比寻常阵法师强，也不会强了逆天去。而李一鸣则不同，道行到了，一法通，万法通，成了阵法大师，他只要稍稍花费一点精力就能够把其他阵法也达到大师级别。

　　所以这一次，对于别的阵法大师来说，还要看阵法类型是否合适，对他来说是不论类型都可以上手。

　　果然，除了最初的一点难关，李一鸣很快就将这个阵法的玄机勘破，虽然不至于照样布置一个一模一样的，但控制重新连接也是不难了。

　　就在这个时候，三大长老手下似乎察觉不对，纷纷近来此处，见得三大长老被制住，一面准备施法解开，一面就要阻止李一鸣。

　　谁知那被制住的三大长老却将他们叫住，显然经过这段时间的观察，他们也察觉李一鸣对那宝物并没有兴趣，真正所做的还是在帮忙封印邪物。所以他们即便被制住，但也分得清楚主次轻重，这才喝住众人不得上前打扰。

　　对于这一切，李一鸣自然知晓，见得这些人被喝住，他也乐得轻松。就在这时，他刚好梳理清楚所有连接，正式开始重新布置。

　　有了前人手段，他再次连接的时候就更加能分清楚利弊好坏。为了稳定情况，并且加快速度，他决定在稳住有用连接的同时，一边拆除造成冲突的连接，一边布置新的连接。

　　只见得他身在阵法之中，抬手点播之间便见一道道符箓化光飞起，开始融入壁面上那星图封印之中。

　　随着时间推移，原本看似随时要崩散的连接开始渐渐稳固起来，星图封印的力量开始递了出来，与阵法链接一气，大殿上一声声轻吟传来，这阵法似乎得了力量补充，威力竟然还有增强的趋势。

　　见此情况，在场所有人都雀跃不已，但他们却似是怕打扰了李一鸣，没有一个人敢出声，只是静静的看着。

　　李一鸣对于连接的布置越来越顺手，本来一个时辰只能布置一成，到了后来，一个时辰就能布置两成连接。

　　眼见得连接即将全部布置完成，阵法将再次发挥作用的时候，一声长啸从地底传来，原本地面上因为有大殿镇压，只有邪气逸散，但这一声长啸似乎打破了封印，便见一条条触手突破地面伸了出来。

　　见此情况，李一鸣也吃了一惊，瞬间检查发现没有半点错漏，而封印之力应该比之前强大了不少，如何也不该这样的情况。

　　正在他想到这触手乃是虚体，并不会阻碍封印的进行，只要他将连接全部完成，封印再次开启的，一定能够将整个邪物再次封印。

　　但就在这时，一丝邪异而极端的意念从那高昂的触手上传出来，便听一个如同破锣乱响的声音传了出来道：“是谁，谁胆大包天，竟然敢阻碍本神脱困，等本神脱困而出，一定赐你违逆本神之罪，让你们融入本神，永生永世享受无尽的痛苦。”



　　第一三八七章 邪神，真神

　　“神？”

　　李一鸣眉头一皱，这个自称他极少听说，虽然有神将，神人之说，但只不过是趣闻，指的是威猛强大罢了，而自称作神这样的存在，他仔细想来，只有一个地方。

　　“若说自称为神的所在，也就只有真神教一家，并且开口闭口唯一真神，如此说来，难道这头邪物与真神教还有关系不成！”

　　此念一生，李一鸣心头无数想法纷至沓来，但不论真神教的起源还是这头邪物的来历他都知之甚少，所以也不得正理，只能放下，看看这头自称‘神’的邪物要说什么。

　　果然，这头‘神’絮絮叨叨的臭骂一阵，见没有人搭理，便宣扬起他的‘神迹’，开始蛊惑在场其他人，说是能给他们长生不老，能给他们永世荣华，能让他们荣登仙道，诸多说辞，目的很简单，就是要阻止李一鸣，并且将它放出来。

　　只不过在场众人都不是傻子，尤其是囚云星当年的遭遇，如今的境况，他们都知道若是让这头邪物出世，自己这些人只有死无葬身之地的。所以任他吹嘘半晌，一个人都没有动弹。

　　至于李一鸣，一边更新连接一边听着邪物吹嘘，虽然脸上没有丝毫表露，但心头却一丝凝重，因为对方说话的口吻，方式等等方面像极了昆墟世界的真神教，只不过相比起真神教来，他却不是传教一般的说法，而是真神亲临的感觉。

　　“真神教在昆墟世界数百年，却从没有见过那所谓真神出现，而此间又出一位‘神’，难道就是真神教的真神不成。不对，他们的气息虽然同样邪异非常，但真神教却是包裹在光明之下，让人看起来堂皇大气，而这尊完完全全就是一尊邪神，侵害一切归于己身。照此看来，这应该是两尊‘神’了，不过这两尊‘神’一定有些关联，否则也不可能这般相似，如此，倒要问问看他到底是什么来历。”

　　念头一动，李一鸣忽而停下手中布置，抬头看了看那高昂的触手，朗声道：“敢问尊神，你真能给我仙道长生？”

　　本来这尊邪神已经准备最后手段了，听得李一鸣询问，立即停了下来，一道似神识非神识的念头从李一鸣身上掠过，显然是他打量了一番。

　　“愚民，本神乃是无上的存在，与天地生，与日月齐，无所不能，无所不会，只要你肯归附，本神自然能让你长生不老，仙道永享……”

　　话音之中，一种惑心的力量波动直对李一鸣传了过来。不过他心志坚定，又有如来咒，忘情篇这等神秘手段护身，轻轻一扫就出去了惑心力量。

　　不过为了套取信息，李一鸣装作一副受了一点诱惑却没有还有疑问的模样，诺诺的问道：“原来尊神这般伟大，只是不知尊神从何而来，为何从来没有听过尊神名号。”

　　听得这话，那邪神本来还继续诱惑李一鸣，声音却是突然卡壳，半晌才道：“本神从遥远的世界而来，来到这一方宇宙便是为了教化你们这些愚民，至于为何没有听过名号，不过是时间未到，本神不得出现罢了！”

　　李一鸣本拟他要说自己是从仙界下来，但一听这‘遥远世界’，还有‘这一方宇宙’的说辞，顿时感觉到不对。

　　隐约之间他感觉到这所谓的‘遥远世界’不是一般的遥远，恐怕比仙界，佛界，魔界，妖界等诸多上界都要遥远，至于到底是什么地方而来，却不再他目前认识所能触及的地方。

　　至于那‘时间未到’，若是换个人来恐怕以为这邪神是爱面子的托词，但李一鸣却不这般认为，因为他从昆墟世界来，知道有的东西是按照时间来的，比如十万年天地大劫，而这邪神，还有真神教几乎同时出现，那这个‘时间’问题，恐怕还真有些说法了。

　　短短一句，李一鸣便想了这么许多。不过就在他准备求证的时候，那邪神却似顾忌什么，再不肯说，只是继续宣讲好处，诱惑李一鸣为他开启封印。

　　不过李一鸣哪里会受他诱惑，见消息再也弄不出来，便嘿然一笑道：“尊神大人，小人愚昧，但求以自身之力等仙道之门，所以只能辜负尊神大人的好意了。”

　　听得这话，那尊神愣了一愣，旋即明白李一鸣竟然是在耍弄他，套他的话，哪里还不怒发冲冠。便听一声惊天长啸传来，便见一道黝黑的液体从地面窜起，融入触手之中，那原本是虚体的触手竟然渐渐凝成实体。

　　李一鸣见状脸色一变，他知道方才的黝黑液体恐怕是精血一类耗损元气的东西，方才这邪神之所以不肯使用恐怕是舍不得，而如今知道诱骗无望，又不肯再次被封印，所以终于施展出来。

　　心头暗呼一声“不好”，他知道自己必须在触手凝实之前完成连接，重新封印，否则一旦让着邪神脱困，别说是这圣城，恐怕整个囚云星都将不复存在。

　　“万阵随心，一念万法！”

　　低吼一声，他眉心一点金光跳出，其中无数光华变化不定，此物正是他作为阵法大师的证明‘心阵’。平时或是用不上，或是舍不得用，他都没有放出来，但这一次正当时候，他也没有舍不得了。

　　果然这‘心阵’乃是他阵道根源，一旦施展出来，投入那封印大阵之中，便将他更新连接的速度增快了三倍。便见的一条条连接重新搭建，按照双方速度对比，他应该会在那触手凝实接近九成的时候完成连接并且启动，进而将这头邪神从此封印完全。

　　只不过世事从来不由人预料，就在他连接完成九成九的时候，一声尖啸从远处传来，便见被他封印住的三大长老之中，一直沉默寡言，没说话的那位，一声狂吼，身形暴涨三倍，头顶生角，手上生爪，竟然化作妖物一样的存在。

　　不过他灵智似乎还没丧失，分得清楚主次，趁着周遭弟子长老还没回过神来，它用猛一挥爪将他们挡住，自己则饿虎一般，飞扑的朝李一鸣抓下来。



　　第一三八九章 邪神爆发

　　那变成妖物的长老兔起鹘落之间就来到李一鸣面前，一双尺长利爪闪烁寒光就朝他抓了过来。见此一招，其他且不说，淡淡上面浓郁邪气，便让李一鸣不肯这个硬茬，冷哼一声，飞退百丈就躲避过去。

　　那妖物长老见一招不建功，李一鸣还在继续更新连接，哪里肯罢休，一双眼睛变得通红，狂吼一声继续杀来。只是李一鸣此时虽不能随便出手，但一身身法却半点不减弱，一步踏出，便足够那妖物长老追上一圈。

　　见此情况，那妖物长老显然也知道自己想要杀李一鸣是不能，顿时就将目标转向那镇压邪神的大殿，怒吼一声，转身就朝大殿扑去。

　　这大殿虽然是一件强大的宝物，但一来不是生灵，二来又没有孕育灵智，成就灵宝，所以面对妖物长老，根本就不躲不闪。

　　一声爆响传来，便见原本笼罩在大殿之外的宝光被生生抓破一层，原本稳固的大阵开始有一丝晃动。

　　见此情况，李一鸣脸色有些难看，只是此时他不能分心出手，否则一切就将前功尽弃。还好就在这时，几声清啸传来，正是另外两名长老带着门下弟子前来，与那妖物长老杀做一团。

　　本来妖物长老修为实力与另外两名长老相当，但妖化之后，他不论是实力还是战斗本能都猛的拔升一个层次，如今一人独斗一群长老弟子，不但占了上风，而且随时有突破封锁，再次破坏阵法的趋势。

　　李一鸣眉头微皱，虽然以他手段，不出三招就能解决对方，但他也知道这个时候自己也没办法出手，暗道只要能让他们坚持个一时三刻，自己这边完成了连接就尘埃落定。

　　果然，这些长老弟子也算是卖力，舍身忘死的攻击，竟然堪堪拦住妖物长老。眼见得妖物长老没能突破封锁，那触手还没有完全凝实，而李一鸣这边连接只差一点就要完成的时候，一声远比先前的凄厉啸声从地底传来。

　　这一声长啸仿佛是灵魂深处发出，即便是李一鸣也手中慢了一线，而那些长老弟子更是不济，眼神恍惚，几欲失神，而在场唯一不受影响的就是那妖物长老。

　　不过出乎李一鸣预料的是，这妖物长老非但没有乘此机会突破重围，前去破坏阵法，反而眼中现出恐惧之色，一声尖啸，似乎在反抗和诉说什么。

　　只不过很快，他的反抗和诉说都毫无意义，那一双血瞳瞬间化作混沌，在没有半点情绪，仿佛提线木偶一般，不自主的就朝那触手飞了过去。

　　见此情况，李一鸣顿时明白了什么，脸色微微一变，连忙放出数道灵符，同时猛催心阵，竟然将速度提升到原本的四倍。

　　且说另一边，那妖物长老来到触手面前，似是念叨什么，忽而一声惨叫，正是他用一双利爪抓进自己胸膛。只不过这一抓之下并没有预想中的鲜血，而是一股股浓郁的，漆黑如墨的邪气。

　　这股邪气如同血液一般喷薄而出，一股脑儿就灌倒触手上。得了这股邪气，触手似乎得了什么滋养一般，原本闪烁不定的乌光竟然暴涨十倍。仅仅一个呼吸，那还差一成才完成的凝实就已经完成。

　　“哇哈哈哈……，本神布置的棋子果然没有错，你们这些愚民，竟然敢阻扰本神复出，今天你们都要死，都要被本神吞噬。感到荣耀吧，你们将与本神永生……”

　　一声声凄厉的笑声传来，李一鸣心头咯噔一下，知道这一下再不是方才那么简单，看着那些被邪神魔音所困的长老弟子，连忙催动‘天龙禅唱’，‘六字真言’顿时将他们唤醒过来。

　　这些长老弟子见到那凝成实质的出手，也纷纷脸色大变，便见为首的大长老看向李一鸣，满是哀求之意。

　　李一鸣眉头一皱，连忙传音道：“你们速速稳固阵法封印，我来试一试这邪神厉害，若是有机会，我便全力以赴，若是没有机会，那也就怪不得我了。”

　　大长老闻言，也知道事已至此，唯有如此，便连忙唤了众长老和弟子，将这些年囤积起来的符箓都纷纷启动，不要钱似的投入大殿之中，一时之间竟然将大殿光华撑起，与先前李一鸣已经修复的连接联通，起到了压制邪神继续出现的作用。

　　李一鸣见状心头稍安，转头再看向那邪神触手，脸色又再次沉了下去。这一次的对手与以往都不同，非仙非魔非佛，也不是妖类，若非他与真神教打过交道，而这邪神力量与真神之力有些微相似，恐怕他对这力量半点底细都不知道。

　　便见他一出手就将星罗剑祭出来，剑光一震，九字剑典浮现剑上，显然是不给试探，准备一出手就全力以赴。

　　见此情况，那邪神似也有些吃惊，但也仅仅是吃惊罢了，一阵桀桀笑声之后，便触手上再现出无数黑色鞭影，从四面八方朝他劈打过来。

　　李一鸣也不半点迟疑，高呼一声‘来得好’，身形一纵，御使剑光就杀了上去，便见电光一闪，数十条鞭影当场断成两截，还没等跌落到地上就重新散作邪气。

　　一个照面便吃了一个小亏，心高气傲如那邪神哪里甘心，高喊一声‘该死’，重新放出更多鞭影来，这一次每一道鞭影上关注的力量都是之前的十倍。这一次再接手，便是李一鸣剑光也不能再将之轻易斩断。

　　不过他也不惧怕，反而越战越勇。见远距离攻击只能坏了一些细微触手，不能伤及根本，便连连转折，借着剑光灵动和迅速，穿过重重封锁，来到触手本体面前。

　　面对触手中传来的尖叫怒骂，他一概不理，只是轻哼一声，运力于剑，一声轻喝，便是一剑斩出，正是一剑破万法。

　　便听哗啦一声，那触手上就被生生划破一条三尺宽，十丈长的豁口。只不过没有预想之中的血污，也没有邪气泄露，反而是一声冷笑从中传来。

　　想到一个可能，李一鸣心呼不好，同时身形猛退，并挥动星罗剑上斩出一道剑莲来灌入豁口之中。

　　便听一阵金铁交鸣传来，而后豁口之中恢复平静，旋即，又一阵鼓动，只见一只洁白如玉的手臂伸了出来。



　　第一三九零章 邪神乱语

　　一阵窸窸窣窣的声音传出来，便见那洁白玉如的手臂越伸越长，最后猛地一撑，便有整个人形从那触手烂肉之中挣脱出来。

　　仔细看去，便见一肌肤如玉，浑身赤裸的人形踩在软到的触手上，抬起头来，在那一头乌黑浓密的长发之下，只见一个堪称妖艳的，不能分辨男女的面容。

　　不过若仅仅是面容也就罢了，妖艳的男子在修行界也不算少，但奇怪就奇怪在这人形怪物可谓是胸前无物，胯下也空荡荡，可以说整个没有半点能分辨男女的东西。

　　见了他这幅摸样，便是见识如李一鸣也不由暗叹道：“不愧是邪物出身，不分阴阳不辨男女。”

　　当然，吃惊归吃惊，李一鸣自不会忘了当前之事，只是看着这邪物中出来的‘人’，他有些把握不住，这才稍稍观望。

　　就在这时，这‘人’终于动了起来，不知他也觉得赤身裸体有碍观瞻，还是觉得赤裸裸的防御力不够，所做的第一件事便是在那触手上面一抓，便将那黑乎乎的皮子抓了起来套在身上。

　　穿上这勉强算是衣服的东西之后，这‘人’猛一抬头，环顾一周，将众人看遍，最后目光停在了李一鸣身上，嘴角一咧，一个疯狂而冷冽的笑容显露出来。

　　“愚民，本神要脱困也是你能够阻止的，当年那老牛鼻子有接近天尊的修为，如此的厉害，也不过能将本神封印在此亿万年，但在这末劫来临，你们一方宇宙都不保，如何还能束缚住我，本神脱困乃是天经地义的事。本神劝你，速速停下这些鬼主意，跟随本神，成为我座下信徒，到时候就算末劫来临，这一方宇宙消弭，本神只要高兴也可以将你回六道宇宙，到时候才能至不济也是个长生不死，何必在此方蹉跎。”

　　李一鸣本来还迟疑，但如今闻言，顿时明白这就是那邪神的分身。忽而听到这一尊邪神分身絮絮叨叨说出一番宇宙，末劫，六道宇宙等等词汇来，他一时有一种懵了的感觉。

　　“这邪神到底是什么意思，难道说我所在这方宇宙到了寿命的大限，即将出现那所谓的末劫，天地万物都不能逃脱。如此说来，那就算修成仙人又有什么用，覆巢之下焉有完卵。难道只能逃到邪神所来的那什么‘六道宇宙’去，这样才能够保全自身不成。不，不对，方才我询问他所来的时候，他一番支支吾吾，简单一句就不肯再说，但如今分出分身来，竟然肯一口气说出这么多东西来，恐怕这些事情是真是假不好说。而且即便他句句属实，他能被人困在这里，那也是自身难保的角色。就算我将他放出来，他也不包不住我，就算保得住我也不一定保我，说不得一口将我吞了。终究说来，靠人不如靠自己，为今之计只有先将他封印起来，其他事情都好说，只是此时小白她们还没赶来，我得将时间拖延起来。”

　　李一鸣念头至此，顿时有了准头，原本低头沉思，却猛地一抬头，嘴角勾起一丝冷笑，一瞬间，真个人就消失在原地，而下一刻，他已经持剑来到邪神分身面前，剑光一寒，手起剑落就斩向他那邪异的面庞。

　　见此情况，邪神分身原本以为自己已经说服李一鸣，脸上还是一副得色，但瞬间就化作寒霜，一边飞退，一边咒骂道：“混账，愚民，你难道不想活了么，天地末劫，绝不是你这样的存在能够度过的，跟随本神是你唯一的机会，也是你的荣欣。”

　　李一鸣笑而不答，催动星罗剑，一剑快过一剑朝邪神分身斩杀过去。不过这邪神分身也颇为了得，身形极快的同时，又有一双如玉的肉掌翻飞不定，竟然将剑光尽数抵挡下来。

　　见此情况，李一鸣冷然一笑，一声低喝，将速度最快，威力最大的一剑破万法施展出来，万千剑光汇聚一道，速度又刚刚快过一线，直刺邪神眉心而去。

　　这一剑的威力，邪神分身也知道自己硬抗不过，但看着剑光越来越近，他如何如何甘心就此受戮，轻哼一声，猛一甩头，便见那一头黑丝如同万千毒蛇一般，猛地窜起就朝李一鸣和剑光缠来。

　　见此情况，李一鸣这一剑也收回不及，只能猛催剑光，企图斩断长发，直杀邪神分身。谁知剑光与长发相接，便有一阵金铁交击之声。

　　原来这些头发已经被邪神凝练成了堪比法宝的存在，一根两根也就罢了，千万根一起缠绕过来，便是星罗剑锋利，初初一下也没能斩断。非但如此，反而是被头发将星罗剑缠绕起来。

　　李一鸣没想到对方有如此杀手锏，而邪神分身嘴角也露出一丝讥讽的笑容，手腕一翻，‘噌噌’之声传来，便见那葱根一样的纤纤玉指上伸出有一道道闪烁着金属光泽的指甲，整个手掌化作利爪，翻爪之间就要朝李一鸣胸膛抓来。

　　这一记近身搏杀堪称凶险无比，但对于经过了无数次斗法的李一鸣而言，却再熟悉和擅长不过，见利爪伸过来，整个人沉入最为冷静的状态，一瞬间就有了最佳对策。

　　便见他嘿然一笑，再催动星罗剑。不过这一次不是威力最大的一剑破万法，而是最为灵动的青莲剑术。星罗剑上青光闪动，便听一声剑吟，那被青丝包裹的新罗剑瞬间化作一朵剑莲，将黑发猛地一撑，而后又是一旋。

　　剑莲旋转速度极快，仅仅一个瞬间便有数十万次的转动，每一次转动就对所有长发进行一次切削，在这样频率的切削之下，即便这头发坚韧如法宝，也承受不住，当场根根崩断，撒了漫天。

　　这些头发都是邪气凝结，等同邪神元气，如今被斩断，化作邪气逸散开去，等同消耗了对方力量。邪神分身见此情况，一张妖艳的面容扭曲得有一丝狰狞，指着李一鸣想骂什么，却最终只吼出一个‘死’字，便再不管不顾的主动杀了上来。

　　李一鸣在方才一番进攻之中便摸清楚对方实力，见他主动杀上来，也毫无畏惧，一声长啸便杀了上去。一人一神你来我往，斗了上千回合也不分胜负。

　　但就在这时，数道破空之身传来，便见红蓝白黑紫，五道遁光先后来到此处。



　　第一三九一章 众人到齐

　　“终于来了！”

　　李一鸣轻笑一声，立刻抽身退出邪神分身的攻击，剑光一转便迎着那五道遁光飞了上去。

　　邪神分身见状，只道是李一鸣的帮手前来，哪里肯让他们回合，身形一纵，竟然比李一鸣更快一步朝五道遁光杀了上去。

　　见此情况，李一鸣并没有动手，反而故意放慢剑光，跟在邪神身后，似乎要等待什么机会的样子。

　　眼见那邪神就要接近五道遁光，便听一声娇喝“孽畜尔敢！”从那赤红遁光中传出来，话音一落，便见数十道红光洒下。

　　邪神抬头看去，见这些红光不过是一根根轻飘飘的红绫，便也不以为意，挥手之间就想抓散。谁知这一抓之下，还没等他感觉到一点着力感，那红绫便自动破散，但就在他感觉奇怪的时候，那被抓破的红绫竟然却化作千万丝线缠绕上来。

　　就在邪神对着红丝撕扯不破，挣脱不了的时候，又是一声清叱‘吃我一击’从那白色遁光中传来。

　　这一次出手的再不是看似轻飘飘的攻击，而是一道酝酿了五种极端力量的五色光轮。这五色光轮方一成型便缩小成一点，直射邪神面门而来。

　　这邪神虽然邪异而疯狂，却并不是傻子，这边红绫还没挣脱，哪里肯再硬受这一击。狂吼一声，就将身躯一涨，哗啦一声将红丝扯碎，这才得了三分自由，再借这一涨，躲开面门，挥动利爪抓了上去。

　　便听一声爆响，五色光轮直轰在利爪之上，便见那尺长的利爪竟然生生被轰断一截，一股股浓稠的邪气再次一三出来。

　　这一记损伤仅此与先前李一鸣斩断他一头长发，不知道是因为疼痛，还是因为心疼，他凄厉的长啸一声，一双眼睛如同利刃一般盯着上方五道遁光。

　　不过很快，他就没有空来盯了，因为守候在侧的李一鸣终于出手。便见他长剑一挥，当空展开，便见千万剑光化作层层叠叠，猛地一个吞吸就将邪神分身包裹在其中。

　　“一剑生万法，剑阵空间，起！”

　　李一鸣手捏剑诀，当空一点，便见那包裹邪神的无数剑光猛地一缩，化作一个点就消失在原地。

　　就在这时，那五道遁光解除了警戒，便落了下来，纷纷走出一人来，不正是之前与李一鸣分散开来，救治瘟疫的小白，胡菲菲等人又是谁。

　　众人之中以小白身份最高，她上前便向李一鸣询问道：“一鸣，你传讯之中所说有邪神作怪，难道就是方才那人不成，若是那人，实力虽然强大，但以你一人之力也能对付，为何将我们传讯过来！”

　　李一鸣闻言，摇头道：“非也，邪神是他，他却不是邪神，他只不过是邪神的一部分，一个分身罢了，若说邪神本尊还封印之中，只是这封印已经不牢固，若是不赶紧加固，恐怕本尊出来后果不堪设想！”

　　说话间，李一鸣就将自己来到此处所见所闻以及猜测告诉了众人，听了那邪神恐怕是真神教真神一样的存在，以及这方宇宙末劫等等事情之后，不论是小白、胡菲菲，姬凌烟，还是冈达，赤月二人脸色都有些凝重。

　　沉吟片刻，小白继续问道：“我传承记忆现在还未苏醒，周天宇宙的事情还知之不多，但现在当务之急应该是将这头邪神封印起来。不过这封印的事情，我们并不擅长，既然你将我们唤来，想必是早有计划，一切就听你的安排就是了。”

　　听得这话，胡菲菲也妩媚一笑道：“白姐姐说的是，你如今是我们的主心骨，一切你说了算就是，我想烟儿妹妹她也不会反对的。”

　　姬凌烟本来听了这般严重的情况，心头也有些慌，但被胡菲菲这一挑逗，再看向李一鸣，心头慌乱顿时换了一种情况，懦懦的点了点头道：“胡姐姐说得对，李大哥千万不能让那邪神出世，烟儿一切都听李大哥的。”

　　李一鸣见状，讪讪一笑，再转头看向冈达和赤月二人。

　　冈达和赤月跟随李一鸣这几年，虽然经历了那么许多，双方相处也算融洽，但他们关系的基础是在魔岚城特使与手下之间。

　　而如今李一鸣已经逃出了罗睺星，更不用说魔岚城，哪里还有那什么特使身份。所以双方的关系便处在一种十分尴尬的境地。

　　冈达和赤月二人，一个是混血蛮族，一个是被遗弃的魔门弟子，本身对于罗睺星也没有太强归属，反倒是经过了这么许多，感觉李一鸣是一个可以跟随的人。

　　所以今次这等情况，正是难得的表忠心的机会，他们自然不会放弃。交换一个眼神，二人齐齐半跪大礼道：“属下冈达（赤月），愿意追随主上，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　听得这话，李一鸣也明白二人心思。虽然他原本是仙道出身，所以对魔修有所厌恶。但如今不但自己修魔，还有了胡菲菲这么一个魔修出身的红颜知己。

　　再经历罗睺星一趟，他生出一种新的观点，那就是管他是仙，是佛，还是魔，且看他做的是什么。

　　所以如今见冈达和赤月二人并无二心，他也不排斥，点了点头，就算是双方正式确立了主仆关系，再不是之前的特使与手下。

　　得到所有人支持之后，李一鸣也不迟疑，将自己的计划说了出来。其实这个计划很简单，就是让众人进入剑阵之中替他拖住邪神分身，他则在外面解决封印的问题，待得将邪神彻底封印，然后回过头来，与众人一同斩杀邪神分身。

　　这个计划说起来简单，却又一个碍难之处。那就是他要全力修复封印，就得将心阵和心神抽出来，不能控制剑阵。所以剑阵威力将会减小到最弱，除了隔绝空间，几乎没有其他帮助之力。

　　而让小白他们一群最高修为不过元婴大圆满的人对付一头分神期的分身，那就不止是有点为难，而是堪称危险的事情。

　　当然，这个问题，李一鸣也不是没有解法，他只要将剑阵的变化传授出来，只要有一人学会，到时候就可以顺势控制阵法，发挥出几分力量来辅助缠斗。



　　第一三九二章 烟儿悟剑，紫青双剑

　　听说李一鸣要传剑阵之法，众人心情各有不同。

　　如小白和胡菲菲二人修行已经各有道路，对于转修剑阵之法并不十分感兴趣，也就是坏着锦上添花的想法学一学，就算没能学会也就没甚可惜。

　　但对于姬凌烟，冈达和赤月三人而言则不同。

　　姬凌烟修行年限浅，虽然有凌波门传承可学，但她因为与李一鸣的接触，对剑修也颇感兴趣，再加上也得过诗剑仙指点，所以剑修一路她也大有可为。

　　至于而冈达和赤月二人，他们一个是自学成才，一个是师傅早亡，虽然修为还不错，但都缺少强大手段，再见识了李一鸣的剑阵厉害，哪里不想学。

　　李一鸣将众人心思收在心头，也不多说，挥手将空间隔绝，便开始传授剑阵。因为这一次是为了有人能够迅速掌握剑阵之法，他也不厚此薄彼，一同给五人开坛讲道。

　　因为他一来有阵法大师的修为，二来有绝顶的剑道，所以对于剑阵之术的领悟已经达到了同级大师不能达到的水准。

　　在没有藏私的情况下，这一番讲解，可谓鞭辟入里，浅显易懂，再加上不时运转剑阵演示变化，这番仔细，比起当年他多番听道来，简直是强了不知道那里去。便是再愚笨的人，恐怕听个百八十年都有可能布置剑阵。

　　只不过此时时间紧急，李一鸣也并没有多讲，贯穿一遍讲完便停止。看了看面前五人，只见小白和胡菲菲脸上淡然，显然是有所得却不足以速成，而冈达和赤月二人，似乎所得也不少，但显然也差一筹；最后真正让他吃惊的，倒是姬凌烟。

　　便见这丫头盘膝而坐，双目微合，不时便有一丝一缕若有若无的剑气从她身后酝酿出来，而后是第二道，第三道，第四道……，渐渐的数百道剑气交织起来，化作一片云彩，一会儿化作狮子老虎，一会儿化作凤凰孔雀，可谓变化多端，如梦如幻。

　　见此情况，别人不知道，李一鸣却明白，这是剑阵入门的迹象。若是能够跨出这一关，姬凌烟就真正能够布置剑阵并且操作他剑阵，虽然力量比不得他本人，但也颇有助益了。

　　本来他传授剑阵并没有想过真个有人能够在短短时间入门，只是期望能够几人合力勉强操纵也可。但如今姬凌烟跨入这一步，自然是再好不过。

　　只是随着时间推移，姬凌烟头顶剑气化阵越来越稀薄，变化速度也越来越慢，李一鸣自然知道这是姬凌烟剑道修为不足，就算有心演变也无力穷尽自己参悟的变化。

　　见此情况，别的师父前辈想要出手帮忙也是不能，只能暗叹可惜，因为若是这一次姬凌烟能够穷尽已参悟的变化，那将会在剑阵上少走很多弯路。

　　但李一鸣却与那些正统的师父和前辈不同，他剑阵一道上远超寻常前辈高人，念头之中又没有什么惧怕，正是艺高人胆大的典型。

　　便见他绕着姬凌烟转了几圈，最终来到她面前，嘿然一笑，抬手一抹，便见一青一紫两道光华脱袖而出，绕着他头顶旋转三周，这才停在身前，正是紫青双剑。

　　这一紫青双剑正是当初他在诗剑仙石碑之中得到的两柄飞剑，一名紫渊，一名青虹，乃是一双六品大圆满剑器。

　　本来这等剑器若是落入寻常剑修手中，即便是分神高手，恐怕也要珍而重之，爱惜无比，日日洗练，时时温养。

　　但可惜的是，李一鸣先有天星剑，乃是继承了铸剑术的绝顶飞剑，后又有星罗剑，更是继承了天星剑和罗睺凶剑的特点，拥有无限潜力的渡劫灵宝飞剑。

　　所以这本该大放光彩的一双剑器在他手中只是尘封罢了。而且为了对付仙佛两方，他准备一番大手段，曾几次考虑是否毁掉这一双剑器来满足条件，若非这一次使用出来，恐怕这一双剑就要落得一个悲惨下场。

　　闲话不说，且看李一鸣将这一紫青双剑取出，法诀一捏，便将它们重新化作一青一紫两个光点投入姬凌烟顶门而去。

　　谁知这两个光点刚刚来到姬凌烟顶门，便发出两声轻吟，竟然抵抗李一鸣的力量，似是不肯归顺姬凌烟。

　　见此情况，李一鸣眉头一挑，旋即朗声喝道：“紫渊，青虹，此女乃吾眷属，今日尔等护持此女，来日吾定赐尔大道，若不降服，休怪吾将尔等打灭灵性，跌落尘埃。”

　　说话间，那紫青双剑还轻轻鸣响，但‘打灭灵性’四字一出，李一鸣身上应声而起那星罗剑的灵宝气息，顿时将他们鸣响压住，一时间，紫青双剑的鸣响略带呜咽气息，似乎求饶认错。

　　李一鸣见状，点了点头，抬手一抓一覆，便顺势将紫青双剑打入姬凌烟顶门之中。与此同时，姬凌烟口中发出一声嘤咛，身上发出紫青二色光芒。

　　便见她本来停滞，没能再演化的剑气，再次衍生出来。只不过这一次剑气再不是白色，而是紫青二色，投入她头顶剑阵的时候，顿时将原本纯白剑气也染成两种颜色。

　　这一次有了紫青双剑的帮助，姬凌烟剑道修为不足的短处瞬间被补齐，原本渐渐缓慢的剑阵变化再次加快，足足演化了三个时辰，这才停了下来。此时她身后已经有一座恍如天宫楼阁的剑阵雏形。

　　“此时不醒更待何时！”

　　李一鸣一声轻喝，反手一盖，便将那剑阵雏形一股脑儿重新按回姬凌烟体内。

　　一声轻呼，姬凌烟睁开眼来，一双美眸满是惊喜之意，看着李一鸣就欢喜的叫道：“李大哥，我会了，我会剑阵了！”

　　李一鸣闻言，满意的点了点头道：“不错，没想到烟儿竟然有剑修的天赋，我这里有一丝剑煞之气，你可以尝试炼化，若是机缘巧合，说不得可以生出剑煞种子，如此你也算踏上剑修之路，若是生不出来，那也无妨，日后催动剑器，威力也会增强几分。”

　　姬凌烟满脸欣喜的点了点头，结果李一鸣递过来的那一枚剑煞之力凝成的丹丸，也不犹豫就吞了下去。

　　李一鸣见状，微微一笑道：“好了，既然烟儿能够参悟剑阵，那就由她控制剑阵辅助，小白，你们主攻，须得小心些。”

　　说话间，便见他挥手一斩，一条裂缝生出来，众人也不犹豫，齐齐飞入其中去了。



　　第一三九三章 难以两全

　　剑阵空间之中，一个身影游走不定，连连撞击周遭剑光，碰出一片片火花来，却依旧没能半点动摇剑阵，破阵而出。

　　这个身影正是邪神分身，本来以他的实力，如今李一鸣受伤，想要轻易将他关入剑阵空间也是不可能的。但他小看了小白她们，先是连连几招被打得懵了，而后又被李一鸣偷袭，这才被关入此间来。

　　这尊邪神分身虽然力量强大，实力了得，但其运用力量的技巧却颇为基础，更不用说阵法剑法的认识，所以再如何轰击也只是蛮力，出不了剑阵封锁。

　　就在他不知道轰击了多少次，打断多少剑光之后，忽而几道遁光投入剑阵，惹得他分神看去。这一看可不得了，来人正是害他被困在此间的罪魁祸首。

　　“他们怎么会来到这个鬼地方，难道是想借这鬼地方杀了本神不成，哼哼，如此也太小看本神，待我杀他几个，剩下来的作人质，逼那愚民就范！”

　　邪神冷冷一笑，身形一纵就隐藏在虚空之中就要接近小白他们。但还没等他接近百丈的时候，凭空一道剑光出现在他面前，不但阻拦他的去路，还猛地一斩，将他的伪装斩破，整个人显露出来。

　　李一鸣的声音从冥冥之中传出来道：“烟儿，且看我如何操纵剑阵！”

　　姬凌烟知道这是要传授操纵之法，连忙点了点头，便聚精会神的看了起来。

　　顷刻之间，便见那方才还颇为平静的剑阵之中瞬间风起云涌，一道道只是一味防守的剑光都如同有人操纵一般动了起来。

　　整个剑阵之中，千万剑光，每一道都代表一招剑法，千万剑光就是千万剑招。本来同时运转这些毫无关联的剑招应该是无序而混乱，但在这一刻在剑阵之中，它们却仿佛被一条看不见的丝线串联起来，形成一个毫无漏洞的剑的世界。

　　邪神分身见此情况脸色猛的一变，虽然仗着身份绝快和肉身坚硬躲过了上百次杀招，但终究显出狼狈之色。

　　而另一边，与邪神的狼狈相反，姬凌烟看着这些变化，眼中闪烁起灿烂的光芒来，头顶嗖嗖飞出紫青双剑，剑光交织是一边是她凌波门所传幻蜃剑法，一边是诗剑仙的青莲剑法，两套剑法从最初的格格不入，变得相互兼容，最后双剑合璧，形成一座小型剑阵。

　　见此情况小白和胡菲菲二人相视一笑，似是在商量什么主意一样，点了点头。而冈达和赤月则满脸羡慕，眼中坚定，似是下了决心一般。

　　剑阵空间的变化持续了三炷香时间便戛然而止，就在邪神分身心有余悸，生恐再生变化的时候，小白，胡菲菲，冈达，赤月四人分立四方，将他围在中央，而姬凌烟则一转身将自己藏在剑阵深处去了。

　　“难道以为就你们几个便能对付本神，哼，有本事就将这鬼东西再次开启，看看本神如何破你！”

　　邪神分身也不是笨蛋，见剑阵停下便知道定然是有不能开启的理由，心思一动便叫嚣起来，一面是不能落了威风，另一面则是想要试探到底发生了什么。

　　谁知就在这时，方才才平静下来的剑阵再次鼓动起来，一道道剑光重新响起剑吟之声来。

　　邪神分神脸色猛的一变，就要暗骂自己说什么不好，竟然整个逼得李一鸣将剑阵催动。一想到方才自己的狼狈，若是再加上这些人一同出手，恐怕就不只是狼狈来形容了。

　　想到此处，邪神分身哪里甘心赴死，怪叫一声，猛一甩头，便见那被李一鸣一剑斩断的满头黑发再次长了出来，化作蛇莽一般，朝四人缠绕而去。

　　见此情况，小白四人也施展出各自手段抵挡起来，与此同时，剑阵也终于重新发威，一道道剑光当空落下，如同雨点一般朝邪神分身刺去。

　　本来邪神分身还准备了一记大招与剑阵来一个你死我活，但这一交手，他忽而察觉整个剑阵虽然看起来没什么两样，但不论剑光犀利，还是剑阵变化都远不如前。

　　再想到方才姬凌烟消失的场景，他顿时明白这次控制剑阵的再不是李一鸣，而是姬凌烟，念头一转，他大喜过望，立刻放弃了那可能会让他重伤的大招数，转而想要借此机会破阵而出。

　　不过就在他准备动手的时候，小白和胡菲菲刚好冲破黑发的困扰，施展手段就杀了上来。

　　便见一一边是万丈红绫，一边是五色焰光，邪神分身先前就吃过亏，哪里还敢小看，暂且放下破阵的想法，便朝二女迎了上去。一时之间，三人杀成一片。

　　本来以小白和胡菲菲的实力，先前能伤了邪神分身多半是他自己大意，而这次全力以赴，显然就不是敌手。

　　但一来有姬凌烟控制了剑阵从旁辅助，很快冈达和赤月也脱身出来，加入战圈，双方竟然堪堪战平，即便邪神占了上风，想要挣脱出来也十分困难。

　　见得这等情况，李一鸣知道暂时无碍，便从剑阵之中抽回最后一丝神念，回到外面封印之地来。

　　此时封印之地经过他与那邪神分神的争斗，已经有些接近崩溃的边缘，还好有那些长老和弟子全力维持，否则恐怕没等他来重新连接已经早就封印解除。

　　看着这一群长老和弟子期望的目光，李一鸣点了点头算是应下此时，简单的解释了几句，就让他们去外面等候。

　　送走了这一群人，他独自回到那封印中央，重新将自己布置的连接梳理了一遍。但这一回，他却发现那封印与阵法之间已经不仅仅是更新连接的问题了，而是阵法本身已经不适合作为封印的补丁，即便是重新将连接梳理，恐怕也难以维持千年以上。

　　发现这样的情况，李一鸣也不由得眉头紧锁，只是此时若重新布置阵法，一面要强大到足以防止邪神破封，一面又要与原本封印吻合。

　　如此一来，所消耗的时间恐怕就不是三五日，甚至十天半个月这么简单。而如今他是被追杀之身，若是在这囚云世界呆久了，恐怕封印不成反而引来祸事。

　　一时间，无数念头转动不定，但终究没有一个十全手段。就在他看向那星图封印时，忽而一个角落上的景象，吸引住了他的目光。



　　第一三九四章 无心插柳

　　便见那群星璀璨的星图上，最为东方的一角，竟然有一片星域看起来颇为熟悉，似乎曾经在哪里见过，但仔细一看每颗星斗却又发现没有印象。

　　若是平日里，他也许就掠过不提，但今次紧急时刻，每一点线索都有可能是大的发现，甚至解决整个难题，所以他没有放弃。

　　在经过多番试探之后，他终于发现自己并不是见过那一片星域，而是那片星域的气息给了他熟悉的感觉。

　　所以他干脆放弃神识探查，放弃天地视听的手段，亲自来到那片星域面前，伸出手探入其中。

　　一时间，先是星辉洒下，给了他一种寒冷的感觉，而后随着不断深入，不断的靠近那一片星域，一丝彻骨冰寒，以及隐隐的风力传到他手上。

　　“这是水寒之气，还有巽风之力，这等星力似乎哪里见过……”

　　李一鸣眉头微皱，感觉到自己即将接近答案，忽而脑海深处，一丝记忆涌上心头……

　　那还是他筑基有成的时候，当时第一次正式被派下山，为的是查看袁飞之死。也正是那一次，他报了家族之仇，将姜家消灭；也正是那一次，他遇到姬凌烟这小丫头；还是那一次，他揭穿了魔门的诡计，得到了大杀戮剑诀的种子……

　　然而这些都不是关键，关键是他在那一次与小白一起斩杀了一头豹妖，从豹妖身上得到了他那蕴含了上古天妖血脉的妖丹。

　　“这是四方四象神兽，二十八天妖，箕宿箕水豹！”

　　李一鸣惊呼一声，再向那一片星域看去，果然感觉到里面的力量与当初斩杀豹妖时候感受到的星力一模一样，只是强弱相差太远，一个如同浩瀚星宇，一个不过是萤火之光。

　　验证了箕宿的存在，李一鸣心头有了一份底，身形一动，便绕着整个壁面转了一圈，终于得到了他想要的结果。

　　原来这一片星图正是按照四方四象二十八宿的先天格局布置，统和周天星斗之力形成的封印，进而镇压住这头邪神。

　　至于为什么出现漏洞，他也自有想法。那就是周天星斗虽然是先天生成，只是因为自然变化，或是有传说中的绝大神通者出手，总有星斗移位的情况出现。

　　而此处封印，据邪神所说，乃是亿万年前布置，如此漫漫时光之中，周天星斗必然会发生变化。只是星斗变化，星图却不变化，如此一来，星图借星斗之力，二者驳接之间难免就出现一些问题。

　　就如同两个原本相互咬合的齿轮，其中一个不断的磨损，一个却完好无损，起初还没什么，时间久了就咬合补上，就会出现松动和滑动，再不复当初的紧密。

　　正所谓发现问题才能解决问题，而如今李一鸣发现了问题所在，解决这些问题的办法也很快就享乐出来。

　　那就是对原本封印进行调整，将周天星斗在这亿万年的变化补上，星图与星斗之间的缺陷自然消弭，如此一来，虽不说永远不坏，至少再管一个亿万年却也是有可能的。

　　只不过这个办法看起来简单，但却有几个问题。一个是这幅星图封印力量极大，没有足够强大的力量并且适合的力量是不可能调整变化的，第二个则是即便有足够强大的力量，没有如今的星图，想要调整也不可能完成。

　　其实当年那一群高人前来，也是发现了这个星图的奥妙，以及这些问题。但当初他们没有办法满足第一个条件，这才不得不选择了这个下策来解决问题。

　　而如今李一鸣则不同，他刚好满足第一个条件，拥有足够强大且适合的力量来调整，而这力量便是当年他搜集天妖血脉炼制而成的‘周天盘’。相反，他缺少的却是当今的周天星斗变化。

　　“难道这一次即便看出问题所在，也不能迎刃而解么。可惜这一次我前来本就是找寻星图，但看这些修士恐怕自己都没有使用过星际传送阵，如何会有星图存在。咦，也不一定，当年来到这方世界的人曾传过修行之法与他们，说不定也将星图传了一二，若是能够得来，不但能够解决燃眉之急，还能够达成此次的目的，正是一举两得。”

　　此念一声，李一鸣连忙传音到外面，唤了两名长老前来。两名长老本拟需要他们帮忙，谁知竟然是找星图，都愣了一愣，似乎二人都不知道星图是什么东西。

　　就在李一鸣说明星图的作用之后，二位长老立刻紧张起来，连忙召集众弟子，一番询问，这才得到一点眉目，提供消息的正是那变成妖物的第三长老的弟子。

　　据他所说，第三长老曾经在数十万年前的遗迹之中找到过类似的东西，也正是从那之后，才出现邪气爆发的事情。

　　得知这个消息，李一鸣只叹‘有心栽花花不成，无心插柳柳成荫’。一番搜查之下，终于在那三长老残留下来的衣物中翻找到了一枚玉简之中找到一副类似星图的存在。

　　一番对比下来，他虽然确认这就是星图，但与他预想不同的是这幅星图并不完全，至少与这构成封印的星图比起来，只有其中青龙七星宿上面的一部分。占有总星图约莫十分之一不到的星域，而且其中颇多模糊，显然是第三长老当年也没有整理完全。

　　虽说李一鸣本也没有想过得到全部星图，但这残缺星图也难免有些失落。只不过当前最重要的问题是重新封印，所以他也不多迟疑，稍稍准备便开始修复星图变化。

　　便见他先驱赶了那群长老和弟子，后将洞口封印，最后口中吐出一点星光，放大开来，是一枚一块如镜的圆盘来，上面刻画二十八枚繁复妖文，此物正是‘周天盘’。

　　这件宝物是他利用当年得到一枚七品法宝的残躯，以及二十八宿天妖大咒联合炼制起来。因为有沟动星力，投射周天法则的作用，所以平日里都被他收在体内增厚修为，如今被放出来使唤还是第一次。



　　第一三九五章 移星易斗

　　看着那静静散发星辉的周天盘，李一鸣伸手间连连在其上点击起来，每一次点中便有一道天妖大咒被激活，直到第二十八次，二十八宿天妖大咒尽数亮起，整个化作一面光盘。

　　李一鸣抬手在周天盘边缘一抹，只见周天盘缓缓旋转起来，随着时间推移越转越快，到了最后，竟然发出嗡嗡之声，隐约之间，给人一种来自远古呼唤的感觉。

　　“四象神兽，二十八宿，周天星辰，加持吾身！”

　　李一鸣一声清叱，骈指一点，便见之间飞出一滴殷虹的鲜血落在周天盘中央，一瞬间，这周天盘仿佛得了灵性一般，嗡嗡响动着就朝李一鸣头顶飞来。

　　片刻之后，便见冥冥之中出现一枚枚光点，周天盘仿佛一个碟子一般，开始吸附这些光辉，积累起来，片刻之后，竟然有溢出的感觉。

　　见得这一幕，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，一拍额头，一道如柱子的真元力冲天而起，刚好与周天盘相接。这一刻，周天盘仿佛有了支撑，再不嗡嗡作响，只是洒下那点点星辉，将李一鸣笼罩起来。

　　轻叹一声‘差不多了’，李一鸣也不看其他方向，埋头就朝青龙七星宿的壁面撞去，只见壁面上一阵涟漪荡起，他整个人就如同跌入水中一般，消失不见。

　　却说李一鸣进入周天星图封印之中，虽然放眼看去，同样是一片星光灿烂，但又与从外面有所。在外面，他看到的只是星图，再逼真也是一张图画样的存在，但此时，他看到的是星空，仿佛真实存在的世界。

　　虽然他也知道，这封印并不是一个真实的世界，只是类似于剑阵空间，却更高明的空间小世界，而这些星辉并不是真正的星斗，而是摄了一分星斗投影制成，但这等手段却已经达到了捉星易斗的程度，至少是仙人一级出手，所以便是他也吃惊和赞叹不已。

　　当然，吃惊归吃惊，赞叹归赞叹，李一鸣也知道当前首要任务是什么，回忆一下先前得到的星图，他很快就找到他的第一个目标，正是青龙七宿之中第一宿角宿的一颗星斗。

　　这一颗星斗经过亿万年的变化，现在已经偏移了九百万里远，当然投射在星图之中，比例缩小大半，有着约莫九百丈距离。

　　若是平日里，李一鸣想要跨过九百丈的距离，连眨眼的功夫都不用，瞬息便至。但这一次他却要带着星斗投影飞行，自然没有那么简单。

　　便见他头顶周天盘，挥手之间，便牵引周天星力化作缠丝一般扯住那颗星斗，猛地发力朝变化之后的方向拉扯而去。

　　这些周天星斗虽然只是投影，但其重量也比得上一座小山，再加上李一鸣借助周天盘运转周天星力，还不够熟练，所以仅仅这一颗就消耗了三炷香功夫才搬到原位。

　　星斗归位，方才灰暗的星辉瞬间增加十倍，投入封印之中，顿时让这有些颓然的阵法增加一分光彩。见此情况，李一鸣知道自己所做并没有错，不过他没来得及庆祝便朝下一颗星斗飞奔而去。

　　李一鸣修行数十年来经历过很多事情，其中许多都是寻常修行者没有经历过的，如剑气入体凝练剑煞，如修行每近一层就将天劫，又如越两级斗法杀人，还有剑灵入体化作心魔……但这般做苦力，搬运东西还是第一次。

　　虽然星图他只有十分之一，而星斗变化位置的也只有他手上的百分之一不到，但周天星斗数量不可谓不大，仅仅千分之一的量也足足有数百颗。

　　而且这些星斗之中，最轻的都有小山一般，最重的甚至比得上真实的山岳，便是他操纵周天盘全力拖拽都拖不动。

　　不过让他欣慰的是，每每归位一颗星斗，星图中力量增强的同时，还会反哺到周天盘上，使得周天盘灵性和力量双重增加。

　　有介于此，他便先搬运小的星斗，再搬运大的星斗，如此一来，即便那最重的如山岳的星斗也能够勉强挪动，最后，足足花费了三天三夜，终于将手上掌控了位置的星图全部归为。

　　做完这一切，看着自己辛辛苦苦搬运出来的星斗，李一鸣眼中闪过一丝无愧之色。他虽然不知道这一次到底能起到多少作用，但毕竟尽力而为了。

　　知道该做的事情都做了，他感觉到时间不多，也不多迟疑，运转着增强了许多力量的周天盘跨出星图，回到封印之地。

　　就在他准备正式将原本阵法移除，全开封印的时候，一丝灵气波动从封印之地的洞口传来，不用说，显然是原本看守此处的那群囚云星长老和弟子。

　　见自己设立在门口的封印并没有被人破解，他心思一动，想到此间终究是别人的地盘，自己只是帮忙的，所以他还是决定将现在的情况告知一声。

　　开启禁制，将众人放进来之后，李一鸣出去一些关隘之外，也没有别的隐瞒，将自己准备做的事情一一告知。当这一群长老和弟子听说他要截断阵法与封印之间的连接，重新恢复封印的力量时，脸上或多或少都现出不自在的表情来。

　　大长老沉吟片刻，问道：“李道友，此法有几成把握？”

　　李一鸣稍稍一算，开口道：“如今来看，约莫三成，若是有全部星图，我能保证九成九可以成功，但如今只有十分之一的星图，所以粗略估计有三成几率，一旦成功，至少白万年没有大碍，不过即便不成功，想必封印千年，也足够囚云星上的百姓搬迁他处了！”

　　听得只有三成几率成功，若是失败，就只能安稳千年，在场顿时一片喧哗，看那样子，若非先前李一鸣对付邪神分身的威势犹在，他们早就吵嚷起来。

　　不过寻常弟子不敢多说什么，但那些后来赶到的长老却不怕，便听一位元婴初期的长老，开口便对李一鸣说道：“三成几率成功，那就有七成失败，若是失败一千年时间未免太短，恐怕还不足以搬走所有人，不如请阁下替我们恢复原状，能再管个数十万年，说不得就有新的办法呢！”



　　第一三九六章 你唱红白脸，休怪我翻脸

　　此话一出，顿时引起在场其他长老弟子的赞同。毕竟千年时间对他们这些修行者来说并不算长，只要能修成金丹的，那就只是一两代的事情，就算自己这一辈无事，但下一辈说不得就要受害，相比起来，若是有个十万年的时间，那就管不了他们那么多事情了。

　　只不过他们想得便宜，但李一鸣心头却颇为不爽。他自问算不上好人也不算坏人，但这一次他确实只想着为了这囚云星的百姓生灵出点力气，没想到却还被人挑三拣四。

　　尤其是看到方才说话的那位长老，不经意的看了看封印之地中央那座法宝所化的大殿，李一鸣顿明白几分，暗道自己真心半忙，却被人怀疑居心不良，心头便是如同泼了冷水般的凉了半截。

　　便见他嘴角勾起一丝冷笑，环视一周，最后看向方才那提议的长老道：“李某技穷，只有替换之法，没有恢复之法，若是诸位不喜，那李某现在就走，诸位不送。”

　　说话间，他作势就要抽身而去，顿时将所有人晾在原地。等得那一群他们反应过来，便听一声“休走”，以那位长老为首，两名元婴长老，数十名金丹弟子腾空而起，将李一鸣拦住。

　　李一鸣见状，声音淡淡的问道：“怎么，难道帮忙不让，连走也不让么！”

　　那长老闻言，轻哼一声道：“李道友肯帮忙，我们自然是感激不尽，只不过如今你丢下这一幅烂摊子就想离去，未免也太过便宜了吧。”

　　李一鸣双眼微微一眯，声音一冷道：“这一幅烂摊子可不是李某丢下，而是你们原本就有，至于我走不走，便宜不便宜，恐怕不是你们能决定的！”

　　说话间，一丝剑气从他身上逸散出来，冲天而起，一声剑吟暴起，那些阻拦他的金丹弟子一个个似乎中了魔咒，捂着耳朵差点连法宝都驾驭不住。

　　那长老见状，大吼一声“你敢动手伤人！”，长袖一挥，便见一串符箓飞出，连成一片锁链就朝李一鸣击来。

　　李一鸣虽然没见过这种纯粹符箓的攻击之法，但也丝毫不惧，骈指一点，便有四道剑光交织成剑柱冲出，仅仅一个撞击，那符箓所化锁链就被打成漫天碎符，而四道剑光则以迅雷不及掩耳的速度杀到那位长老面前。

　　就在这时，一声呼喝从身后传来道：“李道友，手下留情！”

　　听得这话，李一鸣嘴角勾起一丝怪异的笑容，屈指一弹，那眼见就要杀到长老面前的四道剑光就这般消弭不见。

　　转身看去，便见原来的大长老，二长老飞了上来，二人用责备的眼神等了先前那长老一眼，而后赔笑的看向李一鸣。

　　“李道友，方才是老朽管教不利，让道友见笑了。不过马长老也并无恶意，只是想为囚云星众生多争取一丝机会，还请道友看在老朽薄面上放过他一马。”

　　李一鸣早就看出这一番红脸白脸的戏码是想要试探自己，并且争取更多好处。若是换个情况，他说不得再也懒得理会他们死活。但这一次并不仅仅关系这些修行者，还关系亿万生灵的生死，他又不得不重新考虑。

　　不过他也不是被人耍弄还要舔着脸当好人的良善，冲大长老露出一个诡异的笑容，点了点头道：“既然大长老说情，李某也给一份面子，只不过这一番烂摊子，李某收拾不下来，所以诸位长老还是另请高明吧！”

　　那大长老本来这一番红白脸唱出些效果，可以找机会劝说几句，让李一鸣更加卖力的帮忙，谁知李一鸣一开口就要走，他哪里还坐不住了。

　　只是任他如何呼唤请求，李一鸣依旧扭头就走。见此情况，他也明白自己的计策被李一鸣看清，就在李一鸣即将走出封印之地的时候，他连忙道：“李道友且留步，有事好商量，只要你能够封印住这邪神，哪怕是千年时间，我们都可以付出一切代价。”

　　此话一出，李一鸣终于停下脚步，转生过来，嘴角勾起一丝冷笑道：“什么代价都可以？”

　　大长老见状，咬了咬牙道：“不错，只要李道友能帮忙封印住邪神，一切代价都可以！”

　　李一鸣闻言，嘿然一笑，抬手一指道：“如果我要这件东西，你们也肯给？”

　　顺着他指尖看去，那方向正是镇守中央的殿堂法宝，大长老见状，脸色白了几分，这件宝物若是论价值，比他这个大长老还更值钱，可以算是他们的镇山之宝。

　　只不过想到如今这个危机时刻，连‘山’都要没了，就算留下宝物也没有用处，大长老终于点头：“这件宝物本就是道友的前辈留下，今次道友前来取回去是正理。”

　　听得这话，在场许多长老弟子脸色都变了一变，尤其是方才扮演红脸的马长老就要上前说什么，却被大长老挥手拦住。

　　李一鸣见状，心头冷笑，暗道：“本来这宝物虽好，对我用处也不甚大，但谁知你们竟然想要人心来算我，那就怪不得我收点利息了。”

　　既然双方说定，李一鸣也不再推辞什么，斥退众人之后，便来到封印之地中央，看着那依旧与星图封印连接在一起的阵法，轻哼一声，便将无数剑光放了出去。

　　同样是操纵阵法，但这一回与前面有不同，前面是更新连接，这一回是切除连接。本来破坏就比创造容易，再加上方才已经十分了解，所以切除连接只用了短短三炷香时间。

　　就在最后一道连接被切除的瞬间，李一鸣借助周天盘的力量猛地一催，便将积蓄起来的星力重新注入星图之中，一时之间那些原本灰暗，却被他调整过的星图纷纷激活过来，一股股玄奥从星图之中荡漾而出。

　　“这就是周天法则！”

　　李一鸣感叹一声，也不放过这等好机会，将神念融入这玄奥之意中，开始参悟法则玄机。而与此同时，囚云星外，一道道星辉凝结，竟然遮住原本‘日月’光辉，在囚云星外构成四头神兽虚影，其中青龙神兽最为清晰。这等异象足足维持了三炷香时间才缓缓消散。



　　第一三九七章 神秘男女，周天法则

　　在离所在的囚云星无限远的虚空之中有一片竹林，竹林之中满是紫色翠竹，有恍如神仙眷侣的一男一女二人正对坐饮茶，就在这时，茶杯中一片茶叶竟然无风自动，荡起一丝涟漪。

　　“怎么，难道是有哪个小虫子又醒转了不成？”女子微微一笑，脸上的惬意仿佛说着什么无关紧要的事情。

　　“这次倒是夫人你猜错了！”男子迟疑片刻，嘴角勾起一丝淡笑道。

　　“哦，不是那些小虫子醒转，难道是那边的人将它们杀了不成。若是如此，那也一了百了，反正是些祸害，不管是我们这边，还是那边都一样。不过我倒是想知道，谁敢冒着他的威严动手，是老家伙，还是新人？”女子继续满不在乎的问道。

　　“都不是，应该说这头小虫子既没有转醒也没有被杀，而是被人重新封印，只不过封印的人既不是老人也不是新人，而是一个有趣的小家伙！”男子对女子没有猜中，似乎有些得意，饮了一口茶才说道。

　　“有趣的小家伙？说来听听？”女子似也来了兴致，连忙问道。

　　“不可说，不可说，这个小家伙不是我们该管的，也不是我们管得了的。”男子似是打哑谜的说道。

　　“哦，你的意思是，与他有关？”女子意有所指的看了看上方。

　　男子见状，打了个哈哈却不多说，似有意有无心的点了点头，自顾自的说道：“既然这小家伙再次封印了那些祸害，也算是一件功劳，他们那边的人恐怕来不及管，我就算是结一个善缘吧！”

　　说话间，他眼珠一转，看到桌上茶盏，微微一笑，抓起便是望空一撒，但奇怪的是，这一撒并没有一滴茶水溢出。

　　见男子这个行动，女子嘴角也勾起一丝笑容来，点了点头，纤纤玉手一招，便见云雾忽现，整个竹林就这般凭空消失在迷雾之中。

　　却说另一边，李一鸣重新梳理完星图封印，自己也沉浸在星图牵引出来的法则玄奥之中。

　　本来他走上上古之道，真元力积累是同级高手的百倍不止。这本来是让人羡慕的事情，但凡是有利便有弊，百倍真元积累的同时，要求他每每晋级一次所需要的法则积累更也是别人的百倍。

　　所以平日里他就一刻不忘了参悟法则，而今次，面对无穷无尽的周天法则，他哪里还有毫不客气，除了分出一分神念护住自身以防万一，其他的念头全都在疯狂的参悟法则。

　　本来按照他预想，这个过程能够持续一炷香也就是了，但谁成想，这周天法则足足持续了三天三夜时间，直到他感觉到自己已经达到饱和，甚至超过饱和的时候，才有缓缓停下的痕迹。

　　看着如今才开始渐渐退去的周天法则，他也觉得有些奇怪，要知道周天星图虽然强大，但能将如此强大的法则投影持续三天三夜，那绝不是他梳理一下能够达到的效果，至少是他将全部星图梳理才有可能。

　　不过奇怪归奇怪，怀疑归怀疑，但他这次得了的好处却是实实在在的。因为同样是法则，却也有好坏强弱之分，越完整越强大的法则就越有助感悟和突破。

　　如从法则缺失的地方勉强吸收是最低等级，那从修行宝地中得到的就要强一层，再强一些的就是如昆洞洞天，云隐仙山这样的洞天福地之中得到的法则，而最强大的那无疑是如起源之地那般，集合了一个世界的完整法则。

　　而周天法则乃是个个世界本源法则的统称，所以质量上几乎与起源之地相同，但数量和完整性却又达到另一个层面来。

　　如今他等于经过这一次周天法则的洗礼，使得他自身法则的数量和质量上都达到一个新的水准，如此一来，不论是今后突破境界，还是运转功法，使用法则都会比旁人更加轻松顺畅好几成，甚至以倍计。

　　神念回体，一阵舒畅的感觉涌上心头，他忍不住长啸一声，啸声所过，将封印之地四面的石壁都震的稀松脱落下来。

　　正所谓行道百半九十，他知道还有一件事做完才能算圆满完成。他骈指当空一划，便见一个空间裂缝，剑阵空间从中显露了出来。

　　此时剑阵空间之中，那邪神分身已经占了上风，将众人压着打，若非有姬凌烟控制剑阵辅助，恐怕早就被他破阵而出。

　　忽而见得空间被打开，邪神分身立刻放弃了上风的机会，咆哮一声就朝外面冲出来。不过李一鸣守在门口，哪里能让他出来，嘿然一笑，抬手一指，便见星罗剑长吟而出，冲着邪神分身面门，便以一记飘渺的剑招刺了过去。

　　邪神分身已经适应了涟儿控制剑阵的情况，见这一剑以为也是涟儿出手，便准备一爪捏碎。直到剑光来到近前，他才突然感觉到不对，隐约见得剑阵空间李一鸣的身影，顿时一张脸吓得煞白，狂吼一声就要飞退。

　　不过李一鸣这一剑等在这里已经好久，如何肯让他就此离去，嘿然一笑，人剑合一，涌上‘雷、霆’二字的剑意，速度之快更甚闪电，刹那间就追上那逃避不及的邪神分身。

　　便见他嘴角勾起一丝邪笑道：“邪神大人，你的本尊已经再次被封印，留下你这个分身还有什么用，不顾干脆就死如何？”

　　邪神闻言不信，尖叫道：“什么，不可能，就凭你也能封印我本尊！”

　　李一鸣哈哈一笑：“信不信也由不得你了，纳命来吧！雷霆一剑，诛灭邪祟！”

　　话音未落，李一鸣乘着邪神分身分神的时机，催动星罗剑，暴起一道至阳至刚的雷霆之力，直直打在他身上。

　　虽说邪神之力邪祟，但却刚好被阳刚之力克制，被这一下电住，邪神分神也不由得微微一颤，如同虾子一样躬了一下。

　　李一鸣见状自然不放过这个机会，手起剑落，邪神分身好一颗头颅就抛飞而起。不过李一鸣还不就此放过，冷哼一声，一剑斩出，便是万剑分化，眨眼间，邪神分身的整个肉身都化作漫天邪气飘散。



　　第一三九八章 巫神之瞳，大诅咒术

　　“你敢杀本神，我诅咒你……”一个凄厉的叫声从那无数邪气之中传来，没想到被切成无数碎片，化作邪气，那邪神的灵魂烙印竟然还没有消散。

　　“诅咒我，正好，可以让我试一试巫门手段！”李一鸣冷冷一笑，双目一张一合，顿时不见了黑色瞳仁，之间整个眼眶之中满是苍茫之色。

　　李一鸣此时运用的是新得到那块黑木令上的巫术，唤作‘巫神之瞳’。这‘巫神之瞳’乃是瞳术之中的一种，与‘劫运之瞳’能够看清气运功德这样的正面力量不同，‘巫神之痛’乃是巫术的辅助法术，专能看破巫术所需的各种负面力量，如怨恨，诅咒等等。

　　在施展‘巫神之瞳’的情况下，李一鸣目光所及，原本是无数剑光来回穿梭，整个世界都是光明一片，但这个时候却化作漆黑，清晰的世界都化作一片死寂的灰蒙蒙，但灰蒙蒙之中却能见到一道亮得耀眼的光束朝他缠绕过来。

　　这通体透亮的光束不用说，正是邪神分身用最后的挣扎，将那灵魂烙印化作的诅咒之力。而且这诅咒之力与当年修炼了残缺诅咒术的魔门手段不同，并没有进过后天的加工，乃是纯粹而无形无质，飘渺而不可察觉。

　　若说经过诅咒术淬炼过的诅咒之力是提炼过的毒药，那这未经雕琢的诅咒之力则是各种慢性毒草。

　　前者中了诅咒，立刻就能感觉到各种负面状态，不论是修行还是行动，都会受到影响，事事不顺心。

　　而中了后者，那人就很难察觉自己已经诅咒缠身，因为这种诅咒一般对本身修行并无妨碍，但随着时间推移，劫数会慢慢增加，天劫，地劫，人劫，种种劫数纷纷降临，防不慎防。

　　只不过这诅咒在李一鸣面前却不同，他掌握‘巫神之瞳’的同时，也得到部分大诅咒术的修炼法门，看着这一缕纯粹而强大的诅咒之力，他只有欢喜之意。

　　双手各捏一个连印诀都算不上的手势，一番看似混乱的挥舞，便见那本来要缠绕到他身上的诅咒之力竟然乖乖的脱落下来，融汇成一个光团落到他手上。

　　抬手一抓，一种冰寒的感觉透骨而来，脑海之中顿时浮现出那邪神分身扭曲的面孔，耳边传来一声声诅咒，咒骂……

　　便是他早有准备也不禁叹道：“不愧是邪神，这诅咒之力比常人强了百倍，若非我抽空学了这巫门手段，恐怕仅仅这一下就要抵消我好多气运的效果了，不过如今，倒是给了我一个杀手锏，到时候谁想对付我，就试试邪神诅咒！”

　　说话间，他连忙运转真元力透过大诅咒术化作诡异的咒力，这才将那邪神诅咒团团包裹起来，最后缩成一枚拳头大小的球，袖口一笼就收了起来。

　　这一切说来复杂，其实不过转瞬，就在他停下‘巫神之瞳’的时候，那些没有了灵魂烙印的邪气还没有完全散开。

　　看着这些邪气，想到当初他炼化真神之力的场景，不由得起了心思，抬手一抓，将一团邪气收入手中。催动金丹，便有真元力，剑煞之力冲出，开始碾磨这团邪气。

　　不过让他失望的是，他炼化半晌并没有得到半点元力，只能将这些邪气碾碎，化作最本源的灵气，一点也不特殊之处。

　　“是我太贪心了，以为能够跟真神之力一样当成大补丸来炼化。显然这邪气虽然与真神之力一般有极强的吞噬作用，但不论怎么吞噬，也没见他拟化其他元力，如此看来，邪气只能单向变化，不能恢复纯净元力，所以炼化也没用。”

　　就在李一鸣感叹的时候，小白五人刚好赶上来，见没了邪神，只有李一鸣一个人在，便都松了一口气。简单几句将外面情况交代之后，一众人除了剑阵空间，一来到外面，便见重新发挥作用的封印旁已经有了囚云星原本修士。

　　见得他们出现，那大长老一脸喜色的凑了上来道：“老朽多谢李道友救命之恩，囚云星亿万生灵永生永世都不忘李道友这一番恩情。”

　　李一鸣见大长老脸上满是虔诚，没有先前唱红白脸时的虚情假意，也明白是自己的成功，让他们改变了看法。虽然对于这等前倨后恭的行径不喜，但想到对方是为了无数生灵，他也就释然了。

　　他稍稍谦虚两句，想到方才得了大好处，也就懒得再提那殿堂法宝。不过这一次那大长老却是主动提起，还亲手扯下诸多手段，送到李一鸣面前。

　　看着大长老拱手送过来那化作巴掌大小的宫殿，李一鸣想到自己逃亡途中可能用得到，也没有推辞便收了起来。

　　此后，为了解决邪神颇丰留下来的瘟疫，李一鸣还连连开了十炉丹药，出破瘴丹万枚，让囚云星修士分发天下各处。

　　完成这一切的瞬间，李一鸣感觉到一阵神清气爽，心思一动，运转‘劫运之瞳’一看，吃惊的发现，那御兽令中自己的气运和功德各自暴涨了近五成。再看小白等人，竟然纷纷显出璎珞，天花之相，虽然远远不如自己，但也算得上是气运加身，功德真人了。

　　做完这一切，李一鸣本拟就走。但这时那大长老亲自开口要宴请感谢他们。想到这一行虽然惊险，却也达成了目的，再加上小白五人颇为劳累，李一鸣就开口答应下来。一番宴饮之后，再求三日盘桓，李一鸣才以有事在身，带了众人离去。

　　来到传送阵所在，李一鸣想到若是邪神再次爆发，囚云星众人可以用传送阵逃走，便也没有故意避开他们，反而将传送阵的使用方法告知，并且将自己摸索出来的星图也尽数教授。

　　得了传送阵使用之法，囚云星众想到今后可以宇宙遨游，不用再困守一方，即便再出问题也可以逃跑，顿时感激之意溢于言表，差点就要再次将李一鸣他们再留下来。

　　一番推辞之后，李一鸣一行人终于站在星际传送阵中，便见光华一闪，六人先后消失在传送之门中。



　　第一三九九章 邵阳星

　　邵阳星乃是青龙七宿之中归属亢宿的一颗星辰，因为本身靠近上古崩坏之后的诸多大世界，又拥有适合人类生存的自然环境，再加上没有大门派大势力的管束，此间自然而然成为散修修炼交易的场所。

　　而经过上古崩坏之后，亿万年时间的发展，原本小打小闹也形成规模，仙商林立，不论是奇珍异宝，还是大宗货物，可以说因有尽有，所以不仅仅附近诸多大世界，便是东方星域边缘的修士，甚至其他三方星域也会有人前来交易。

　　所以，如今的邵阳星正是整个东方星域之中，十个最有名的交易星之一，就算是东南西北四方星域，加上诸多大世界的仙市也排的上前一百的所在。

　　这一日，邵阳星上星际传送阵忽而亮起。守护传送阵的护卫修为却没有动弹的意思，因为他们知道这邵阳星与其他地方不同，有诸多大仙商联合执政，背后势力之强，比得上星域之中的大型势力，便是分神级别的高手来这里都不敢肆意妄为。

　　便见光华闪过，一男三女从传送之门走了出来，当先那名男子是一袭黑色华服，旁边三名女子，一个冷艳，一个妩媚，还有一个俏皮可爱，都是人间极品，便是每天看过了许多来来往往修行佳丽的看守们都忍不住吞了吞口水。

　　不过一感觉到这四人身上放出的气势，他们顿时收敛起来这些心思来。不为别的，只因为这四人一水的都是元婴高手，尤其是那一男二女，绝不是元婴初期和中期的水准，至少是后期，甚至是圆满。

　　虽说在青龙星域来说，修为高明的修士比昆墟世界多了千倍万倍。但元婴修为作为跨过了一半修行之路的标志，也不是想捡就能捡的到的大路货。尤其是元婴后期，元婴大圆满，那是一不小心就要跨入合体，成为真正高层的存在。

　　而他们这些护卫，虽然也一个个都有金丹级别的修为，但他们却知道，自己这样的金丹几乎在没有修行的潜力，别说是元婴，就算再进一步都难上加难，所以跟面前男女比起来，那是一个天上一个地下。

　　虽然心头腹诽这一男三女定然是某个大门派的高层后代，带着女人出来风流快活，但他们脸上必须挤出灿烂的笑容来，而且连半点眨眼都不敢有。

　　就在这合十，其中一个守卫忽而闪身出来，弯腰一礼将四人道路，涎着脸笑道：“请问四位贵客有甚打算，是交易还是观光，亦或是享受一下我邵阳星的各种服务？小人可以为四位贵客指路，大大减少不必要的浪费。”

　　黑衣青年上下打量他一番，旋即嘴角勾起一抹笑容道：“邵阳星乃是十大交易星之一，本少前来，自然是为了交易而来，不过嘛，这观光还有服务，倒也不失为惬意的事情，如此，你有什么好介绍，本少一定重重有赏。”

　　听得这话，守卫连忙跟同伴打了个眼色，然后请了四人移步来到边上凉亭坐下。只是还没等他说话，那黑衣青年便伸手在一旁那红衣女子脸颊轻轻一抚摸，逗得她咯咯笑起来。而那媚态万千，让见此情景的所有人都心头一荡。

　　这名护卫自然也不例外，眼中意乱神迷，都忘了自己在干什么。不过很快，一声清脆的声音传到他耳中，便见黑衣男子啪的一声抛出一枚赤红色，晶莹剔透的玉石来摆在案上。

　　感受到这枚玉石之中逸散出来，他从没有尝试过的精纯的火属性灵气，这名护卫不仅回神过来，更是脸色变得十分好看。

　　“这……上品灵石，价值上万……有价无市！”

　　“哼，不过是一块上品灵石罢了，只要你有什么好东西介绍，本少还有一枚赏赐给你！”

　　说话间，又是啪的一声，黑衣青年又将另一枚水蓝色的灵石摆在案上，虽然灵气与先前的火灵石属性不同不同，但品质却有增无减。

　　见到这两块价值上万的上品灵石摆在自己面前，那护卫眼睛已经瞪了出来，下一个瞬息就是左右看了看，见守卫同伴一个个目光灼灼的看着他，顿时明白这笔买卖多么招人眼红。

　　只不过眼红也罢，不眼红也罢，灵石才是实实在在的好处。他心头暗骂败家子的同时，脸上笑容却更加灿烂，连忙拿出自家珍藏多年，时时更新，绝无外传的邵阳星宝典来便介绍起来。

　　看在两枚上品灵石的份上，这名自称邵阳星百晓生的护卫不惜口舌将黑衣青年所知的信息极尽详细的讲述清楚，其间还不是应用典故，想要搏对方一个高兴。

　　这一番讲述下来，花费了足足三炷香时间，见黑衣青年神情勉强，守卫脸上露出为难之色，最后做狠心的掏出一枚玉简道：“这位贵客，若是还不满意，小人这里有邵阳宝典一册，实时更新，各种信息一应俱全。”

　　黑衣男子闻言，接过一看，脸上终于露出满意的笑容，哈哈一笑，也不多说什么，留下两枚灵石，带着三名女子头也不回的就离开了凉亭。

　　看着桌上的两枚灵石，那守卫生怕被人抢了一般，连忙收起来，此时他脸上满是狂喜之色。要知道他为了买一件看中已久的法宝，存了十年的灵石，本来以为还需要两三年才能达到，谁知这一下就满足了，说不定到了最后还能有剩余。

　　却说另一边，一男三女离开传送阵不远，便听那红衣女子嘻嘻一笑，冲男子道：“你扮纨绔子弟的样子是越来越像了，若非我知道的本相，恐怕也要认错你呢！”

　　听得这话，那黑衣男子脸上露出不知是得意还是窘迫的表情，讪讪一笑道：“这还不是你们，想要到外面走走，若是我不扮作纨绔子弟，那岂不是惹人注意么。”

　　红衣女子听得解释，嘻嘻一笑，与一旁白衣女子相视一眼，似乎在打什么鬼主意，一个脚步恍惚，就将那看起来俏皮机灵的蓝衣女子挤到黑衣男子身边，顿时那一张小脸都变得通红起来，弱弱的道：“李大哥，小白姐姐他们……”

　　黑衣男子见状，只得无奈的摇了摇头……



　　第一四零零章 周天势力，邵阳明月

　　这一男三女四人正是从罗睺星逃出的李一鸣一行人。他们在重新封印囚云星上邪神的同时，得到了部分星图，便在这些星图的指引下开始了周天世界的旅途。

　　周天诸多大小世界，在上古崩坏之后各有发展变化。或是渐渐衰落，化作无限星空中的一点尘埃，或是发展壮大成为这没落世界的霸主。

　　而李一鸣这一场旅途便是穿梭在个个世界之间，一来搜集消息和各种需要的宝物，二来则是隐藏行迹，正所谓藏叶于林，若是他们将自己的痕迹留在周天所有世界，恐怕佛魔两大势力再强，也难以找到他们了。

　　而经过这段时间的游历，他多番打听，对于周天星域，诸天世界的情况也有了一个大概了解。如今的修行界以四象神兽划分为东南西北四个星域，其中他所在的正是青龙星域。

　　从活动范围来划分，青龙星域之中有许多大小星球所化的中小型世界如罗睺凶星，囚云星一般；也有上古崩碎，遗留下来的残破大世界，如昆墟世界。

　　势力强弱来划分，整个青龙星宇的势力等级与昆墟世界不同，能够排的上号，为人所知的只有四个等级。

　　最弱的是小门派，也是拥有至少有分神高手存在的门派，运气好能够在一方小世界有所作为。昆墟世界的一百零八大派就接近这个等级。

　　强大一些的则是中型门派，门派之中必须有渡劫高手存在，并且至少有一方小世界的掌控权，或者大世界中有能够说得上话。如今的昆墟世界三宗四门也就这样的水准。

　　再以上，才是大型门派，门派之中必须有一名以上的仙人级高手存在，并且称霸一方大世界，说一不二。当年有仙人祖师的昆洞宗，亦或是水母宫，便接近这个水准。

　　而最后，也是最高等级，一般都不称作门派，而唤作做顶尖势力。如佛门，如天魔外域这样的存在，动辄便有近两位数的仙人级高手，而且控制负数以上的大小世界，这样的势力，跺一跺脚，便足够让整个星域颤一颤。

　　当初李一鸣编队佛门和天魔外域所有猜测，得到这样的结果并不十分吃惊，反倒是更加冷静起来。因为他知道，自己一路修行，虽然遇到很多强大的对手，但遇到这样的巨无霸，还是第一次，所以想要逃过劫难，并且不断成长，只有冷静。

　　而这一次，他们正是经过邵阳星附近，知道了邵阳星这样一个交易星的存在，刚好李一鸣炼器和炼丹都开始出现缺少适合材料的情况，这才生出兴趣前来一探。

　　看过手中玉简，再加上方才守卫的介绍，他知道自己第一个该去的是什么地方。摸了摸那炼丹红透的姬凌烟的头顶，他哈哈一笑道：“我们可都是小地方来的人，这次可是要好生见识一下整个青龙星域都数得上好的仙商是什么样子。”

　　听得这话，不论是小白，胡菲菲还是姬凌烟都是生出兴趣来，可见购物这件事情，对于女人的吸引力，是不分时代不分身份的。

　　见三女的精力被吸引住，李一鸣也松了一口气，带着她们朝邵阳星最大的仙市飞去。不过盏茶功夫便看到一座巨大的飞陆，这飞陆的大小竟然不比当年的云隐仙山小，只不过其中气势明显差了好多，但也算的上是修行宝地。

　　飞陆上，中央一块地带，一座座各式各样的建筑物林立其中。远远看去，这些建筑有的如长剑插云，有的又似亭台院落，还有凡人酒肆茶馆模样，个个各样，不一而足。

　　而飞近一点，便可见得无数遁光交叉纵横，显然都是修行有成的高手。不过他们在此间飞行都是规规矩矩，井然有序的样子。

　　再飞近一些，这才知道缘由，原来是整个天空都布置了无数禁制，若是循规蹈矩的飞行也就罢了，若是胡飞乱撞，碰触了禁制，所有陷阱同时爆发，恐怕少有人能够不吃亏的。

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝赞叹的笑容：“不愧是十大交易星之一，这邵阳仙墟，看来真的不负仙墟二字，我们这次是来对地方了。”

　　说话间，他便带了三女落下遁光，来到一块牌坊面前，这里是那禁制唯一的空隙，也就是等同于凡人城池上城门的所在。

　　缴纳入场费之后，四人怡怡然进入其中，一眼望过去，所见与外面又有不同。便见那些能够飞行的都是元婴以上的修士，而元婴之下，只能在地面上靠双脚走路。

　　而即便是同样在地面走路，那些个结了金丹的可以昂首挺胸的横行无忌，而那些修为弱小的，甚至凡人则只能小心翼翼的躲避，就算被撞了也没敢一点怨言。

　　若是修行界中，修魔是强者为尊，修仙一方还需要讲究道理原则，那这个地方已经将那一套完全摒除，赤裸裸的等级，分明的差别待遇，显露出修行者的本质，不论仙魔，都是强者为尊。

　　见得这等情况，李一鸣自然不会无聊的提出反对，毕竟他也是强者之一。而且他也知道，能够成为强者，除了少数幸运儿，其他都是无数辛苦生死之中熬炼过来，其中多少艰辛苦楚，也值得如今的身份和地位。

　　有了‘邵阳宝典’在手，李一鸣也不随意瞎逛，直接带了三女直接飞到整个邵阳仙墟，实力最强的卖场，名叫‘明月阁’的所在。

　　按照‘邵阳宝典’上所说，这‘明月阁’并非单一仙商开办，而是数十家实力强大，不输中型门派，甚至传言有大型门派级别的仙商参与联合开办这么一个卖场。

　　可想而知，且不说大型门派的可能性，淡淡数十家堪比昆洞宗的门派作为后盾，这一方卖场若是还有人敢于捣乱，除非他是仙人级别的高手，或者有更强大的势力才有可能了。

　　遵循了邵阳仙墟空中的禁制，飞了不过片刻，一行四人才来到明月阁前，入眼的是一座通体银辉的梭型建筑。

　　在旁人看来，也许只觉得雄伟而怪异，但李一鸣却一眼便看出旋即，这梭形建筑竟然是一件法宝，一件类似于水母宫副殿，以及昆洞宗通天楼船的存在。



　　第一四零一章 先卖后买

　　“好大的手笔，这一件法宝的价值就不低于灵宝，换个中型门派来都要当门派重器珍而重之，便是大型门派中，想必也不是随便弃置的存在。如今竟然只作为卖场的地盘，如此看来恐怕真个是许多中型门派合力，甚至有大门派的影子也说不定了。”

　　李一鸣暗叹一声，虽然吃惊，却也不慌恐，毕竟这里已经算是青龙星域的繁华地带，不是昆墟世界这没落的残破世界能比，而此间又是十大交易星之意，有这等大手笔也是应该的。

　　不过感叹归感叹，他自然不会忘了今次并非参观，而是交易，所以见旁人从明月阁的中央进入，他也有样学样，堂而皇之的带了三女飞入其中。

　　进入明月阁，果然有高手布置了空间折叠，内里空间比外面还大了百倍，设计成一座旋转楼宇的样子，一层一层盘旋而上，目测一下，上下各有百层，总共两百余层的楼宇。

　　早就知道这件宝物的底细，这一次四人便不再如先前那般吃惊。接过入门时一侧侍从递过来的玉简，他们对着明月楼的更了解的详尽。

　　原来这两百多层楼宇是以来客的修为实力等级，以及服务项目的不同，提供专门的物品和服务。

　　如下方的一百层，专门为元婴之下的修士，提供器物，丹药，符箓，阵法，材料，药材，灵兽，功法，低级珍宝等等诸多事物，以及收购，消息，修行指点，传道授法等等诸多服务。

　　而上方一百多层，每三十层是一个等级，分别为元婴，合体，分神修士提供上述商品及服务，至于最顶上那十层，那就是传说中渡劫高手、大乘期甚至仙人高人的特殊服务区了。

　　正所谓兵马未动粮草先行，从昆墟世界出来一趟，李一鸣的花费可谓不菲，身上灵石虽然还有不少，但在这样的卖场里面，却显得捉襟见肘。所以他看过了信息介绍，并不急于去购买，而是带了三女直奔收购楼层而去。

　　来到元婴一级的收购楼层，立刻便有一名金丹期的小厮凑了上来询问李一鸣贩卖什么事物。李一鸣也不隐瞒，开口就说：“我要卖法宝和丹药还有些憋的东西。”

　　听得这话，那小厮再将他打量一番，再看了看附在他身边的小白三女，顿时也以为李一鸣真是纨绔子弟出来风流装阔绰，只是没想最后没有灵石使唤，就来此处换取灵石。

　　不过他心头腹诽李一鸣风流摆阔的水准还不够，竟然没有支开小白三女，反而带过来看着换灵石，如此一来定要将之前阔绰的苦工都毁于一旦。

　　小厮就在暗自叹息之中，请了李一鸣四人到一个柜台前，那柜台后面一个体型浑圆的掌柜正在清理手中一件宝珠法宝，见有人来了，连忙抬起头来。

　　这掌柜一见小厮挤眉弄眼的神色，再看身后的李一鸣小白等人，心头顿时明白几分，眼中闪过一丝‘肥羊来了’的光芒，连忙笑吟吟的走了出来。

　　这胖掌柜也有元婴的修为，但他一副憨态却让人觉得对他不必要什么防备。便见他憨厚一笑，询问道：“这位道友想必是第一次来我明月阁吧！”

　　李一鸣看出对方眼中异色，心头暗笑，也按照自己扮演的身份傲然的说道：“不错，我与三位仙子游历青龙星域，但来邵阳星还是第一次，而这明月阁自然也是第一次了！”

　　听得李一鸣不仅仅是第一次来，而且只是游历路过，胖掌柜更是打定了宰肥羊的主意，搓了搓手道：“原来如此，那还请道友放心，我明月阁创办十万年时间，不论是名誉还是信誉都是鼎鼎有名，只要道友有宝贝出售，一定给您一个满意的价格，绝不让你吃亏便是！”

　　李一鸣闻言，也不多说，说了一句“给我估一个价格吧！”，撒手间，便见桌上多了一双玉钩，一个玉瓶，还有一副皮卷。

　　胖掌柜见只有三件东西，心头不觉有些失望，但想到多也是宰少也是宰，便也检查起这三件东西来。

　　他第一个看的是那一双玉钩，当他看到外形，材质的时候，已经颇为满意，在弹出神识查看内设禁制强弱和数量。

　　“三十重禁制，四品法宝，接近圆满，不错！”

　　胖掌柜满意的暗自点了点头，再拿起第二枚玉钩，这次他脸色确实微微一变。倒不是说这第二枚玉钩更强许多，同样是三十重禁制，同样的外形和构造。

　　但与众不同的是，就出在这个‘同样’上，因为这已经不仅仅是神似和形似，而是一模一样的相同。不论外形，材质，还是禁制都一模一样，仿佛镜子照出来一样。

　　要知道法宝这种东西，自然是操纵数量越大威力越大，但修士的神识是有限的，一次性操控法宝数量也就有上限。但有一种法宝能够打破这个限制，那就是成套法宝。

　　如最常见的金针法宝，少的有数十枚，多的可以成百上千枚，若是每一枚都需要单独操纵的神识，恐怕需要数十个人才能控制，但实际却只需要一人就能操作。那便是因为这些法宝成套而成，相互之间有灵性牵引，操纵复数的时候，所需要神识大为减少。

　　而如今，这一双玉钩毫从外形上看，相似却算不上成套，但内里一模一样的禁制却骗不了人，相互之间的呼应更是骗不了人，这一对玉钩确实是成套法宝，而且因为其一模一样，所以是成套法宝之中精品的存在。

　　一想到这么一套玉钩法宝的价值，以及自己能够从中得到的利益，那胖掌柜对只有三件东西需要贩卖也就没有什么怨言了。

　　抬头瞄了李一鸣一眼，见他只是一脸自得的跟小白和胡菲菲闲聊，胖掌柜心头暗笑不已，怀着可能还有惊喜的心情，查看起另外两件东西来。

　　果然，在查看玉瓶和皮卷之后，他发现玉瓶之中虽然只有寥寥十数枚，但竟然都是五级中品丹药紫芝云灵丹，而且品位颇高；至于皮卷，里面封印的是一副阵图，虽然他并不擅长阵法，但也能看出其大概等级，至少是玄级二品的阵法。

　　看着自己面前的三件东西，知道若是能够宰准了，恐怕抵得上三五月的辛苦，胖掌柜连忙收起心思，一副笑意的看向李一鸣。



　　第一四零二章 价格好商量

　　李一鸣虽然在作势挑逗小白三女，但却心分多用，大部分心思在参悟玄奥，还有一部分是等着胖掌柜的回复，看着他满脸笑容的看着自己，顿时知道有了结果，便作一副不在意道：“掌柜的，这三件宝物，你估价几何？”

　　胖掌柜见李一鸣询问，心头刚准备好说辞，脸上依旧挂起笑容，开口便道：“这位道友果然是身家丰富，三件宝物件件都是精品。不过不瞒您说，这一双玉钩虽然是成套法宝，但由于材料略显不足，恐怕只能算是法宝之中的低等。至于那一瓶紫芝云灵丹乃是难得的疗伤圣药，品质也十分上乘，但坏就坏在数量太少，寥寥十数粒，虽然有用，但在真正买家眼力却显得太少，恐怕不好出卖。相比起来，倒是那一卷阵图最好，据在下看，应该有玄级二品的水准，也不知是什么阵法，有何功用，道友可否告知？”

　　李一鸣看着胖掌柜一番似褒实贬的说法，再涎着脸询问自己阵图作用，心头不由冷笑连连。但他也没有立即翻脸的意思，反而微微一笑道：“这幅阵图确实是玄级二品，乃是一座困阵，换做乾元二相阵，若是元婴真人进入其中，少则一日，多则三月出不来。”

　　胖掌柜听见是困阵，便有些失望，但听说能让元婴真人困住，至少一日不得出来，那这么一件困阵在关键时刻，说不得就是一件救命法宝，甚至是逆转法宝，如此价值就打了不少，顿时他脸上就展开笑意来。

　　不过李一鸣口说无凭，他还有些质疑道：“道友赎罪，这座阵图在下从未见过，但能将元婴真人困住一日不得出的玄级二品阵法却也少见，不知道友可否让我取到后方去让本阁阵法师检验一下。”

　　李一鸣闻言沉吟片刻便哈哈一笑道：“其实想要试一试效果很简单，又何必找其他人来试验，就由你来试一试吧！”

　　胖掌柜闻言一愣，刚说出一个‘我’字，便见李一鸣挥手抖开阵图，光华一转，便见天光冲云，将他整个罩在其中。

　　见此情况，那一直伺候在旁边的小厮脸色微变，微微挪移着脚步，似乎就要逃开。但还没等动身，便有一声呜呜作响，便见那阵法猛地扩展开来，将他们这个柜台一起囊括其中。

　　李一鸣身为阵法大师，这座阵图又是他亲自炼制，身在其中自然毫无阻碍。看着不远处那胖掌柜和小厮都在拼命挣扎，尤其是胖掌柜那副窘态，顿时让三女忍俊不禁。

　　“你真的要卖这些法宝，丹药，还有阵图，难道不怕出货太多，引起别人注意？”胡菲菲笑过之后便开口问道。

　　李一鸣微微一笑，仿佛胸有成竹道：“卖自然是要卖的，不然我们也没有灵石购买东西，至于引起注意，那也是自然的，只不过我们并不在此处久留，等他们反应过来，早就不知道在哪个世界，换了个什么身份了。更何况，就算引起他们注意，被人找上麻烦来，那又如何比得上佛门和天魔外域两个势力，反正虱子多了不怕痒，说不得还能让他们狗咬狗，咬出一嘴毛来。”

　　听得李一鸣将这些顶尖势力，大型势力当成狗来比喻，方才才笑过了的三女又再次笑了起来，本来就娇美无双的容颜展开笑颜，更是美丽万方。

　　一番打趣罢，李一鸣见那胖掌柜和小厮挣扎够了，也感觉到外面的灵气波动，便觉得差不多了，轻轻一招手，便见阵法消失不见，这一方柜台，连同胖掌柜和小厮都重新出现。

　　本来方才还在挣扎的二人突然脱离了阵法，那胖掌柜有元婴修为，感觉灵敏也就罢了，但那小厮却没感觉到，连连乱转了两圈这才回过神来，见众人都看向他，便是脸皮厚实也免不了变得通红。

　　见此情况，胖掌柜再不知道李一鸣是故意的那就白活了这么多年。不过想到这几件宝物的份上，他也就认了，依旧堆砌一副笑容来。

　　“道友好手段，方才在下近了阵法一探，果然如道友所说，没有个十天半月我也出不来，如此可见此阵却是有效。只是道友控制如此顺心，难道这阵法是道友……”

　　李一鸣本是不喜这胖掌柜算计自己，但见他竟然忍住这口气，却也有一份欣赏，只是对于这个问题，他却没想回答，只是微微一笑道：“既然如此，还请掌柜的给我估价吧！”

　　胖掌柜见李一鸣不肯多说，便也不再询问，眼神一瞥，看了看桌上的三件宝物，开口道：“既然如此，在下就为道友估一估，若是不满意的地方，道友尽管提便是。道友想必也知道，四品法宝的价值，以这一副玉钩的品级，算是四品灵宝之中的中等偏下，当然，成套法宝可以有加成，再算上我明月阁的提成，所以我给道友一个一百三十万灵石。至于那灵丹嘛，正如先前所讲，我出价五十万灵石。再加上这幅阵图，一百万灵石，我一共出价两百八十万，不知道友意下如何？”

　　看着胖掌柜脸上微微颤抖的皮肉，李一鸣嘴角勾起一丝玩味的笑容，虚空一弹指，便将那三件宝物收回手中，二话不说，带起三女就要走。

　　本来这胖掌柜还准备了一番说辞，看李一鸣不满意就再提一提价，谁知竟然是这个反应，连给他讨价还价的机会都没有。

　　看着一次赚取灵石的大好机会就要溜走，胖掌柜哪里肯放手。别看他一副肥胖的身躯，竟然十分灵活，三步化作一步就拦住李一鸣他们的去路。

　　“怎么，难道明月阁要强买强卖不成？”李一鸣玩味的看了他一眼，脸上没有丝毫担心被强买强卖感觉。

　　倒是胖展柜听得这话愣了一愣，感觉到不对劲，但想到可以赚取灵石，他也不管那么多，连忙堆笑起来。

　　“道友此言差矣，我明月阁如何会强买强卖，只是道友第一次来这里，若是乘兴而来败兴而去，岂不失了我明月阁的水平，所以道友对价格有不满意，且直说，大家有事好商量嘛。”



　　第一四零三章 掉头就走

　　“好商量？”李一鸣双眼微眯，嘴角勾起一丝特有的笑意来。

　　胖掌柜被这一眼看得有些慎得慌，但想到这里是自己地盘，也就放下心来，点头道：“不错，好商量，一切都好商量。”

　　李一鸣点了点头道：“既然如此，那我就说了，那一双玉钩，我要两百万灵石，而紫芝云灵丹，我要八十万，至于阵图，就凑一个整数一百二十万，总共我要四百万灵石！”

　　胖掌柜听得这话，脸上原本的笑容顿时凝结起来。不为别的，只因为李一鸣这三个报价都十分接近他估摸的上限，如此一来，若是他拿下三件宝物几乎没有什么赚头。

　　不过胖掌柜并不担心，因为他也见过许多要价很精准的高手，但他相信凭了自己的三寸不烂之舌，足以将对方说服，为自己争取最大的利益。

　　他心思一转，嘿然一笑道：“道友，这三件宝物虽好，但这个要价未免太高，不如……”

　　还没等他‘不如’后面的话说出来，李一鸣早就没有听下去的想法，再次转身就走。

　　见此情况，便是胖掌柜脸上都有些挂不住了，声音中略带一丝怒气道：“道友，若是你不信我所说，大可到其他柜台，甚至卖场询问，看看他们会不会照你这个要价收购你这三件宝物。”

　　听得这话的时候，李一鸣刚好走出柜台，转头看了看那有些气呼呼的胖掌柜道：“若是三件，也许他们不肯收购，如果是三十件，或者是三百件，恐怕没人会拒绝了吧！”

　　本来胖掌柜已经存了看笑话的心思了，但听李一鸣这话，眼珠猛地一瞪，略带询问语气道：“什么，道友手上有三十件甚至三百件这样的宝贝？”

　　李一鸣不置可否的一笑，就要转身朝另一个柜台走去。见此情况，胖掌柜眼珠转了一圈，猛一拍大腿，连忙追了出来。

　　“道友且慢，道友且慢！”胖掌柜喊着再次拦住李一鸣的去路。

　　“怎么，这一次又是什么事情？”李一鸣淡淡一笑道。

　　“道友且慢，在下觉得方才的交易还有说头！”

　　“还有说头？我可是要价四百万灵石，难道你也答应不成？”李一鸣玩味一笑。

　　“四百万……成，但我想先问问道友身上有多少这样的宝物！”胖掌柜咬了咬牙道。

　　“哈哈，好说好说，在下最近寻幽探秘，找到一处宝库，里面的宝物嘛……”李一鸣随口胡诌，说道一般便停下，留给胖掌柜无限的想象空间。

　　胖掌柜闻言一愣，怀疑的看了李一鸣一眼，以他的眼力早就看出这几件宝物都是近百年之内炼制而成，心头绝不相信是李一鸣随随便便就能找到宝库。不过他是商人，商品如何来的不重要，重要的是能不能赚取灵石。

　　想到这里，胖掌柜脸上笑意前所未有的浓厚，拉着李一鸣便朝柜台。进到柜台，他似乎还不放心，叫了小厮到外面看守，自己领了李一鸣进到内室。

　　来到内室，胖掌柜遮掩不住喜色和期待，连忙开口道：“在下方才走了眼，想要占道友便宜，没想到道友也是个中高手，在下献丑，故而还请道友见谅。”

　　李一鸣闻言，顿时知道自己的伪装被看穿。不过他也不在乎，点头一笑道：“无妨，我这次前来只为了交易而来，只是最近手头有些紧，这才需要换些灵石罢了。”

　　胖掌柜见李一鸣并不怪罪，心头微微一松，眼珠一转，试探性的问道：“既然如此，那在下也不耽误道友时间，请恕我直言，方才道友所说，手头有许多这般宝物，不知到底有多少？若是数量够大，这个价格，说不得还可以再往上调一调也为未可知。”

　　李一鸣明白胖掌柜的意思，这些日子，为了准备手段，他耗费了许多顶尖材料，但也在空余时间用一些边角料炼制了法宝，丹药和阵图。只是毕竟边角料制作，虽然他手段高超，但樵夫难为，自己无用，准备出卖的也就数十件的样子。

　　但他当年在魔门的宝库之中，几个进出，除了魔核之外，也得到许多魔门宝物，这些宝物是当年罗睺魔主准备的军备，虽然品质一般，但胜在数量极大。

　　其中四品法宝级别的宝物加起来没有一千件也有八百，三品，二品更是多不胜数，至于一品宝物，那倒是没有，因为魔主级别不屑于准备这种军备。

　　所以当他哗哗啦啦取了一半出来之后，便是那自问见过无数宝物的胖掌柜也眼珠子瞪得直了。

　　虽然一眼看过去，便能分辨这些宝物之中大部分与先前不同，一个是仙道手段，一个是魔道手段，但这些魔门宝物竟然不输给寻常仙道炼制，其价值也相差无几。

　　神念一扫，探出这满地的宝物数量，胖掌柜不禁吞了吞口水，看向李一鸣道：“道友，你是不是端了哪个魔门的老巢，竟然搜刮出这么多东西来。”

　　李一鸣闻言笑而不答，只是淡淡的说道：“不知这些东西，掌柜的可收得下。”

　　胖掌柜见李一鸣不肯回答，知道此间定然有猫腻，不过他也不管这么多，分神默默一算，终于为这些宝物得出一个几乎天文数字的结果来，而这个数字，已经超过了他独吞的范围。

　　“道友见谅，这么多宝物，已经不是在下一个人能够处理的了。若是道友不介意，我可以代为负责，将之分成多分处置，只是如此一来，价格会稍稍低一些，而且增加了泄露信息的风险。”

　　李一鸣也知道不可能一个掌柜能够吃下这么多东西。不过既然这胖掌柜愿意代为处理，他也可以少些风险，心思一动便点了点头道：“如此倒不是不可以，只不过我急需灵石，不知你什么时候能付款？”

　　胖掌柜眉头微皱，似是在犹豫什么，片刻之后伸出一个指头来：“一天，我只要一天便能付款，不知道友可还满意。”

　　“一天！”李一鸣点了点头道：“一天就一天，不过价格且不说，我有一个要求，那就是这批东西，必须要在一月之后才能上市，你能否答应。”

　　胖掌柜明白李一鸣的意思，种种的点头道：“可以办到，毕竟这些东西，我们也要处理一下，否则被人认出来，我们也会有麻烦缠身。”

　　李一鸣闻言，了然的看了他一眼，哈哈一笑道：“好，很好，这些东西就交给你处理了！”



　　第一四零四章 花间门柳永

　　半个时辰之后，李一鸣一行四人怡怡然从柜台房间之中出来，那胖掌柜和小厮一直送到了这一层的大门口，再目送他们朝其他楼层走去。

　　直到不见了李一鸣四人踪影，小厮连忙询问道：“掌柜的，这一次能赚多少，可得有小的一份啊。”

　　胖掌柜闻言，眼中闪过灵石特有的光芒，嘿然一笑道：“小四，你跟了我这么些年，我那一次没有给你好处，这一回自然不会少。不过你得先替我跑一趟，将那几个老家伙叫道我洞府去。不过有一点，绝不能走漏半点风声，事成之后，给你十倍的好处。”

　　“十倍！”小厮眼睛瞪直了，平日里虽然好处不断，但十倍却是从没有见过。虽然他不知道胖掌柜到底收了什么好东西，但知道不论如何自己一定要办好了。他连忙点了点头，见左右无人看他，便悄悄摸了出去，朝明月阁外飞奔而去。

　　胖掌柜见状，片刻也不停留，反身就朝自己铺面走去，片刻之后，便见他悄然走出来，彷如无人的走出明月阁便消失不见。

　　却说李一鸣收了定金之后，便与小白、胡菲菲、姬凌烟离开了收购的楼层，头也不回的向其他楼层走去。

　　路上，小白开口询问他道：“你就这么放心将东西交给他们，难道不怕他们将东西给吞了么？”

　　李一鸣闻言慨然一笑道：“我的东西哪里是这么容易吞的下的，若是他们乖乖交易也就罢了，若是真敢动什么花样，这些东西里面有我的手段，到时候，定然让他们连本带利的吐出来。”

　　听得李一鸣如此自信，小白也不再说什么。很快一行人便来到购买法宝的楼层。一眼望去全是琳琅满目的各类法宝，但可惜的是，由于这一层是专为元婴修士准备，所以法宝基本都在四品左右，强一些的也就四品圆满。

　　当然，作为明月阁这样的地方，就算是元婴修士的卖场也有五品的法宝。不过五品的法宝，对于李一鸣这个炼器大师来说也是可以炼制，而且比这些摆在明面上，几百万灵石一件的还好许多。

　　所以看过一圈，除了看到几件华而不实的彩衣，惹了三女的眼球外，其他根本就入不得他们的法眼。

　　“我看此间法宝如此，想必丹药之流，珍宝之流也相差不多，正好今日灵石还没到手，不如先看一看其他，收集些材料，打听些消息，若是能够将周天星图补全，那就再好不过了。”

　　听得这话，三女也纷纷点头表示赞同。但就在这时，一个笑声不知从众人身后传来，便见一白衣白袍，手执玉骨扇的翩翩公子徐徐走了上来。

　　“本以为已经欣赏过人间绝色，但没想此间又见到三位仙子这般，难道是谪落凡间的仙女不成！”

　　听得这一席话，便是涉世最不深的姬凌烟都知道来者的用意。只不过他们一路上见过许多次这种情况，所以李一鸣不理会，三女也只做没看见没听见，只是相互之间，继续聊着什么，满是言笑晏晏。

　　见此情况，那公子哥似是看出端倪来，竟然放过三女，直接冲李一鸣一拱手道：“在下彩云星花间门弟子柳永，见道友颇为面善，不知可否赐教姓名，也许在下与道友还有过一面之缘？”

　　李一鸣知道对方目的，本也不想理会，但见他直接上前来找自己，便也不得不回礼道：“想必道友认错人了，在下木子羽，天地间一散客，未曾去过彩云星，更没与花间门打过交道，所以未曾见过道友。”

　　柳永见状，哪里就此罢休，又是一笑道：“原来是木道友，却是未曾见过，不过正所谓相逢何必曾相识，如今见面便是缘分，不知木道友想要购买些什么宝物，在下在此游历年余，倒也颇为熟悉，都可以介绍一二。”

　　李一鸣闻言，微微一笑，摇了摇头道：“倒是多谢道友好意了，此间宝物虽好，但木某手中灵石不足，如今一趟不过来逛一逛罢了。”

　　柳永闻言，哦了一声，作一副感同身受的模样，但嘴角勾起一丝笑容却将他的想法展露无遗。

　　便见他目光扫了小白三人一眼，旋即哈哈一笑道：“既然如此，那倒是可惜，对了，柳某手中正好有一月之后交易会的邀请函，不如木道友也去参加，说不得到时候能够淘到宝物，那就赚大了。”

　　看着柳永递过来的黑色卡片，上面刻有‘明月阁’三字，李一鸣见状，神识一扫便明白里面的信息，正是明月阁派发出来，作为交易会的入场证明。这交易会与拍卖会相似，不过大多数商品都是当场有参与的人提供，既可以换灵石，也可以换宝物。

　　想到自己缺少的东西若是卖场中没有，还可以到交易会上找机会，李一鸣便没有拒绝的意思，点了点头就收了过来，丢下一句：“多谢道友”，寒暄两句就推说有事，带着三女就离去了。

　　柳永见李一鸣四人离去，脸上笑容渐渐变了味道，一丝淫邪的意味涌了上来，哈哈一笑，扇了一扇手中玉骨扇便翩翩离去。

　　却说李一鸣拿了那请柬，带了三女朝原定的，专门提供材料，药材的楼层赶去。路上那姬凌烟嘻嘻一笑道：“这人真笨，以为李大哥真的没有灵石，竟然还拿交易会来，想让李大哥在我们面前丢面子，我看他是偷鸡不成蚀把米。”

　　听得这话，李一鸣表示赞同的哈哈一笑。倒是胡菲菲不肯放过这个一个调戏姬凌烟的好机会。

　　便见她妩媚一笑道：“烟儿妹妹真是冰雪聪明，不过姐姐我倒是有一事不明，方才那位公子似乎对你挺有意思的，为什么你要说人家的不是呀。”

　　姬凌烟听到这里，知道胡菲菲逗弄自己，不过她哪里甘受逗弄，便反驳一句：“胡姐姐不也表示同意么，那你又怎么样。”

　　胡菲菲闻言反是更加得意，拉着李一鸣的手臂，靠在他身上道：“姐姐我可是为人妇的人了，自然要表示反对了，倒是妹妹，你……”

　　姬凌烟虽然机灵，但口舌功夫哪里斗得过胡菲菲这个魔女，听到这里，顿时明白自己中了陷阱，看了看李一鸣，一张俏脸顿时如同火烧一般，想要反驳也不知道该说什么。

　　李一鸣见状，心头大囧，知道自己若是出口帮忙，恐怕引火烧身，所以只能看戏的同时，带着三人继续朝上一层走去。



　　第一四零五章 百花猎艳图

　　在三女的打打闹闹之下，一行人连连穿过几层贩卖灵丹，符箓，阵图等等成品宝物的楼层，才来到专门为元婴高手提供炼器，炼丹，练阵，制符等诸多材料的所在。

　　来到这里，看着那摆满的格式材料，李一鸣才稍稍露出一丝满意的表情来。开始循路走下去，查看，拣选，并购买各种材料。

　　虽说这一次卖东西的灵石还没有到账，但他身上本也有些灵石，加上预付款项，再加上材料本身就比成品便宜十倍不止，所以也足够他一番挥霍了。

　　一路走下来，他足足花费了近千万的灵石。这个数量的灵石对于购买法宝，灵丹来说也许算不得什么。但购买原材料，那就是一项不小的数目。

　　掂量了自己芥子空间中增加的材料，李一鸣暗忖道：“不愧是十大交易星之一，与之相比起来，昆墟世界的三大仙商根本比不了，不论是数量还是质量，都远远超过。而且这一层还只是为元婴修士准备，如果是上一层，为合体修士准备，甚至是为分神修士准备的，那不知道该有如何的好宝物。只不过明月阁这种地方，龙蛇混杂，若是以元婴的修为上到上层大肆购买，恐怕会引起注意，产生不必要的麻烦，但这一次我为了准备手段，仅仅这些材料又不甚足够。有了，那胖掌柜看起来应该是地头蛇一样的角色，如今他收了我的宝物，我倒是可以给他些便宜，让他帮忙收购宝物，如此一来，只要他能压下消息十天半月，我早就走人，也不怕任何麻烦。”

　　心思打定，再斟酌再三，终于将此事细节决定清除，李一鸣便也不停留，便带了三女继续往上面走。这更上一层乃是专卖消息的楼层。

　　本来李一鸣是实力远超修为的类型，对于明月阁这种分等级，进而容易让人暴露实力的做法颇为不解。尤其是消息这种无形无质的东西，对于任何人都一样，竟然还分等级，那就更是不能理解。

　　不过来到这一层，见得一个个元婴修士满意而来，满意而去，他也明白了几分道理。原来这并非什么不智的手段，相反这是一种极为精明的促销手段。

　　就好像同样是一个酒楼，同样一个厨师炒出来的同样一道菜，但在大堂吃是一个价钱，但在包间里面吃可能就要翻倍。但很多人就喜欢在包间吃，而且不在包间吃就不高兴。

　　倒不是说厨师为包间做的菜要更加鲜美可口，而是那些人喜欢包间里面那种与众不同的感觉，因为那是一种身份和地位的体现。他们宁愿花更多的钱去包间吃，吃的就是这种感觉。

　　同样道理，这明月阁虽然将楼层按照修为实力等级划分，看起来似乎是绝对的歧视。但实际上呢，却不过是将本身蕴含在修行界中，强者为尊的本质凸现出来。

　　在这里，修为高，灵石多的高手，可以不用像别的地方一样跟修为低的人挤在一起抢东西，有专门的楼层，专门的人接待。如此一来，他们买得舒心，买得高兴，让他们体会这种更加高人一等的感觉，不仅这次买了，下一次还来买。

　　而对于修为低的人来说，他们修为本身就低，处处都受到歧视。但作为修士，逆天改命，谁又是甘心在人下之人，所以也想找个地方找回心理平衡。

　　而凑齐足够的灵石，到这里来购买高级物品，便是他们‘扬眉吐气’的好机会。同样的价格，明月楼却能让他们感受不同的感觉，那如何选择，自然是不言而喻咯。

　　李一鸣本来也是经营过仙商，虽然是甩手掌柜，但也明白其中三位。领会了这明月阁的用意之后，心头一转，不由得想到，不仅仅是经商，便是势力，门派也往往用等级，待遇等等手段来分别对待弟子，进而促进弟子努力修行。

　　想到此处，他也不禁暗叹，到底是修行界的风气造就了这样的作为，还是这种作为造就了风气。

　　当然，感叹归感叹，李一鸣很快就回到现实中来。见有小厮上前领路，他也不客气，径直来到一个柜台前面。

　　这一次接待他的是一个须发皆白的老者，也是元婴高手，不过对方气息平和，显然是修炼的不是争强斗狠的手段，而是益气养生的功法。

　　因为此间李一鸣想购买的星图，以及打听的消息都是正常情况，所以他也没有卖关子，开口就摆明了自己想要什么。

　　那老者见李一鸣目的明确，先就将手上的星图都取了出来，并简单的解释了一番。

　　原来星图并非李一鸣所想的那么简单，想要找到更多来补齐便是。而是因为时间的不同，绘制的人不同，有许多的版本。

　　其中，最好用的自然是顶尖势力手中的星图。这种星图内容全面包罗万象可以算是百科全书一样的存在，而范围也十分广大，如传说中佛门的星图若是凑齐了能够涵盖四大星域，周天世界。

　　只不过在顶尖势力看来，星图这种东西本身就花费了他们无数心力才完成，又算是战略优势一样的存在，自然不会轻易流落出来。

　　而且就算流落出来，星图上都有绝对禁制存在，让人无法复制，甚至连查看都不能。所以往往很多年才能流落出来一副，根本是有价无市。

　　而后仅次于顶尖势力的星图，便是大型势力的星图，这种星图也是以上原因，虽然稍稍容易取得，却也十分昂贵，同样有价无市。

　　再次，才是中型门派以及各种高手绘制。其中，由于仙商流动性大，所以他们绘制的星图范围也颇为广大，内容全面，价格又十分合适，所以也是最为受欢迎星图。

　　所以这老者给李一鸣推荐的星图便是明月阁背后仙商绘制的。由于他们背后有诸多仙商，所以星图也有不同。可以供李一鸣挑选。

　　不过李一鸣听过他的介绍，再看过这些星图之后，心头一丝失望闪过。因为这些星图也就比他得到的残破星图强一线，范围上广大不了多少，也就有些星斗世界的位置修正了一下，再多一点点内容介绍罢了。

　　老者似也看出李一鸣的失望，也并不感觉到诧异和不满，因为在他看来，本来像李一鸣这样的‘纨绔’，定然也有星图，所以即便仙商星图更好，也好不到哪里去。

　　就在这时，老者见李一鸣身边三女，忽而有一个想法，叫了一声稍等片刻，转身回去，取了一枚玉简过来。李一鸣接过来一看，星图的标题竟然是‘百花猎艳图’。



　　第一四零六章 ‘同道中人’

　　看得这幅星图名字，李一鸣脸上露出一丝怪异的笑容，再看看上面对个个星斗，世界的标注，嘴角都不由得抽动一下。

　　原来这幅星图上并不像其他星图那般，标注什么特产，门派，势力之流，其上标注的竟然是各个门派势力，以及地方盛产什么类型的美女。

　　比如其中就标注有魔龙世界的地形，以及该世界盛产各种兽族美女，什么鱼人美女，什么猫女，什么狐女之流。此外还有什么一些门派，如凌波门一般，转收女弟子，盛产各种气质优雅，或是妩媚的女子。

　　看到这些，李一鸣顿时明白，这老头儿见自己身旁三女便以为自己是贪花好色之徒，对于其他星图没有想法，所以才拿出这么一份特殊的星图来。

　　抬头看向那老头儿，见他仙风道骨的模样，但嘴角却沟动一丝男人都懂的笑容。顿时李一鸣明白，这哪里是什么仙家气派滋养出来的长生手段，恐怕是双修太多，根本顾不得修炼什么争斗才有的情况吧。

　　李一鸣暗自腹诽，给老头儿打下一个‘老色狼’的标记，但想到自己此时的身份，脸上却没有表示不满，反而做一丝惊喜模样。

　　谁知这老头儿竟然以为找到同道中人，连连点头，用隐晦言语赞叹此图的同时，更开口道：“这位道友，这一张星图乃是难得的好东西，若是你得了，一定大有益处，对了，老道这里还有一册秘籍附送，助道友一臂之力。”

　　说话间，老头儿从袖中递过一枚玉简来。李一鸣本不想看，但见三女狐疑模样，便不得不接过来。注入神识一看，竟然是一本换做《采花谱》的双修秘籍。见着秘籍，李一鸣心头生出一种滑稽的感觉来。

　　试想原本他就是仙道中人，虽然从胡菲菲手上得到《颠鸾倒凤》之后，也曾浏览过仙道双修秘籍对比，但却没想过今后会用。

　　但如今，先后与小白和胡菲菲双修，他不但用上，还在二女的诱导之下，从那方玉和尚手中将佛门欢喜禅功得到，与二女双修‘研习’。

　　可以说此时的他，不但再不是当初的愣头青，更是以双修手段论，他更是世间罕有集合仙魔佛三道的大成之人，相比起来，这什么《采花谱》根本连根葱都算不上。

　　但滑稽就滑稽在，这种事情他却不可能说出口来，哪怕他此时没有掩饰身份，甚至是不顾及泄露什么也开不了口。

　　看着老头殷切的目光，想到自己此时的身份，李一鸣只能心头苦笑，但脸上挤出喜色，点了点头收下来。这一幕看在小白和胡菲菲眼中，二女虽然聪明绝顶，但那里想到两个道貌岸然的家伙竟然做了这样的交易。

　　李一鸣交了灵石，将星图买下，半点没有展示的意思就收了起来。此后也许是‘同道中人’的原因，李一鸣打听消息，那老头儿可谓知无不言言无不尽，到了最后还打了一个九折。临走之时更是将他们好生送到外面。

　　见得这等情况，三女更是不明所以，李一鸣也无法解释，只能托说几句便说到这一次打听到的消息上面去。

　　原来这一次他们打听消息，旁敲侧击的从青龙星域的大势问道佛门和天魔外域的事情。

　　本来他一路走来都多方关注此事，但他经过的地方，不是没有打听消息的地方，就是那些人本身实力太弱，根本打听不到。

　　但这一次，这明月阁的身后势力足够强大，便是佛门和天魔外域的消息也得到不少。其中便包括罗睺凶星一战。

　　在李一鸣他们走之后不久，罗睺凶星一战便爆发出来。当时是虽然没有魔主佛主一级的存在出现，但魔劫，佛劫一级的高手却是真的出现，双方打得一个不可开交。甚至后面远远不断的有佛魔出现增援。

　　但就在双方打得几乎要将罗睺凶星毁灭的时候，终于驾临了大人物。这一回出现就是真正仙人级别的存在。

　　不过他们没有大打出手，而是秘密商谈了三天三夜，似是达成了什么协议。佛门似是得到什么赔偿，自愿退出罗睺凶星，而后便被其他诸多魔星联合占领。原本罗睺凶星的高手则被收编，俨然一个罗睺魔国彻底消亡。

　　此时发生已经是一月之前的事情，如今李一鸣得到消息，心头顿时紧张起来。因为他知道佛魔两方结束争斗，很快就会分心来对付自己了。

　　不过他也并不着急，毕竟这半年来，他伤势已经恢复大半，而是准备也做了不少，佛魔两方前几波来的人解决起来不成问题，只等他们认识到自己足够厉害，准备派出真正高手的时候，说不得他又有突破，再次让他们认识到厉害。

　　这个时候，李一鸣脸上虽然没有动静，但是心头却是一番呐喊：“佛门，魔门，你们都来吧，来杀我吧，来抢夺我的好处吧，不过只要你们一次不能将我杀个干净，我就能再次爬起来，变得更强，你们只能成为磨刀石，当你们杀不了我的时候，世上再无一物能够掩盖我的锋芒杀！”

　　既然得到佛魔可能立即出手的消息，李一鸣心思上也崩上一根弦，与三女商量几句，也不多闲逛，便径直退出了明月阁，就在邵阳仙墟之中找了一家客栈住下，当夜修炼不辍且不提。

　　第二日，李一鸣独自一人去前日与胖掌柜商量好的地方见面。这一次，那胖掌柜交付了另一部分的灵石，足足五亿灵石。

　　看着这一批灵石，李一鸣立刻转手交了一半给胖掌柜，让他帮自己代购一批天才地宝。胖掌柜知道这个是赚钱机会，哪里会放过，二话不说就答应下来。三日之后，二人再次见面，果然交付了足够的天才地宝。

　　二人钱货两清，李一鸣得了天才地宝的同时，也得到胖掌柜递过来的一张玉质卡片，上面书写‘暗龙门’三个字，并告知他以后有任何用得到买卖的地方都可以找‘暗龙门’。

　　对于这‘暗龙门’李一鸣并不知晓，但也知道胖掌柜以元婴修为就能办到这些事情，绝不是一个人的神通广大，显然有着暗龙门的手脚。不过他也不在乎对方是仙魔正邪，毕竟多一份交情比多一个敌人更好。

　　在结束了这一场交易李一鸣正好借着这邵阳星鱼龙混杂，安静潜修下来，每日除了自己修行之外，还炼丹炼器，开始做后续准备，而这一日他修炼完毕，忽而芥子空间中，有东西反应，他便拿了出来。



　　第一四零七章 交易会偶遇

　　“哦，竟然是这东西！”

　　李一鸣手中捏着一枚请柬，其上‘明月阁’三个字闪烁不定，正是当日花间门柳永送给他的请柬，只不过平时都安静不动，如今却闪烁起来，显然是提示他交易会即将开启。

　　“虽说如今我需要的天才地宝也算是凑齐，但这种交易会既然是明月阁这样的仙商举办，显然有不同的意义，如此，倒也不是不能去看看。”

　　一念至此，他便传信告知三女。三女听说要买东西，纷纷开口要和李一鸣一同前去。

　　就这般，一行四人再次前往明月阁，不过这一回因为有请柬的带领，他们直接进入‘交易室’。来到此间，才看到偌大一个房间之中，各种修为的人都济济一堂，堂中还有一个个高台，显然是给人交易物品所用。

　　一个高台上正有一名修士在卖一件名叫‘赤月双星’的法宝，这件法宝是一副流星锤造型，乃是太阳太阴两种力量打造而成，拥有日月加持的力量，虽然只是五级法宝，但威力十分不弱。不一会儿就被炒到了五百万灵石。

　　见得这一件法宝，李一鸣只是微微一笑，因为有小金的太阳真火，和小白的太阴真水，这种东西他也能够打造，也不过就是花费半个月的功夫罢了。

　　之所以不打造这种东西来卖钱，一来是他现在在准备一个大手笔，需要各种高级材料，二来则是因为他打造一个这种法宝的时间，够他打造十件四品法宝中的佼佼者，算下来，还是后者更加赚灵石。

　　就在李一鸣考虑是否要换个地方看看的时候，忽而一个笑声从旁边传来。来人正是一月之前送请柬的柳永。

　　柳永出现便一双眼睛在三女身上扫来扫去，最后才看向李一鸣，哈哈一笑道：“木道友果然是信人，这交易会上好东西十分多，不知道友准备了多少灵石，可是要大肆收购一番。”

　　听得对方说辞与之前完全不同，李一鸣早就明白用意，不过他已经不是当年的愣头青，被人刺激几句就要爆发来显示一下实力，只是笑而不答，自顾自的看向那些高台上展示的宝物。

　　柳永见状，以为自己打击了李一鸣，正要跟三女搭话，谁知竟然没有一人理会他，都凑到李一鸣身边，便是姬凌烟都冷哼一声，抓住李一鸣胳膊就不理会他。

　　见此情况，柳永再三讨好几句，竟然没有得到半点留意。作为花丛老手，他知道这样下去只会越来越被人讨厌，所以他不得已只能再次退去。

　　见得柳永退去，李一鸣嘴角勾起一丝怪异的笑容，倒是三女纷纷贬斥于他，不一会儿‘无赖’‘苍蝇’之类的名头就加在柳永头上。

　　没人干扰，李一鸣更是如鱼得水带了三女不动声色的游走在众人之中，找一找有没有真正合适的宝贝。

　　话说这交易会果然不是浪得虚名，许多修行高手纷纷出手卖出自己不需要却又不错的宝物。其中李一鸣便买了几件上好的天才地宝，如寒星翠铁、天河流露、仙人藤，冥王真血……

　　这些宝物有的刚好可以投入他最近的大手笔之中，增加威力，有的可以为他新晋炼制的疗伤圣药提高效力，可以说每一件都是天才地宝，都是他需要，但平日里根本难得一见的好东西。

　　所以这一番花费，花去他足足一亿的灵石，他也觉得划算，反正觉得这些灵石来得容易，去的简单，反而是能够收集到这些宝物算是好运气。

　　而且由于这是交易会，不是拍卖会那样的集中到一个台上拍卖，即便他花费了再多灵石，只要不是一次花费太高，都不容易被人注意。

　　不过他不引人注意，却有人引人注意。就在他转着弯子找好宝贝的时候，一个高台附近，想起一片惊呼声。

　　转头看去，便见太上一名老道人手中拿着一套由一个环和一根锁链组成的套件法宝在交易。

　　从这法宝的宝光上，李一鸣可以看出这件宝物至少是五级，甚至是六级的法宝，不过奇怪的是这法宝并不显得太强大，反而有一种特殊的力量萦绕在其中。

　　“空间法则，难怪这么熟悉，这一件竟然是空间法宝，跟我的空间之翼一样，能够使得没有达到空间法则的人使用空间法则的辅助法宝。不过这法宝是人为锻造，我的空间之翼乃是从虚冥大鹏天然的羽翼夺来，一个是后天法则，一个是先天神通，二者各有高下，不好评判。但能锻造这法宝的人至少是分神高手了，否则便是我能炼制六品法宝，也不可能将空间之翼，或者是剑阵空间的空间法则锻造到法宝里面，只能自己使用罢了。”

　　就在李一鸣思忖的时候，台下再次传来喧哗，便见一名满脸英气的女子伸出五根手指道：“我出五千万灵石！”

　　听得这话，众人脸色微变。一般五品法宝也就三四百万灵石，好一点的才五百万。而六品法宝虽好，也不过是翻五翻，有一个两千多万灵石罢了。而如今这女子一开口就是五千万灵石，足够买两件六品法宝，甚至可以考虑低级的七品法宝了。

　　听得这报价，李一鸣心头不禁暗笑，若是他现在能够自行领悟空间法则，以后一定要多炼制空间法宝，如此一来，一定财源广进，并且暗叹为何别的分神高手不这般炼宝卖钱。

　　不过念头一转，他便想通。别的高手修炼到高深处，炼制法宝也越不容易，大多都肯把时间放在自己的修为，也就只有少数人才愿意花费几年，甚至十几年时间来炼制法宝。

　　而像他这般，有炼宝金手指的人，只要修为到了，境界到了，弹指间便能练出法宝来，根本就是两个世界的人。

　　谁知就在这时，原本跟他热闹的三女之中，胡菲菲竟然似见到什么吃惊的东西一般，拉了拉李一鸣的袖中。

　　李一鸣转头去询问，胡菲菲深深的看了那女子一眼，然后才传音道：“如果我没看错，此女便是当年三英四杰六公子之中，一元宗的凤湘云。”



　　第一四零八章 宿世情劫今世断

　　“云英仙子凤湘云！”

　　李一鸣眉头一挑，原本昆墟世界的三英四杰六公子他几乎见了一个全，其中许多都跟他有恩怨情仇，甚至如今胡菲菲都成了他的双修伴侣，但惟独这一元宗的凤湘云却是从没有见过。

　　想想当初仙魔之战，再想想后面的昆墟起源之地，竟然都没有见她的影子，本来李一鸣还觉得奇怪，但今天一看，顿时明白，恐怕这凤湘云是早早就离开了昆墟世界，来到青龙星域，在这一个更大的宇宙之中，昆墟世界的小事也就不值得一提了。

　　“此女我虽然听过名号，但其他一点都不知晓，你既然与她齐名，也不知道对她了解多少？”李一鸣传音对胡菲菲道。

　　“这件事你可就问到我了，虽说我与凤湘云齐名，但那却是闲人编排，其他人也还好，但你看你那莫名师兄明显就要比我们都高一线，而这凤湘云更是比我们成名更早半辈。而且她当年成名之后便少有出现，我们出现之后，便知见过一面，她就从此销声匿迹，仅仅一点余威，这便排入我们之中，但按实际来看，她却要比我们都强一线的。”

　　“原来如此！”

　　李一鸣点了点头，暗自将神识放出去，捕捉了凤湘云一丝气息，稍稍感应就知道对方已经晋级合体，虽然是初入，但却实实在在比胡菲菲他们要高明一层。而且隐约之间有一股神秘的力量萦绕在她身上，显然不是灵宝就是其他宝物。

　　见李一鸣对凤湘云盯着看，胡菲菲似是想到什么，莞尔一笑道：“此女天生丽质，还是处子之身，若是一鸣你想要，妾身还可以帮忙劝说哦！”

　　李一鸣闻言一愣，正待否认，胡菲菲有接着开口道：“你这冤家，我们三英四杰六公子之中，一共才五个女子，如今妾身已经归了你，我那数世轮回的师姐也心系在你身。如今若是你再将云英仙子凤湘云，花英仙子姬凌花，还有唐九妖那个小妖精一起收了，可咱们昆墟世界的男子可都要羡慕死了！”

　　听得这话，李一鸣面露苦笑，却也不反驳。他知道这是胡菲菲在玩笑话，但他的心思却想到另外一名身着水蓝裙衫，手持秋虹宝剑的身影来。

　　这段时间，他也从胡菲菲口中打听到宁伊雪的身世和宿世纠缠。原来在数世之前，宁伊雪，胡菲菲，还有司徒无伤三人同是一位旷世散仙门下。

　　三人资质上佳，在散仙的调教之下，都达到分神巅峰的修为。但却因为看不破情劫这一关，竟然一番纠缠，纷纷陨落在渡劫之中。后来数世，三人情劫未了，世世纠缠，都不得圆满而陨落。

　　本来这一世，三人分属三大势力，胡菲菲更是落入魔门。眼看着说不得这一世依旧情劫难了，谁知半路杀出一个李一鸣。不仅是司徒无伤的同门师弟，还得到宁伊雪的青眼，最后更加胡菲菲收到后宫，竟然将这无人可破的宿世情劫打破无痕。

　　用胡菲菲的话来说，李一鸣也许是他们命中魔星，将他们的宿命打破，带入更深的宿命之中。而这一点也是她在归顺之后才看透的。

　　“宁师姐被那静音女尼带走，也不知是什么情况。她对我表现虽然冷淡，却是因为宿世情劫的影响，而今次他肯与胡菲菲一起跳入天魔外域寻我，足见真心情谊，我定要找机会将她从佛门手中解救出来，这才不负真心！”

　　李一鸣心头暗暗发誓，这才回过神来，看那凤湘云那边。只见此时那一套空间法宝已经疯涨到了七千灵石，而后在无人叫价。凤湘云当场付了灵石之后也不停留，就飘然离去。

　　见此情况，胡菲菲一旁鼓动让李一鸣追上去。但李一鸣哪里真有这种心思，更何况此时他的身份已经不是昆洞宗弟子，而是‘邪魔外道’，就算上去也没有什么话好说。

　　“走吧，剩下的灵石，跟你们添置几件法宝，到时候遇到危险也好多一份力量！”李一鸣笑一笑，再不多提凤湘云，就朝交易会更深处走去。

　　一日下来，李一鸣将交易剩下来的灵石都花了一个干净，还买了几件斩杀佛魔得来的五六品法宝，这才给胡菲菲，小白，姬凌烟，甚至冈达、赤月二人凑齐了一身适合的六品法宝套装。

　　这样的装备，便是顶尖势力的弟子都没有，所以仅仅这一趟，李一鸣一行人的战斗力便提升了三四成。

　　灵石花干净，交易会也逛完，在这明月阁，甚至是邵阳星也没有什么好呆的，所以一行人除了明月阁也不停留，直接离了邵阳仙墟朝传送阵方向飞去。

　　就在他们离去不久，明月阁外，一个角落里，有一群人聚集在哪里，为首几人之中便有那花间派柳永。

　　“柳兄今天怎么来的这么晚，可不要忘了，我们这一趟可是大买卖，做一票足够有我们晋升合体，甚至分神的本钱呢！”

　　“嘿嘿，各位兄弟勿怪，你们也知道柳某是见到佳人就走不动路的人，方才见到三个女子，一个个都远超人间绝色，所以……”

　　“哈哈哈……，好你个贪花好色的柳永，罢了罢了，既然如此，想必那三个女子都落入你手中了吧，请出来让我们兄弟瞧瞧，看看是什么仙子，竟然让你都如此着迷。”

　　“这个嘛……说来可恶，那三个女子不知得了什么失心疯，竟然跟一个穷小子混，半点打理我的意思都没有，如今他们正要离开邵阳星，恐怕真没有机会了。”

　　“咦，竟然有这种事，这种刚烈女子我最喜欢了，柳兄既然你不要了，那就让给我吧！”

　　“说的是，兄弟我也想要尝尝鲜，柳兄，他们在哪里，让我们兄弟去抓来试一试吧！”

　　“哦，既然各位兄弟有想法，柳某虽然不喜欢用强，但这次说不得也用一次，只是上面安排的任务可怎么办，跑了那娘们，我们都吃不了兜着走啊！”

　　“嘎嘎……你说这个事，我们兄弟早就下了手段，准跑不了，早有上头派人去了，也用不了我们出手，我们还是去会一会小娘子的好。”

　　“原来如此，那柳某就没有顾忌了，如此，我刚还有手段跟着他们，我来带路，兄弟们走吧！”

　　说话间柳永掏出一个玉盘，便见其上星辉点点，他看准一个就纵起遁光追了上去，其后十数名各色公子都跟了上去。



　　第一四零九章 天堂有路你不走

　　李一鸣带了三女一路出了邵阳仙墟，未免引起人注意，也没有用太快的速度飞行，但就在他们飞出近万里的时候，却突然停了下来。

　　“出什么事了，为什么突然停下来？”小白询问道。

　　李一鸣眉头一挑，转头看了看身后，道：“看来我们后面多了一条尾巴！”

　　听得这话，三女都吃了一惊，胡菲菲连忙道：“难道是佛门或者是天魔外域，他们怎么会这么快就知道我们在这里，难道是明月阁出卖了我们的消息不成？”

　　李一鸣摇了摇头道：“这气息并非佛门，虽然有些邪气，但也不是天魔外域的霸道魔气，我想，也许是熟人吧！”

　　听到‘熟人’二字，聪慧如三女，自然明白了些事情。便听姬凌烟捏着拳头道：“李大哥，让我给他一点教训吧，否则总是纠缠，影响了大事。”

　　李一鸣摇了摇头道：“此处龙蛇混杂，耳目众多，若是动手，说不得反而暴露我们身份，我看还是转一条路，暂且放过此事吧！”

　　听得这话，三女也觉得有理，纷纷点头同意。李一鸣带起三女，剑光斗转，换了个方向飞去。但没飞多远，李一鸣再次停了下来，因为他感觉到身后的尾巴还没有甩脱。

　　念头一动，他从袖中取出一件东西来，正是那明月阁请柬来。抬手一划，一个光点浮现出来，微微闪动。

　　小白冷哼一声道：“没想到此人竟然早早就准备了这种手段准备跟踪我们，真是该死！”

　　胡菲菲脸上也露出一丝冷笑来：“竟然有人这么想找死，看来我的情丝红绫又要饮血而红了！”

　　姬凌烟本就生气，见小白和胡菲菲都表示怒意，她也哼哼一声，抹了抹头上化作一双簪子的紫青双剑，显然是要试一试新到手的宝剑和剑阵。

　　李一鸣见三女生气，他自不会阻止，只不过看了看左右，他双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑道：“既然如此，那就下手干净一点，免得节外生枝。”

　　见李一鸣这幅表情，小白和胡菲菲顿时明白了什么，便是姬凌烟这小丫头了然的点了点头，因为她知道‘李大哥’露出这个表情的时候，是有人该吃亏了。

　　拿出那‘邵阳宝典’看了看，李一鸣终于找到一个适合的地方，嘿然一笑，便带着三女朝那方向飞驰而去。

　　三炷香之后，四人来到一个海角，此处海风习习，风景优美，却少有人至，显然修行中人一声忙于修行，对于这种名山大川，天涯海角的美景并不十分在意。

　　就在他们落脚欣赏风景不久，便听一阵阵破空尖啸传来，一共十数道遁光先后飞射过来，最终急急停在了李一鸣四人周围，隐隐将他们包围起来。

　　就在这时，一道绿色遁光之中走出柳永来，他依旧是手执玉骨扇，眼睛看着三女却更多了几分轻佻和灼灼，显然这一次他决定用强，也不准备装斯文。

　　只不过他见到李一鸣胸有成竹的等在这里，却是略略吃惊，按捺住心头的骚动，并示意其他人不忙动手，自己径直走了上前来。

　　“正所谓人生何处不相逢，交易会上没见道友离去，但如今又见到木道友了，还有三位美丽可人的仙子，可谓是缘分使然，幸会幸会啊！”

　　李一鸣见状，哪里不知道他的心思，只是他并不立即发作，只是淡淡的说道：“虽然多谢道友的请柬，但缘分却也未必，只不过今日木某喜好此处风景，不想闲杂人等骚扰，还请柳公子自行离去吧！”

　　柳永本拟还能攀谈两句，探一个虚实，但没想李一鸣一开口就戳穿他的手段和用心，顿时脸色一变。只是没等他说话，其他一群公子哥便叫嚣起来。

　　“嘿嘿，柳兄，这小子看来真是不识相的家伙，既然如此，你还跟他废话什么，我们兄弟出手，将他杀了，这三个小妞倒是真不错，你挑一个，剩下的我们哥几个分了也行啊！”

　　“王公子说得不错，不识相的杀了就是，小娘子们长得真是水灵，跟我们哥几个好好快活快活，柳公子你带头先挑吧！”

　　“对，对，对，本公子最近研习了一套欲女神功，正好可以使用，一定让小娘子欲仙欲……啊……”

　　一名长相俊俏，但说话畏缩的公子哥正在幻想着什么，但还没等他说完，话语便化作了惨呼，所有人都没有反应过来，他已经捂着嘴巴倒地痛呼起来。

　　见此情况，最近的公子哥连忙赶上去，抓开他的手一看，只见他口中全是血污，同时啪嗒一下掉落一截东西下来，竟然是一截舌头。

　　“什么，你竟敢出手伤人！”一名公子哥大叫着看向李一鸣。

　　“伤人又如何，我没要他性命已经算是仁慈了！”说话的不是李一鸣，而是一旁的小白，她纤纤玉手上把玩的是一道道刀光剑影，正是她新晋练成的，以五大元力为基础，融合剑法，刀法的玄妙而成的妖法‘天妖斩’。

　　看到这天妖斩，李一鸣也不禁啧啧称奇，明明是法术一类的东西，竟然能有堪比剑术的犀利，不得不赞叹天狐一族，以及妖族的厉害。

　　不过在场这些公子哥一个个都是各个门派的少爷公子一样的人物，他们见自己人受伤，并没有考虑这手段厉害，反而一个个眼红的大叫起来，这个说要先什么后什么，那个说要轮什么，同时每个人都放出一身法宝来，准备朝李一鸣四人威逼上来。

　　这个时候，在场唯有那柳永还保持清醒，暂且拦住众人，深深的看了李一鸣一眼道：“你们到底是什么人？”

　　李一鸣闻言，嘴角勾起一丝讥笑，摇了摇头道：“到现在才想这个问题，未免太晚了吧！本座已经给你们两次生路，你们竟然舍生忘死的要冲上来，那还要多问什么，反正都是死人了。”

　　听得这话，那些个公子哥哪里肯在等待，纷纷挣脱柳永的阻拦，呼叫着‘杀死他’‘要你的命’就冲了上来。

　　李一鸣见状，轻哼一声，身形一动，人剑合一，就冲了出去，一个眨眼，便有三朵血花飘起，竟然是三个公子哥当场被斩成两段。



　　第一四一零章 我会怕你

　　李一鸣不出手则以，出手便见血，三名元婴中后期的公子哥连发动手段的机会都没有，直接血溅当场。

　　见得这一幕，这一群公子哥愣了一愣。不过他们虽然是纨绔，但也是修行数百年的人物，并没有被吓到，只是连忙退开一定距离，远远朝李一鸣发动攻击。

　　李一鸣见状，也不动作，只是将手一挥，便见无穷剑气凭空生出，当空一绞，所有人都觉得眼前昏花，下一刻就已经出现在剑阵空间之中。

　　便听一声高呼道：“兄弟们，此人一定有一件空间法宝，想要将我们关起来一网打尽，大家不要留手，一起杀了他呀！”

　　听得这一声大呼，所有公子哥也都认出这绝非原本空间。而能达到这个手段的只有少数的几种可能，但他们都不相信李一鸣这样一个不知道哪里钻出来的小子竟然能够满足，所以都同意了空间法宝的说法。

　　想到李一鸣不仅仅出手就杀人，还要将他们都留在这里，这一群公子哥可算是动了真怒，一个个再不估计，纷纷将手段施展出来。

　　李一鸣居于空间中央，将的一切都落入他脑海之中。一念动，他开口传音一句什么，便见虚空之中，小白，胡菲菲，姬凌烟都现出身形，与此同时还有冈达和赤月二人。

　　原来是李一鸣想要用这一群公子哥让她们练练手，作为佛魔追杀之前的练兵。便见他点了点头，五人纷纷施展各自手段就朝这一群公子哥杀了上去。

　　五人之中，实力最强的自然是拥有天狐血脉，传承记忆的小白，和完全掌控情丝红绫并且参透请与魔道的胡菲菲。二女一个是白光‘天妖斩’，一个是红光‘情丝红绫’。

　　便见‘天妖斩’所化白光过处，那些公子哥发出手段，纷纷断裂，根本没有一合之敌，便是而那看起来坚固的防御法宝也被天妖斩斩得暗淡无光急于破裂。

　　相比起来，胡菲菲施展‘情丝红绫’则是另一番景象。胡菲菲在与李一鸣双修之下，不论修为还是境界都暴增，更将请与魔道祭练到极高境界。

　　虽然此时她虽然放弃了魔女的模样，换以一副妩媚而端庄的形态，但那勾人欲望的力量却不减反增，尤其是情丝红绫的帮助下，那些公子哥无形之中受了魅惑，动起手来软绵绵，毫无力道，只能任她打压，没有还手之力。

　　二女实力强大，出手就分别压制了五名同样元婴中后期的公子哥。相比起来，姬凌烟元婴初期，冈达，赤月二人魔核中期，但也凭借着剑阵和各自手段一人压制一名元婴中后期的公子哥。

　　转眼间，方才还盛气凌人的一群公子哥，死的死，伤的伤，剩下的都被以少胜多压制得死死的，只剩下此事的始作俑者柳永站定不动。

　　见得这等情况，柳永也知道自己一不小心提到了铁板。不过他纵横这么多年，也不是没有踢到过铁板，但往往因为他背后的势力，所以放过了他，而这一回，他也想再次发动这一根救命稻草挽救性命。

　　柳永不甘示弱的看着李一鸣道：“你到底是谁，竟然有这样的手段，一定不是无名之辈。不过你可知道，我们这些人全都个个门派的公子少主，你若是杀了我们，一定会被联名追杀的。”

　　“哦，个个门派联名追杀……”李一鸣露出一丝难色，皱眉道：“如此说来，你的意思是让我放了你们咯，不过方才我已经杀了三个，现在放人难道你们还肯放了我不成？”

　　柳永见状，以为李一鸣有退让之心，连忙劝说道：“你放心，方才你杀的三个人全都是废柴，我们就说是去某个险地探险，他们死在里面，到时候这件事就是我们承担，不过有我们背后的势力压制，他们也做不得什么事情。”

　　李一鸣闻言，若有所思的点了点头道：“这么说来，倒也不错。你们帮我承担了，我还该感谢你们咯？”

　　柳永闻言，想到以往的情况，嘴角勾起一丝得意，摆了摆手道：“这个倒是不用，只是日后有什么事情需要麻烦木兄，还请不要推辞也就是了。”

　　“哼！”

　　就在柳永得意的时候，一声震荡魂魄之力的冷哼传来，发出这一哼的人不是别人，正是李一鸣。

　　柳永想起李一鸣的手段，脸色猛的一变，连忙收敛一二，赔笑道：“木兄不要介意，方才是柳某说笑，其实木兄只要放了我们，大家就是朋友了，以后相互关照，相互关照罢了！”

　　“关照！”李一鸣冷冷一笑：“是不是像刚才死了的三人一样关照。你们对待自己人尚且如此，我如何能够相信你的话，放你们走岂不是自找麻烦，养虎为患么！”

　　柳永闻言，脸色一变连连退了几步，指着李一鸣道：“你想干什么，难道不怕被联名追杀？”

　　“联名追杀！”李一鸣不屑的摇了摇头：“本座已经在佛门和天魔外域的追杀名单上，你说说看，我还会怕你们这些小打小闹的联名追杀么？除非你们门派之中的老祖出来，否则来一个我杀一个，来一群，我杀一片！”

　　“什么，佛门和天魔外域都在追杀你！”柳永看着李一鸣，如同看到什么魔鬼一般。

　　李一鸣点了点头：“不错，本座是被他们追杀，不过我会叫他们追杀我的人一个个都死在我手上，当然，你们的门派势力，若是想杀我，我也不会客气。”

　　柳永听到这里，虽然不敢相信李一鸣的话，但也知道没有路可退了。一瞬间，他眼神一厉，怒吼一声道：“兄弟们，此人穷凶极恶，如今被佛门和天魔外域追杀，咱们拼死将他拿下，一定能得到佛魔两道嘉奖，到时候别说合体，便是分神也可以啦！”

　　“什么，佛魔两道追杀！”

　　“杀了他就可以得到两大顶尖势力嘉奖！”

　　“兄弟们拼命，杀呀！”

　　听得柳永这话，一时之间，那些残存的公子哥本来还留有杀手锏，这一下同时爆发出来，便听一声声炸响传来，竟然是小白，胡菲菲五人被反压制了回来。



　　第一四一一章 古宝‘花间摆柳’

　　见此情况，李一鸣眼角一扬，倒是没想到自己被两大顶尖势力追捕的身份有这么大的诱惑力，竟然让这些公子哥将平时决不舍得放出来的保命手段都放了出来。

　　“虽说是些纨绔，但他们身后的势力都不小，虽不能代表全部势力，但至少有分神，甚至渡劫高手在背后。不过这些都算不了什么，唯一麻烦的是，佛门和天魔外域的影响力这么大。现在两大势力还没有正式追捕，追杀我，仅仅一句话就让他们疯狂，若是正式追杀过来，恐怕整个青龙星域，人人都想要追杀我，如此一来即便不是草木皆兵，恐怕也难以找到容身之处了。如此看来，当初想来个游记战术，都考虑的是如何增强实力，给佛魔两道一个迎头痛击，却是在改变身份上面少做了文章。也算是幸好此时醒悟，我最好是多准备几个身份来，行走起来，顶着别人名头也方便很多。到时候如一滴水一样，融入青龙星域这一片汪洋大海，让佛魔两道找不到我，敌明我暗这才是痛下杀手的好机会！”

　　一念至此，李一鸣脑海之中便涌出许多想法对策，诸多可能的‘马甲’都在酝酿之中，觉得可行便做准备。

　　却说他在图谋大事，那些公子哥，尤其是柳永却以为他是被自己吓着。感觉到李一鸣并没有留心自己，脸色一喜，便一扇玉骨扇，就见一丝丝绿色丝线从他身后飘出，而后隐没不见。

　　这些绿色丝线正是他的杀手锏，唤作‘花间摆柳’，乃是他得传家族的一件上古魔宝，不但有剧毒，还有各种邪神之力加持，一旦被捆缚住，整个人的修为都要暂时打落半层，也就是此时李一鸣被缠住，修为都要被打落到元婴初期中期的水准。

　　曾经柳永靠了这件魔宝，击杀过许多比他强大的人物。甚至合体高手也曾在他手上吃亏。所以这一次他相信，只要‘花间摆柳’缠住李一鸣，他就绝对能将这可恶的人斩杀当场。

　　就在他的控制下，‘花间摆柳’的细丝隐没在空气之中朝李一鸣延伸过去。这法宝已经被他控制到无形无质的地步。若非事先知道，恐怕无人会防备这一手段。

　　果然，细丝接近李一鸣一丈的时候，他竟然还没有反应。柳永脸上难免露出一丝得意，不过他还强忍着，等待最后的胜利。

　　但就在细丝离李一鸣还有三尺，即将毕全功于一役的时候，李一鸣猛地抬起头来，深深的看了他一眼。

　　“不好，暴露了！拼了！”

　　柳永猛地一震，那‘花间摆柳’突兀的出现，如同一条条细丝毒蛇一样朝李一鸣吐信缠绕过来。

　　“古宝！”

　　李一鸣微微吃惊，本想退开，但念头一动，竟然只一点剑气将‘花间摆柳’上强大的攻击震破，而后任由它缠绕到自己身上来。

　　柳永看到这一幕，虽然觉得突兀，但他知道自己已经赢了，一手抓‘花间摆柳’，一手指着李一鸣，嚣张的笑道：“姓木的，你不是觉得自己很厉害么，怎么样，终于被我抓住了吧，不过你认得出我这是古宝也算是有眼力，今天你就死在这宝贝下面，也算是荣耀了。”

　　“荣耀！”李一鸣听到笑话一般哈哈笑起来：“死了还有什么荣耀，若是你觉得死还能铸造荣耀，那我倒是可以赐予你的！”

　　“呃……姓木的，死到临头还敢猖狂，我这古宝不但能捆缚你，毒杀你，还能消弱你的修为，打落你的境界，你不信就试一试，看看是不是运气不畅啊！”

　　李一鸣‘哦’了一声，果然运气，片刻便停了下来，点头道：“好一件宝贝，不愧是古宝。只不过每一件古宝都有特殊作用，你这古宝看起来还不错，但也只是下等货罢了。”

　　柳永闻言一愣，没想到对方竟然对自己评头论足，还说自己的古宝是下等货。不由得冷哼一声道：“你说我的是下等货，那我倒要看看你能不能从我这下等古宝手中逃命！”

　　柳永怒吼一声，一把抓住‘花间摆柳’往自己拉扯，一边将手中玉骨扇一捋，便见一片片锋芒初现，原来这玉骨扇并非装腔作势之用，还是杀人伪装的好宝贝。

　　不过李一鸣看着这一切，脸上没有丝毫惊恐，反是戏谑的笑着，似乎他不是被抓捕的人，而是冷眼旁观的路人，任由柳永将自己拉近，竟然丝毫不挣扎。眼见着那玉骨扇上的锋芒就要刺入咽喉，这个时候他才开口。

　　“既然你要看一看我的手段，我就让你见识见识吧。这件古宝虽然不错，能够打落人半个境界，但要知道仅仅是半个境界罢了，便是一个境界，今天你也只有死路一条。”

　　说话间，李一鸣冷哼一声，便听一声剑吟响起，原本隐藏在空间之中的剑光纷纷动作，眨眼间，剑阵空间的‘剑阵’二字显露无遗。

　　一道剑光掠过，‘扑哧’一声，那绿色细丝瞬间斩断，李一鸣脱困出来，一把抓出剑光，嘴角一如既往的冷漠笑容。

　　“怎么样，如今你可以甘心受死了吧！”

　　李一鸣这一句听起来是疑问，但却有一种毫无疑问的感觉。他显然也没准备让对方回答，提剑劈空，便见一道剑光划过，那‘花间摆柳’连同柳永肉身都被劈成两半。

　　不过就在李一鸣以为解决了他的时候，一声惨叫才从那肉身中飞出，便见一颗拳头大小的血色心核就要破空飞走。

　　“原来如此，是寄托性命的法宝，不过你能在我手上逃脱半条性命也算难得，既然你想要这荣耀，我就给你吧！”

　　说话间，李一鸣将长剑一震就要发作。单听那圆坨之中传来一声沙哑的声音。便见另外的公子哥中有五人脸色猛变，肉身竟然迅速涨大起来。

　　“自爆，不，竟然是被引爆的！”

　　李一鸣脸色一寒，暂且放过柳永，将手一挥，便有剑阵分合，迅速将小白五人保护起来。就在下一刻，几声轰天震响传来，便是剑阵空间都被震得差点没缓过气，一丝缝隙现了出来。



　　第一四一二章 再次偶遇

　　这一个变化倒是李一鸣也料想不及，没想到原本一群公子哥里面竟然早就有五人被柳永施加了手段，成为他定时炸弹一样的存在。

　　便见那五名元婴一级的公子哥同时爆炸，不禁连锁反应，还因为有仙魔之分，相互作用之下，威力竟然接近分神一击。

　　仅仅一个瞬间，那些在剑阵之中，并没有受到李一鸣庇护的公子哥只来得及变色，连一句叫骂都还没有喊出来就淹没在这一重攻击之中。

　　而爆炸之力冲击到剑阵周围，也算是打了李一鸣一个措手不及，竟然生生被炸开一条缝隙，显现出外面的世界来。

　　柳永虽然被李一鸣斩灭了肉身，但心核逃得一命，因为他引发爆炸是早有准备，所以非但没受伤，反而借着这爆炸之力就朝缝隙奔去，‘噗通’一下，竟然生生让他冲了出去。

　　这柳永也不愧是个狠角色，操纵心核冲出剑阵便猛一催动元力，便见一腔热血喷薄而出，竟然是运用血遁之术化作一股强大的推动力，带起心核就化一道长虹奔驰而去。

　　本身失去肉身飞遁，少了阻力，速度就快了不少。再加上血遁，这柳永的遁光眨眼间就消失在天边，这个时候，才回荡起方才他留下的声音。

　　“姓木的，本公子记住你了，我一定会回来的，你就等着被佛魔两道追杀，化作本公子的功劳吧！”

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，柳永刚刚消失，李一鸣便出现在原地，身后出现小白等人。

　　“如今该怎么办，此人走脱，我们的消息一定会传出去，不如我们去传送阵截杀他，让他不能逃出邵阳星，便没人知道我们的存在。”

　　“不，此人是第一个从我剑阵之中逃出来的合体以下的人，可见他并非笨蛋，自然不会乖乖的去传送阵等我们杀了。按照他们一群人聚集的情况来看，这些人一定是有一个据点，或者说分部。方才我已经在他身上留有印记，只要还在邵阳星就逃不了。不过为了以防万一，你们五人先去传送阵等待，一旦发现他逃走便杀了就是，我则循着先前印记追下去，说不得这一回我也要做一次杀人灭口的勾当。”

　　将事情安排妥当，李一鸣便运转手段，感应到那柳永逃亡的方向，嘿然冷笑，纵起剑光便追了上去。

　　虽然出于某些考虑，他并没有使用最快速度追赶上去，但也不过一炷香时间，他便看到那柳永施展的血遁。

　　这个时候，柳永似乎也发现了他的存在，一边猛地再喷出几口精血加快速度，一边怒骂起来，看那样子竟然有几分有恃无恐的样子。

　　李一鸣见状心思一转，便知道自己的猜测没错，恐怕对方真的有据点或者别的高手在邵阳星。不过他如今的修为，即便受伤还没痊愈，但只要不是渡劫高手他都可以自保，而且即便是渡劫高手存在，他也有五成把握逃脱了去。

　　所以他非但不怕柳永的算计，反而存了一锅端的心思，将速度稍稍放缓一两分，不让柳永以为自己已经看穿他的计策。

　　二人一追一逃又是一炷香时间，远远的便可感觉到一股股灵气波动传来。李一鸣心思一动，竟然是有人斗法，不禁暗道：“难道我猜错了不成？”

　　飞的近了，他再用神识一扫，顿时将那边斗法的情况看了个明白。原来那边斗法的是十几个高手在围困一个人，而那被围困的并不是别人，便是先前交易会上见过的凤湘云。

　　见得凤湘云虽然凭借了一件玉瓶法宝能够以一敌十，大发威风，但这一群人都是不输她的合体高手，所以渐渐也显出不支来，若是继续下去，恐怕就要斗法失败，或是身亡，或是落在那一群人手中。

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝苦笑来，身形一顿，按下剑光并没有立即追上去。

　　“本以为不去理会就没有纠缠，谁事情临头撞都要撞上来。罢了，罢了，如今既然让我看到了，一来同时昆墟世界出来的人，也算是老乡一场；二来她是一元宗的人，在莫名师兄那里有一份香火情。我还是出手帮一个忙吧！正好也可以问一问昆墟世界的所在，虽然如今还不好回去，但为了以后做打算也好。倒是唯一麻烦的是要隐藏身份，便是凤湘云也不要让她知道我是谁才好。是了，这件宝贝得来没用过，也许能帮一帮忙……”

　　自言自语一番，李一鸣从怀中掏出一件东西，嘿然一笑，重新驾驭遁光，以绝快速度就追了上去。百里距离不过眨眼便追了上去，这时那柳永刚刚驾驭了心核来到那包围圈外围。

　　见得李一鸣竟然以远超先前的速度追了上来，柳永虽然感觉不好，但没想过自己的救兵能不能救得了自己的问题，只是放声大呼道：“诸位前辈，救命啊，快拦下那人，诸位兄弟全都被他杀了！”

　　听得这话，原本围住凤湘云的十几名合体级高手都分神看过来。一看那心核，再听柳永的喊话，顿时一个个都愣了一愣。

　　一名外围的合体高手怒吼一声，一把抓住柳永的心核，喝问道：“你说什么，赵三公子被杀了！”

　　柳永被抓住心核，寄托在上面的灵魂都是微微一颤，似是生怕对方将自己捏死，连忙道：“启禀前辈，赵三公子被他杀死了，弟子亲眼所见。还有就是此人乃是佛门和天魔外域通缉之人，我们就是抓他不成才被杀的。”

　　听得前面一句，这一群合体高手只是脸色难看，但听得第二句，知道李一鸣竟然是佛魔两道联合通缉之人，顿时又变了脸色，只不过与仇恨什么的无关，反似是看到什么宝藏一样。

　　“好哇，你这贼子，竟然敢杀本门弟子，看来老夫灭云子将你捉拿回去，一定要你求生不得求死不能！”

　　出手的正是那捉拿柳永的合体高手，他占有天时地利，最先知道情况，也距离最近，当先出手便是一件渔网法宝朝李一鸣撒了过来。



　　第一四一三章 新‘马甲’

　　灭云子当先对李一鸣出手，其他高手见状，或是因为距离太远没把握好时机，或是围困凤湘云根本没办法出手，一个个眼中都闪过一丝羡慕和嫉妒。

　　便听其中一个合体高手大叫到：“灭云子，这件事见者有份，别以为你能够独吞，将人抓住也得有我们一份好处。”

　　此话一出，马上便有高手应和，便是主力围困凤湘云的几名合体高手也喊了两嗓子，显然，对于佛门和天魔外域通缉的人，在他们眼中都是一堆人形宝山。

　　那灭云子闻言，冷哼一声，也不理会这些喊叫，只是一手抓柳永心核，一手控渔网法宝朝李一鸣笼罩下来。

　　见李一鸣似要反抗，灭云子轻喝一声：“给我收！”，便见那渔网法宝放大百倍，罩落下来，仔细一看，原来那重重叠叠的每一根丝线都是一条锁链构成，其上还闪烁幽蓝的寒光，显然是淬炼了毒物在上面。

　　“想收我，还是我收你吧！”

　　李一鸣冷哼一声，骈指一点，便见一道惊天剑气冲天而起，直接将那渔网法宝定住不动，另外一只手随意一挥，便见一枚宝印飞了出来，朝那灭云子头顶打去。

　　这一击虽然是用宝印施展，但李一鸣早就过了‘心中有剑，无物不是剑’的程度。所以看似笨拙的宝印速度竟然快绝，话音刚落，就已经飞到灭云子面前。

　　灭云子本以为李一鸣不过元婴修为，如何能抵挡住自己，再想着对方是佛魔两道通缉犯，急于出手之下，竟然连防御法宝的防御宝光都没有准备。所以这一下，他面对李一鸣用剑诀催动的宝印，顿时就吃了大亏。

　　便听一声爆响，宝印轻易就砸破了灭云子急忙布置的防御宝光，硬生生朝他面门砸去。‘啪’的一声脆响，那圆滚滚的人头竟然西瓜一样轰然炸开，血肉飞溅漫天。

　　本来以为是杀人的人竟然被一招反杀。见得这一幕，在场所有人都被怔住，若非一声歇斯底里的大叫从那五头尸体中传出来将他们惊醒，恐怕他们还不相信此事的真实性。

　　“该死啊，你竟然敢坏我肉身，我要你的命啊！”

　　无头尸体之中，猛地窜出一个头颅大小的婴儿来，那面容不正是方才被爆头的灭云子又是谁人。只不过那一张小脸扭曲的显出狰狞之色，与先前的得意差了十万八千里。

　　“想要我的命，还是给我收吧！”

　　李一鸣冷哼一声，也不多说，抬手一点，便见那宝印上一道道符箓如同雪花一样纷纷落下来，每一道符箓给人一个灵动的气息。

　　那灭云子元婴本想立刻朝李一鸣杀去，见得这些符箓本不想理会，但轻轻碰触一枚，竟然就浑身僵硬起来，动也动不得，恍如被注入封印一样，定在原地。

　　与他相同遭遇的还有柳永的心核，他本就被灭云子抓住，如今再被这些符箓困住，更是动弹不得，连声音也出不了。

　　眨眼间，一个元婴，一个心核都被符箓包裹得严严实实，便听‘噗、噗’两声，竟然也化作两枚人形符箓，而后被宝印一吸就收入其中去了。

　　就在这时，便听一声惊呼从众合体高手之中传出来道：“天府真符，他是天府门的人！”

　　此话一出，在场众人似乎见到怪物一般，眼中羡慕有之，嫉妒有之，仇恨有之，但此外还有一丝恐惧，但恐惧的对象却不似李一鸣本人，而是什么遥远的存在。

　　“天府真符，天府门！”听到这话，李一鸣心思一动。

　　这一枚宝印就是当初囚云星收取的那大殿法宝本体，名叫‘真符宝印’，而如今使用本就是为了掩饰无上剑术，免得曝露身份。但谁知一眨眼，他就被人‘看破’了身份。

　　对于那‘天府门’他也知道，是一家符道大宗，是介乎大型门派和顶尖势力之间的存在，门中有仙人高手，而且不止一个，所以便是佛门这样的势力轻易也不想得罪。

　　一想到自己若是能够顶着‘天府门’的弟子隐藏身份，即不会对他们有影响，自己也可以顺利避过许多麻烦，他便有了主意，嘴角勾起一丝冷笑来。

　　“不错，本座正是天府门弟子，你们这些邪门妖人不但御下不严，想对付本座，还在此处围杀我正道中人，看来听说近日青龙星域妖魔盛行并非序言。本来上天有好生之德，我天府门并不欲杀戮，但今日，恐怕是不得不出手了。”

　　听得这话，方才还眼巴巴希望分一杯羹的众高手纷纷暗骂起带来李一鸣的柳永，和当先出手的灭云子二人来。

　　只是二人已经落到李一鸣手中，他们想要骂也晚了，并且他们此时所做的事情十分隐秘，一旦被撞破除了杀人灭口也没有别的办法，所以交换一个眼神，也没有人分辨一句，当先便分出三人来朝李一鸣杀了过来。

　　杀过来的三人都是合体高手，虽然方才李一鸣一击就将灭云子灭杀。但他们却不相信李一鸣真有随手灭杀合体的力量，只当他偷袭出手，灭云子根本没有反应过来就死了。

　　所以他们虽然谨慎，却并没将李一鸣当成大敌，只是放出一件法宝来护住自身，另外一人放出一件法宝朝李一鸣杀了过来。

　　见此情况，李一鸣直呼了一声‘来得好’，不过这一回他顶了‘天府门’的名头，不用剑法主攻，只用来护身，另外便催动了‘真符宝印’迎了上去。

　　虽说李一鸣对于符箓一道并不精通，但符法作为修行的基础，与炼器，炼丹，阵法都有交叉之处，所以他也不算陌生。

　　再加上修行之道的理解，以及一身性质和容量都远超同侪的元力，他几乎什么手段都能信手拈来，只要发挥出原本实力的三成，便足以将在场所有合体高手杀个片甲不留。

　　不过这一次，他并没有展现出那超凡的力量，只是操纵一手普通剑术，和那‘真符宝印’做一副勉强抵挡模样，但实际上，他的注意力却在凤湘云那边。



　　第一四一四章 二人联手

　　却说凤湘云这一趟来邵阳星便是为了采购一番适用的法宝用来办一件事情，没想到走漏消息竟然被一群邪派高手围困，一时之间脱不了身。

　　谁知半路杀出李一鸣这个‘天府门’弟子，不但斩杀一名邪派高手，还一口气帮她拖住三人。

　　虽说凤湘云也不相信一名李一鸣真个有随手斩杀合体的能力，但减少三人围攻，让她压力大减，也松了一口气，念头一动，开始腾出手来准备大手段。

　　便见她头顶宝瓶，杀了几个来回，将包围圈变得大了三分，这才脸色一冷，双手捏诀也化作宝瓶状，清叱一声，当空一指，只见原本千里无云的空中，瞬间聚起无边云气来。

　　见此情况，有一名邪派高手大呼道：“不好，这臭娘们要发动灵宝‘流云瓶’，大家千万不要让她发动，否则今天就功亏一篑了！”

　　听得这话，在场众高手似乎纷纷想起什么，都明白此事重要性，哪里肯让凤湘云成功，都纷纷猛催各自手段，怒吼着就朝她扑了上去。

　　只不过凤湘云修行多年，一身实力和阅历十分老辣，既然发动灵宝，自然有完全准备。便见她当空一撒，便有十数个黑乎乎的东西抛向那一群合体高手。

　　这些高手只想着阻止她发动灵宝，见得东西飞过来，没等近身便纷纷斩碎。只是刚刚打碎，那一团黑东西的碎片之中便传来嗡嗡的声音。

　　“该死，是深渊毒蜂！”

　　话音还没落下，便见那嗡嗡声真正的源头出现，果然是一团团嗡嗡乱叫的蜂。不过与寻常蜜蜂黄蜂，甚至寻常妖蜂不同，这些蜂个头硕大，最小的都是鸡蛋大小，浑身漆黑，恍如生铁铸成。

　　这些‘深渊毒蜂’一飞出来，自然找上那些打破他们蜂巢的邪派高手。眼见他们舍身往死的重装上去，竟然硬生生在护身宝光之上溅起一道道火花来。

　　不过这还不算什么，更凶猛的是，这些毒蜂一次攻不破，便没有耐心，一个个调转蜂尾，开始将那蜂刺射出来。

　　一时间，只见那些个邪派高手面前便是一阵枪林弹雨，尤其是这些蜂刺之中还偶尔夹杂几根特殊的蜂刺竟然专有破防之效，能够穿透护体宝光朝他们刺了过去。

　　这些邪派高手终究不是简单人物，这些毒蜂虽然厉害，却也不过耽搁他们几个呼吸的时间罢了，几个呼吸之后，原本散落漫天的毒蜂都消失不见。

　　只是几个呼吸时间对于凤湘云也已经足够了。便见她冷冷一笑，清叱一声，双手作宝瓶倾斜状，与此同时她头顶宝瓶也缓缓倾斜下来。

　　一道彩光从瓶口喷出，注入那漫天白云之中，瞬间空间震动，云雾笼罩之处竟然生生抽离这个世界，变化成了另一个空间。

　　“云之国度！”

　　李一鸣自然也逃不了这一片空间，不过与此同时他想起当年看修行史事时听过的一件宝物来。那件宝物也有成就小空间的力量，但却只有古宝的级别，还算不上灵宝的水准，而如今‘流云瓶’却是实打实的灵宝。

　　就在他考虑这两件宝物有什么关系的时候，一个声音突然传入耳中，道：“多谢道友出手相助，如今我将法宝施展开来，这一群邪派高手已经不能作恶。只是如今我也困在其中不能动身，劳烦道友前来一见。”

　　李一鸣闻言，知道凤湘云即便有灵宝，但本身修为毕竟不如，如今以一敌十已经十分了不得，所以应该是真的没有余力。想到自己既然出手，还带了‘马甲’，他也不怕被认出来，收拾了手段就朝声音来处走去。

　　循声而去，李一鸣所过之处，云雾如屏风一般纷纷退散开去，走了百步，感觉到些微空间震荡，眼前迷雾尽皆不见，只见虚空出现一个身影，正是手执宝瓶的凤湘云。

　　“奴家凤湘云，乃是一届散修，今次被恶人围困，多谢道友相助，心中感激不尽，只是此时施法在身无法施礼还请见谅。”

　　“原来是凤仙子，在下天府门弟子木子羽，如今游历在外正是行善除恶。今次见这等恶行自然当出手相助。”

　　二人互报身份姓名，李一鸣虽然不知道凤湘云为何自称散修，却也不揭穿，而凤湘云见李一鸣通过‘真符宝印’施展了‘天府真符’的手段也不疑有他。

　　相互恭维一番之后，李一鸣见凤湘云额头见汗，心思一动，便问道：“凤仙子如今将这一群恶徒镇压，虽然有灵宝之功，却显然有些吃力，不如道友将我传送过去，我一一解决，也算是了解此事。”

　　凤湘云秀眉微蹙，想了想也只有这个办法，而且念及李一鸣仙道正派的身份，见得自己身怀灵宝竟然还不动手，便点了点头答应下来。

　　如今是在凤湘云用灵宝控制的空间之中，也不需李一鸣动手，自行便有一股力量将他送到一名邪派高手的所在。

　　这个时候，那邪派高手正在重重迷雾之中四处乱走，不时轰击四壁想要脱困。便见光华一转，李一鸣就出现在他身后。

　　那邪派高手反应也快，转身过来见是李一鸣，便嘿然冷笑：“好小子，来得好，本座抓了你，谅那臭娘们不得不放我们走！”

　　说话间，邪派高手一拍腰间红葫芦，便见一股股黑气冲出，化作刀兵铁骑，踏云踩雾就朝李一鸣冲杀过来。李一鸣见状，换以一个讥讽的笑容，抬手一抛，便见‘真符宝印’出手，冲出万千真符，化作凌厉光刃也杀了上去。

　　二人这一番绞杀，邪派高手本来不以为然，到后面拼了全力，但李一鸣依旧是一副闲庭信步模样，显然是留了手，所以这一番杀得虽然好看，但双方终究谁也拿不下谁。

　　就在邪派高手恼怒，准备施展最后手段的时候，李一鸣也终于嘿嘿一笑，一指头顶‘真符宝印’大呼一声‘给我破！’

　　这一声大呼带有一丝天龙禅唱的劲力，突兀发作不仅那邪派高手，便是凤湘云都吃了一惊，但等她再定神看去，原本所在已经没有了邪派高手，只有李一鸣一个人手持‘真符宝印’站在原地。



　　第一四一五章 太上踪迹

　　“木道友，那邪派高手哪里去了！”凤湘云的声音回荡在李一鸣耳边。

　　李一鸣眉头一挑，指了指手中“真符宝印”笑道：“我这件宝物有前辈高人加持，加持了一道法力不但能够演化天府真符，更藏有空间之力，方才我便是运用这道空间之力将那人收起来，只要一时三刻便能够炼化飞灰吧！”

　　“加持法力，内藏空间……原来如此，不知道友还能解决几人，是否对你那一道法力有所损害？”凤湘云半信半疑的问道。

　　李一鸣自得一笑道：“凤仙子放心，我这件宝物加持法力十分雄厚，这些人等根本就不是问题，至少稍稍时间就能一一炼化，非但不会消耗，还会以他们之力增强真符力量。”

　　“原来如此，那就等木道友消化了此人，我再送你去下一个地方吧！”凤湘云想起天府真符的一些传闻，不由得信了几分。

　　李一鸣闻言点了点头，便跌坐在地装模作样催动‘真符宝印’开始‘炼化’起来。不过实际上他却是分神出窍来到自己的剑阵空间之中去了。

　　看着剑阵空间中那邪派高手拼命抵挡无穷剑光，他嘴角就勾起一丝冷笑。抬手一指，就有一道四色剑光直轰下来，当即就轰破他所有手段，直接将他压得趴到在地。

　　“没想到堂堂合体高手，一方长老级人物，竟然来到这个小地方追杀一个散修女子，真不知道你们这些人是怎么修炼到这个程度的！”李一鸣嘴角勾起一丝不屑的笑容，从重重剑阵之中走了出来。

　　此时他是神识出游，自然是本来面目，那邪派高手一见他，先是愣了一愣，而后恍然大悟，大叫到：“你到底是什么人，竟然隐瞒身份来欺骗我等，难道你是那臭娘们的姘头不成！你可知道我是谁，我是……啊……”

　　还没等他说完自己身份，一道剑光当头落下，直接没入他天门穴，刺入脑海深处，顿时无边痛楚便是他这样的高手都忍不住痛呼出声来。

　　李一鸣冷冷一笑，声音中不带半点感情的说道：“我问你什么你就回答什么，我没问你的事情，你若是多嘴，下一次就不是这么简单了。如今，你可明白自己的处境了？”

　　那邪派高手刚刚缓和过来，听得这话，看向李一鸣的眼神除了愤怒怨恨还带有一丝恐惧，见被问话，本不想搭理，但想到方才的痛楚，便不自主的就点了点头。

　　李一鸣冷哼一声：“很好，这样才像被抓俘虏的样子。我且问你，你们是什么人，为何要围困此女？”

　　邪派高手闻言，脸色微变，眼珠一转，显然是在想什么诡计，但就在这时又一道剑光直落下来，再次刺入他脑海之中。这一次比上次更狠，几乎接近他灵魂烙印所在，来自灵魂深处的痛楚，让他更加疯狂的惨叫起来。

　　“不要跟我玩花样，这里还有十几个人，我不介意杀你一个！”又是李一鸣冷漠的声音传出来。

　　邪派高手足足十多个呼吸才缓过劲来，而这一次，他看向李一鸣的眼神，全都是恐惧，因为他感觉到对方真的不在乎自己的身份，或者杀了自己之后的麻烦，只要自己一个不对劲，下一次恐怕是真的魂飞魄散了。

　　“我说，我说，我们这些人是青岚星，擎月星还有邪魂大世界的几个中型门派的门中长老。这一次联合起来捉拿凤湘云，便是为了她身上一件宝物。这件宝物关系到‘太始之墟’中一处秘藏，这一处秘藏号称有天级水准，更有传闻说是上古时候顶尖门派‘太上丹道’留下来的一处遗址。若是我们这些门派能够取得其中秘藏，不论是实力和势力都会急速上升。还有可能找到灵丹妙药助门中老祖渡劫成功，如此一来，便可一举成为大型门派。所以……”

　　‘所以’后面的话这邪派高手也不用说李一鸣也知道。不过一听到此时竟然关系‘太上丹道’而他身怀‘太上忘情篇’又使用过‘补天神泥’，知道这是一个怎样恐怖而伟大的存在。

　　心思一动，原本准备做完此事就走的心思顿时起了一点变化，冷哼一声，点指封住这邪派高手，扔到阵法深处，便将神念回体。

　　李一鸣这一番手脚都在暗中操作，便是使用了‘流流云瓶’控制整个空间的凤湘云也看不出端倪来，只当他这么快就炼化了一个合体高手有些惊奇罢了。

　　“木道友，你可炼化了那人，这些邪派高手有诸多手段，便是死了也可能复生。不如多检查检查，一面留下什么漏洞，日后诸多麻烦啊！”凤湘云对于李一鸣见义勇为的印象不错，这才开口劝说道。

　　“无妨，我那前辈留下法力十分神妙，绝非这些邪派修士能够抵挡，方才炼化之后，已经转化了几道真符，如今正好趁势继续下去，还请凤仙子出手吧！”

　　“既然如此，那就劳烦道友了！”

　　说话间，云雾弥漫，转眼间，李一鸣又来到另一个邪派高手面前。这一次有了前面的铺垫，他二话不说就将自己手段施展开来，激荡剑阵空间衍生空间之力，同时用‘真符宝印’撒开无穷真符，二人足足斗了上百个回合，这才将邪派高手抓起来。

　　这一次李一鸣只花费了片刻时间就询问出消息来，虽然跟前面一个人有些差异却也相差不多。回过神来，他就再次朝下一个邪派高手杀去。

　　就这般，一连来十六次，李一鸣就将十六名邪派高手封印在自己剑阵空间之中。同时压降那‘太始之墟’和‘太上丹道’秘藏的事情问了个清楚。

　　只是此事涉及凤湘云的秘密，他与此女虽然没有太大关系，但却也不好下手，只能将此事暂且留在心头。

　　邪派高手既已尽除，凤湘云也就将那空间解除，二人回到邵阳星上。凤湘云自然不忘一番感激，至于李一鸣则盯着天府门弟子的名头推说几句正道修士该当如此。

　　寒暄几句之后，李一鸣虽然想着那太上丹道遗址，但也怕提起反而起反作用，便暂时放下这个心思，道了一声告辞转身就走。

　　谁知就在他转身离去的时候，凤湘云的忽而叫住他道：“木道友请留步！”



　　第一四一六章 邀请同行

　　李一鸣闻言转过身去：“凤仙子还有什么事情么？”

　　凤湘云闻言，秀眉一簇，决定了什么，点头道：“还请木道友留步，湘云有一事还想请道友帮忙，此事若成有颇多好处，也算是表达今次的谢意。”

　　李一鸣本想‘太上丹道’的好事没有了，但如今一听顿感有戏，只是面上不表，反而愣了一愣，作一副恍然：“难道方才这些邪门贼子都是为了这件事而来？”

　　凤湘云见李一鸣猜测出来也不否认，点头道：“木道友果然智慧超人，这些人之所以追杀于我正是为了此事。是我之前得了一份秘藏图谱，关乎一个上古大派，其中蕴藏各种宝藏。只是那宝藏外层无数空间夹缝，以我手段，最多能借‘流云瓶’破开最外一层，而这一次来邵阳星就是为了买一件能够帮助破空宝物。只是宝物虽好，我操作起来却也只有三成机会进入下一层。幸好遇到道友也有破空手段，不如与我一同前去探视，若是能打开第二层，其中好处应该足够道友冲击合体，甚至分神也有望达成。”

　　虽说凤湘云没有说出那是什么地方，但李一鸣也明白她所说的一定是‘太上丹道’。心头一喜，脸上也不掩盖，连连点头道：“竟然有这等好事，不知这宝藏在何处？”

　　虽然认识不过一个时辰不到，但李一鸣的表现可谓不但惩恶扬善，还拾金不昧，正是一等一的正派人物，加上凤湘云有她的自信不怕李一鸣反水，所以她见李一鸣询问，也不多隐瞒，便将部分‘太始之墟’和‘太上丹道’遗址的事情告诉李一鸣。

　　虽然李一鸣早就知晓此事，但听完之后依旧不由得心生向往，转头看向凤湘云的表情也略带怪异。

　　“凤仙子将这等秘密告诉我，难道不怕我将消息泄露出去么？”

　　“木道友说笑了，方才道友一人之力解决诸多邪魔，而见我手中灵宝也不贪心，足见道友人品。而且此事既然被邪魔知道，恐怕也瞒不了多久就会众人皆知了。相比起来，让其他邪魔外道知道，不如告诉道友来得划算，更何况地形图只在我心中，其他人就算再有手段，即便仙人也进不了太上丹道的大门，所以我也不怕泄露什么的。”

　　“原来如此，既然仙子肯相信于我，我自然不负仙子所望，只是此事重大，我还有几个同门师弟在邵阳星，还请仙子等我将他们打发回宗门，这才一同前去如何？”

　　“原来如此，既然木道友还有同门，那我们一日之后，就在此处见面，商讨取宝之事如何？”

　　“如此甚好，那一日之后，木某定然赴约。”

　　约定即下，二人再没甚多说，各自一礼，同时架起遁光就飞纵而去。

　　却说李一鸣一路遁光飞到传送阵所在，剑道小白五人埋伏在侧，便将她们招了回来。也不遮掩，就将方才发生的事情说了一番。

　　听到‘太上丹道’的遗址，便是小白都双眼放光。虽然她为狐最为自傲，但却知道‘太上丹道’是怎样一个存在，尤其是其中有些丹药，比如当年那‘青莲蕴仙丹’在‘太上丹道’之中只算是的边角料就帮帮了她不少忙，而如今若是找到太上丹道遗址，那好处就不知道有多少了。

　　一番商量之后，李一鸣决定‘委屈’小白他们再次躲起来，免得引起凤湘云的疑惑。本来好不容易出来一趟，三女还有些不愿意，但想到太上丹道也就都同意了。

　　此后，李一鸣将那封印住的十四名邪派高手，还有灭云子元婴，柳永心核都召唤出来。这一次他却没有立刻下杀手，反而细细打听了他们各自身后的势力，以及对此事的布置之后变重新封印到芥子空间的深处，跟六个和尚作伴去了。

　　一夜静修无话，第二人李一鸣一早就朝前日约定而去。他前脚刚到，后面马上就有一片云雾弥散过来，云中一个英气十足的女子，正是凤湘云无疑。

　　“木道友真是信人，既然准备好了，我们这就走。对了，道友剑遁虽然快速，不过我这云遁却更加掩人耳目，若是道友不嫌弃，还请上来一坐。”

　　李一鸣一向独来独往，就喜欢快速，虽然佛门神通之中有踏云之术，他也懒得修炼，但如今跟人一起做事，他也顺便试一试这云遁的感觉，道了一声“不敢赐尔！”就飞身上了云光。

　　脚踏云光，李一鸣便感觉到与剑遁的不同。剑遁虽说迅速，却太过刚直，一来一去，没有丝毫舒适可言。但云遁则不同，速度虽然稍慢，但却软绵绵，不仅可以站立，还可跌坐，与其说是飞遁之器，不如说是移动的大床。

　　等凤湘云将前方情况说明，并提议让李一鸣稍事休息。李一鸣见状也不客气，只是分出一分神识以防万一，而后顺势就跌坐修炼起来。

　　凤湘云见他如此洒脱，本来对他印象就不错，如今更是提高了三分，点了点头，就驾驭云光朝传送阵飞去。

　　来到邵阳星传送阵门口，她非但不散开云光，反而将云光裹得更紧，一股脑儿就钻入传送阵便消失不见。

　　在李一鸣神识关注之下，二人连连使用了二十九次传送阵，其中有十九个地方在李一鸣的星图上有记载，有十个地方却是漏洞，根本没有记录。

　　幸好最后几个传送阵却在记载上，绕远路也可以送达，李一鸣这才松了一口气，暗道日后一定要把星图凑齐，否则再遇到这种情况，走一趟连路都找不到，岂不是等同吃个闷亏。

　　二十九次传送，并非接续完成，所以也花费了近一天的时间。待得凤湘云将李一鸣唤醒，他们已经来到一个新的世界。

　　这个世界并非以往所见的那种，众多人生存的所在，而是一片荒芜。但荒芜之中隐约有人影，而且看他们能够飞天遁地的模样，显然都是修行者。

　　就在二人刚刚落地的时候，便有几个方向分别来人落到他们面前。见此情况，李一鸣虽然不知道发生了什么，却也镇定自若，而凤湘云也嘴角勾起一丝笑容，仿佛见惯了此事。



　　第一四一七章 太始之墟

　　这几人大多是元婴级修为，本来心智勃勃的抢上来，但一见李一鸣和凤湘云二人，一个是元婴后期，一个是合体高手，竟然比他们还强，顿时便有些踟蹰。

　　不过同来几人中也有一名合体高手。便见他脸色一喜，排开众人走上前来，冲二人一拱手道：“二位道友可是第一次来太始之墟，若是第一次，那请容我给二位介绍一下我们队伍。我们队伍之中有合体高手五名，元婴高手十名，其中……”

　　这人竟然是修行者之中少有的自来熟，虽说是询问，但开口就介绍起他们的队伍来，比如有多少人擅长防御，多少人擅长治愈，有几个攻击力超强等等，听得李一鸣心头一愣。

　　倒是凤湘云看出李一鸣的表情，若有所思的微微点头，似乎确认了什么事情，而后就在那修士说道兴头上的时候将玉手一抬，挡住这名修士滔滔不绝的演讲。

　　“这位道友，不必了，我与师弟二人不过是暂时跟本门众人走散了，不过我们已经收到讯号，马上就能找到，所以……”

　　听得这话，虽然‘所以’二字后面的话没有说出来，但那修士也明白意思。虽然有些扫兴，但想到二人竟然是门派弟子，与他们散修不同，便也不做色，点了点头就退去了。

　　其余几人本来还在观望，但见合体高手出马都打了回来，便纷纷退去，同时退去的还有数十道从四面八方辐射而来的神识。

　　凤湘云见李一鸣疑惑的表情，便解释道：“木道友想必是长期在门中并不知道这太始之墟的情况。此处乃是最大的几个上古废墟之一，深处隐藏有无数上古遗迹，所以平日里不论是门派修士还是散修也都来此处碰运气。只不过由于这些上古遗迹往往伴随有各种机关陷阱，可谓是机遇与危险并存。所以门派修士还好，但散修就不得不结成队伍进入，否则恐怕宝物没得到，便是性命也丢在里面了。”

　　李一鸣闻言，想起当初修为低下的时候也有组队刷怪的情况。不过他因为有诸多秘密在身，一向是独来独往倒是没有经历过几次这种情况。没想到如今修为有成竟然还遇到这等情况。

　　凤湘云也不知道李一鸣想什么，只是补充道：“本来大家组成团队也是好事，但正所谓利益动人心。不少队伍已经背离了原本的目的，不仅仅欺负新人，获得宝物的时候倾轧，更甚者让新人当炮灰。”

　　说道这里，她眼中闪过一丝狠色，似乎是曾经有过这样的经历，不过很快就恢复过来继续解释道：“而且这一次我与木道友探寻遗址算得上是绝密，若是让旁人知道，恐怕又要引起众人围攻，所以方才与道友称了师弟，还请见谅。”

　　李一鸣听罢，点了点头道：“无妨，此事不过是随机应变罢了，而且以凤仙子这样的修为和实力，我当师弟也无甚事情。不过到了木某是第一次来太始之墟，一切都仰仗仙子了。”

　　凤湘云微微一笑，称了一声‘如此也好’，看了看四周，便不客气的继续将云雾一卷，带了李一鸣就朝一个角落飞去。

　　二人飞了足足一个时辰，终于确定再没有人跟踪之后，才从云雾之中飞落出来。凤湘云取出那灵宝‘流云瓶’，纤纤玉指轻轻一点，就有一块明黄色玉质的符箓飞出。

　　凤湘云手捏法诀一指点在那符箓之上，便听一阵仙音传来，一道白光猛地冲出，直射入那茫茫空中，原本这一方小世界四周都弥漫了太始之墟的碎片，但在这道白光之下竟然纷纷撤开，显出一条通天大道来。

　　“木道友，这一次我购买到了这件‘隐空符’能够将我们送到上次我留下印记的地方！”

　　“原来如此，这倒是方便不少！如此，凤仙子先请吧！”

　　凤湘云闻言，点了点头，身形一动，先行遁光而起，李一鸣见状也纵身飞起，二人一前一后就冲入那光线之中去了。只不过凤湘云不知道李一鸣在飞起的同时，挥手凭空一抓，似是抓到了什么东西在手里。

　　却说二人身在遁光之中一前一后，凤湘云一手云遁之术，而李一鸣则施展出剑遁，速度都是极快。本来一眨眼就可以废除数十里地，而这一趟却足足飞了不知道多久，见得白光渐渐暗淡，这才停了下来。

　　等得白光尽数散去，凤湘云看了看左右，脸上露出一丝喜色。李一鸣见状询问，她望空抓气闻了一闻，这才确定了什么。

　　“木道友，这一次我们运气不错。本来太上丹道遗迹的外面本来有许多世界碎片阻挡。其中往往会孕育出许多妖物，若是一旦被缠上十分难以甩脱。而这一次我们前来，正是遗迹外的禁制星辰风暴来过不久。将我们前往遗迹的道路上的碎片清理了九成，想必余下来的妖物也受损不少，倒是为这一趟省下了不少功夫。”

　　李一鸣闻言，倒是第一次听到这些事情，不禁询问两句。凤湘云似乎这个时候才对李一鸣真正放下心来，话匣子打开将太上丹道外围的禁制情况一一说明。

　　听完之后，李一鸣不禁惊叹道：“那能星辰风暴竟然能够粉碎星辰，而且还只是外围手段，这么多年过去，有亿万年时间竟然还有如此作用，若是当年上古未灭之时，不知道又该是怎样一番风景。”

　　凤湘云闻得李一鸣的惊叹也不禁感叹道：“上古之后不仅传承遗失，便是修行之风也渐渐迷失，若是……，木道友见谅，我不过是感叹一二，并没有对贵派有任何不满之意。”

　　李一鸣闻言，想到当年还是凡人时候羡慕的仙道确实与如今不同，听得凤湘云之言顿感戚戚。至于那天府门怎么样他自然懒得管，推说几句无妨便推说过去。

　　却说就在二人寻幽探秘的同时，邵阳星上，原本李一鸣捕获众人的地方，一群邪派高手云集于此。便见他们似是吵嚷一番之后，一人排众而出，施展了什么手段，便见一条黝黑的黑气从地底传来。

　　这黑气缓缓凝聚，竟然组成了柳永的模样。不过与真人想必，这黑气化作的柳永显得呆滞。但这却不妨碍那高手施展手段，挥手一拍将柳永拍散，一道道残破的图像声音飘散出来……



　　第一四一八章 遍地都是宝

　　太始之墟中，一个无人问津的角落，两道白光飞速疾驰，此二人正是李一鸣和凤湘云。没有了隐空符带路，如今他们二人只能架遁光飞行，虽然速度不慢，却多了些麻烦。

　　就在这时，忽而一块小山一样的碎片迎面朝二人撞了下来，见此情况，凤湘云连忙传音道：“木道友小心，这块碎片有古怪，恐怕有厉害妖物在其中。”

　　李一鸣闻言点了点头，这一路走来，他已经见过了太始之墟的妖物厉害。这些所谓妖物与真正的妖兽之流不同，要说相似，反倒是有些接近秽兽的感觉。不过与秽兽不同的是，这些妖物乃是各种元气凝结，虽然力量强大却只有本能，并没有智慧。

　　见这小山一样的碎片当面砸来，李一鸣也不吃惊，冷冷一笑，将‘真符宝印’祭出。经过这段时间的磨合，他越来越能发挥出这件七品法宝的力量，甚至还从中揣摩出几分符箓之道，若是不适用剑法，恐怕没人知道他本来是一个剑修。

　　‘真符宝印’一旦放出，如金光罩顶将李一鸣护住，与此同时，数十道真符化作长虹飞射而出，绕着那碎片一绞，便将之打碎分崩离析。

　　就在这个瞬间，一丝妖气逸散出来进入李一鸣神识，同时出现的还有一道乌光当头落下，仔细一看，乌光之中竟然是一头形如穿山甲，但呲牙咧嘴，满口利齿獠牙的妖物。

　　李一鸣冷哼一声，丝毫不留情，运符成剑，数十道符光交织成一道，当空施展一招绝妙剑法，便听‘哗啦’一声，妖物当空刨开，却没见血水，而是直接化作点点黑光融入空气消散不见。

　　“木道友不仅符法高深，便是剑法也这般犀利，不愧是大派出身，让人好生羡慕。只是这一趟走到这里，后面的妖物都是合体一级，道友还请小心些便是。”

　　“合体级妖物，如此倒是有些麻烦，不过妖物终究是妖物，空有力量却不甚厉害，凤仙子放心，木某省得！”

　　凤湘云点了点头，也不多说，二人再次朝前面飞去。飞了不多远，又出现妖物，这一回的妖物果然强大了不少。

　　不过凤湘云乃是合体高手，手握灵宝‘流云瓶’，李一鸣更是妖孽级的人物，虽然只能施展三成力量，但也足以横扫一起。

　　加上凤湘云乃是老手，二人一出手就是杀手，速度即快且狠，根本不会招引更多妖物来，所以后面这一路虽然纠缠了许久，却也有惊无险。

　　这一趟又飞了三天三夜，二人终于来到一片虚空之中。这里若是看起来与其他地方并无不同，但李一鸣心头却感到有一丝熟悉。

　　凤湘云看了看四周，回头来递过一个灿烂的笑容道：“以往我来此处都要耗费十天半月，今次有了木道友帮忙却是快了不少。”

　　李一鸣本想推辞两句，但听出话中意思，不由吃惊道：“凤仙子的意思是这里就是太上丹道的遗迹所在？”

　　凤湘云点了点头：“不错，太上丹道的遗迹正是此处却又不在此处。因为这个遗迹并非固定，而是在一个范围内飘荡，我也是靠了这件宝物才感应到它的存在的。”

　　说话间，凤湘云似是为了表示自己的信任，便指了指手中‘流云瓶’向李一鸣解释起来。

　　原来她跟莫名一样，并非一开始就有灵宝傍身，而是在修行到金丹后期的时候，这才在一个绝密的宝藏之中得到这流云瓶。

　　只不过这一点上她运到还不如莫名，找到‘流云瓶’之时却是破损的灵宝，灵性丧失大半，瓶体也有残破。后来机缘巧合之下，她用自己的一件古宝‘云之国度’与之相合，竟然恢复了灵宝级别。

　　后来恢复灵宝级别的‘流云瓶’渐渐生出种种特异，她又在来到太始之墟后发现这宝物竟然有指引太上丹道遗迹的能力。至于如何发现，后面经历了什么，她就掠过不提，李一鸣见她不提也就没有询问了。

　　凤湘云解释完全，见李一鸣了然的表情，似是感觉到与之前的经历不同，也暗自松了一口气。微微一笑，指了指那虚空道：“太上丹道遗址隐藏在空间壁障后面，我以‘流云瓶’可以破解最外层，带我们进去，但是第二层就需要木道友帮忙了。”

　　李一鸣见说道正题，自然无不答应，点了点头，作一副护法的模样，守在凤湘云十丈之外。

　　凤湘云见状，祭出‘流云瓶’演化出无数云雾，便有一阵空间之力传出来，那本来空无一物的虚空中竟然显出一条条空间裂缝来。

　　轻呼一声‘走’，凤湘云挥手将流云瓶放出，化作一道光华探入空间裂缝作指路之用。李一鸣见状也毫不客气的蹿了进去，而后便是凤湘云跟了上来。

　　空间裂缝之中是一阵无序的异度空间，若是不事先建立自己的空间，除非分神高手，飞入其中都很难找不到出路，进而要永远困死在里面。

　　但李一鸣和凤湘云二人都是艺高人胆大，又有流云瓶指引方向，所以根本不惧长时间进入其中。这一路飞了约莫半个时辰，便见前方的‘流云瓶’光华一闪，一条白色的空间裂缝出现。

　　见得这情况，不用凤湘云提醒，李一鸣也知道是什么情况，嘿然一笑便飞了出去。光华流转，另一个世界出现在他面前。

　　这个世界与先前的太始之墟并没有太大不同，无尽的虚空之中有无数碎片漂浮。若说唯一有什么不同，就是他心都一丝悸动，本能的能够感觉到这个世界似乎有一个中心，而那中心位置似乎有什么熟悉的存在。

　　当然，这感觉李一鸣只是掩藏在心头，并没有表露出来。凤湘云见状，似是怕他怀疑，便指了指他感觉到的中心位置道：“木道友，那个方向便是太上丹道遗迹的所在，我们现在正式进入太上丹道的外围。这里并没有什么危险，但也没有什么宝物，因为我已经来过几次将宝物全都取走。而如今我们可以进入第二层外围，若是能够成功，按照我推测，我们有三个时辰的时间来寻找宝物，至于有多少收获，就全看道友的机缘了。”

　　李一鸣听得有时间限制，眉头微微一皱，但此时他心头却是乐开了花，暗自笑道：“谁说这里没有宝物，这里可是遍地都是宝物啊！”



　　第一四一九章 药田

　　太上丹道遗址之外，无边无际的都是各种碎片，在寻常人眼中与外面的碎片并没有半点不同，但在李一鸣眼中则大大的不同。

　　不为别的，只因为他身为炼丹大师，对于各种灵药的熟悉一眼就看出这些碎片并不是普通碎片，而是修行中人种植灵药的药田。

　　修行中人炼丹药材来源一般有两种，一种是天然生成，另一种则是人工药田种植。前一种虽然采到灵药大多难得，但却要看运气，然而后一种则可以保质保量的提供灵药。

　　所以真正的大宗门，不论是否精通炼丹，都会开辟药田的存在。不断种植灵药的同时，祭练药田增加灵气，使其等级提高，灵气增强，能够种植越来越好的灵药。

　　如昆洞宗的乾灵山上便有许许多多门中弟子开辟的药田，常年郁郁葱葱种有各种灵药；而长老之流更是可以去空间秘境之中开辟更好的药田，用以提供炼丹之用。

　　而太上丹道遗址在太始之墟之中不知道存在了多长时间。本来这些药田应该随着时间流逝，灵气消散渐渐荒废变成荒地。但不知是什么原因，这里的药田竟然似有人随时祭练，非但没有灵气丧失，反而有一种欣欣向荣的迹象。

　　李一鸣也曾在芥子空间之中开辟药田，只不过他修行才几十年，就算有各种手段也不过折腾出极快三级的药田，能够种植一些三级灵药，最多帮他炼制四级灵丹，聊胜于无罢了。

　　但他抬眼所见，这写个碎片之中的药田，最低级的都有四级水准，而且明眼所见，并没有人开垦，显然是荒地形成。而更深处那些有一点点开垦痕迹的药田，都是五级，六级，甚至七级药田的存在。

　　“太上丹道不愧是上古丹道大派，竟然一个遗迹的外围就给我这么多惊喜，若是我能将这些药田全都收到芥子空间之中，再找到适合的灵药种植，恐怕今后炼丹再不愁没有灵药了。”

　　李一鸣想到这里，心头一喜，但凤湘云在此他还不好动作。听见凤湘云说要探查下一层的情况，他便知道机会到了，推说一句想要看看周围情况，看看还有没有遗漏的宝物。凤湘云也不怀疑，便放他离去。

　　李一鸣飞出百里地，确定凤湘云再见不到自己手段，便一挥长袖将小白，胡菲菲，姬凌烟还有赤月，冈达都唤出来。

　　无人见得这一幅景象都吃了一惊，不过此时可谓时间紧急，李一鸣只是简单解释了。听得这漫天碎片上竟然有高阶药田。胡菲菲、姬凌烟二女和赤月、冈达虽然认不出药田是什么，但都知道这东西的价值，顿时双眼都闪烁起灵石的光芒。

　　小白这个女妖精虽然有传承记忆，但对于药田这种东西反而不知道。不过也不妨碍她知道这东西的价值很高，是值得收取的宝贝。

　　小白，胡菲菲，姬凌烟都练成芥子空间，冈达和赤月虽然没有练成，但也有巨大的储物袋。所以在李一鸣一声令下，他们无人分头心动，剑道空间碎片就将其上的药田剥离收起来。

　　李一鸣与他们不同，他认得药田的等级，知道时间有限并不准备地毯式搜查，而是神念一动，将方圆百里的药田情况都汇总起来，专门挑选那些五六级，甚至七级的药田下手。

　　这一下李一鸣就没有掩饰的必要，将剑遁施展开来，一个眨眼就掠过碎片，将上面的上好药田收起来。不过短短三炷香功夫，他就收到七级药田五十三块，六级药田三百五十二块，五级药田上千块，这些药田扑到他的芥子空间之中，硬是造出一片药田的世界来。

　　与此同时，他也不忘了驱使芥子空间之中的铁臂猿猴开始料理药田。这些铁臂猿猴经过几十年时间，已经繁衍了好几代，有近千头大小猿猴。因为环境优渥，竟然比当年更加强壮不少，最强的几头已经凝成妖丹放出去都可以成为一方小妖王的存在。

　　平日里李一鸣给他们安排的任务只是酿制猴儿酒，并且打理他开辟的低阶药田，如今突然出现这么多药田，硬是催得这一支铁臂猿猴忙得不可开交。

　　为首那几头猴王也是开了灵智。猴类开启灵智也算是十分聪明，所以稍稍一算计他们便看出就此下去，恐怕铁臂猿猴一族今后恐怕根本就忙不过来，更不用说什么修炼了。

　　忙碌之余，几头猴王在一起凑头合计之后得出一个解决的办法，那便是添丁加口，让族中猴子增加，那他们就可以得空闲。得出这个结论之后，便见他们一双双猩红大眼都朝族中那些健壮的母猴子看去，其中意思不言自明。

　　当然，李一鸣并不知道自己这一番举动会再未来几年之内让芥子空间之中增添数千猴头，不过就算知道他也不会在乎。

　　因为随着修为增强，芥子空间也越来越强，越来越大。等他冲击金丹四转成功，真正领悟了空间法则，到时候可以真正自成一个空间，可以真正的截取灵脉，供所有生灵修炼。

　　而等他金丹六转，比及大乘境界，就可以将空间演化成世界，从虚空之中抽取世界之力，自行衍生灵脉，自给自足，只要他不死，这个世界就永远不消亡。

　　当然，这些都是对他来说都是很遥远的事情了，目前他能做的就是尽力收取药田，即便收取起来暂时无法使用也可以封印起来，免得日后缺少的时候再后悔。

　　这一番收取足足持续了三个时辰的时间，周遭方圆五百里都被他们收取干净，千里之内超过五级的药田都入了李一鸣口袋。若是按照价值论，仅仅这一趟，他们就赚取数十亿，近百亿的灵石，比起炼器炼丹都还来得快。

　　估摸着时间相差不多，而药田几乎要放满了，李一鸣便唤回了众人，重新朝凤湘云所在的方向飞去。

　　等他回到原地的时候，发现凤湘云还在探查什么，他也不打扰，只是静静的跌坐一旁，看似修炼却是去整理药田去了。

　　片刻，凤湘云反身回来，脸上满是喜色的看向李一鸣道：“木道友，我找到第二层的入口了，时间不动，快随我前去吧！”



　　第一四二零章 三宝合一，空间无敌

　　李一鸣刚赚了一个盆满钵满，对于第二层更是向往不已，心思一动就醒转过来，点头称了是便随凤湘云朝那方向飞去。

　　二人飞了片刻，朝那中心地带近了几分，这个时候，凤湘云手持‘流云瓶’当空一撒，便见一团云雾喷涂出来，眼见着就化作一道门户的模样。

　　指了指门户，凤湘云道：“这就是外围第二层的门户所在，本来前几次我来就准备开启，但最后却发现若要开启此处须得分神一级高手，或者更多的空间法则。而我这‘流云瓶’虽然蕴含了‘云之国度’的空间法则，却只足以显现这一道门户，想要进一步打开，却另需手段。”

　　李一鸣知道这另外手段指的是自己，他点了点头，便大步走上前去，好生看了看云雾门户之后的情况，探出神识检查一番，这才发现这门户之后竟然是许多空间黑洞。虽然他也曾用剑阵空间形成空间黑洞吞人吸物，但比起这些空间黑洞就真是小巫见大巫了。

　　按照他估计，寻常修士若是没有空间法宝傍身，落入其中就要跌进最深的异度空间之中再不能出来；即便是他，若不小心掉到里面，就算能够出来，恐怕也要耗费泰半元气，受些伤势也说不定。

　　“难怪她素昧平生就邀请我来帮忙。这些空间黑洞若是只让她施展寻常空间法宝破解，恐怕只有一成的成功率，而我若是有一件分神高手加持的七品法宝就至少有三成的成功率了。三成几率确实是低了，若是我来，却不肯一试。不过还好的是，我的剑阵空间凝练了许多，还有空间之翼也可以暴露出来，唯一不能暴露的是星罗剑，不过即便如此，我也有六成机会成功。六成几率就值得一搏了。”

　　李一鸣收回神识，转过头来看向凤湘云，脸上做一丝踟蹰之色。凤湘云见状以为他怯场，虽然心头有些失望，但也不逼迫。

　　“木道友觉得如何，若是为难，就当劳烦道友白跑一趟，救命之恩，日后再寻找机会报答便是。”

　　“不！”李一鸣抬手制止道：“这前往第二层虽然困难，但也不是无法可解。修行之道逆天而行，不能失了锐气。既然我们都到了此处，若是还半途而废，恐怕下次来也难以鼓起勇气，不如一鼓作气，置之死地而后生。”

　　凤湘云本以为李一鸣是大宗派弟子，虽然为人正直，但缺少锐气和斗志，如今听得这话，顿时将之前的想法推翻，一双英气的双眸透出一双欣赏的光彩来。

　　“既然如此，那我将之前买到的法宝也赠与木道友，道友速速炼化，等得后面使用也好为增加几分胜算。”

　　凤湘云说着就将价值几千万灵石的法宝递了过来。李一鸣没想到自己一番慷慨陈词尽然还有这样的效果。虽说他有剑阵空间和空间之翼，也用不上这件法宝，但为了能够掩饰空间法则的使用，他也不客气的接了过来，跌坐在地就炼化起来。

　　这件空间法宝本来是一名分身高手炼制出来为小辈所用，但后来不知道如何辗转到交易会上。虽说其中印记已经洗刷，但一道道禁制也积累了很多别人的气息。

　　若是换个人来，即便是合体修为也要洗练个十天半月，但李一鸣却不同。他一来有‘多宝心经’，二来又是炼器大师，双重作用之下，几乎没有什么无主法宝能够抵挡得住。

　　不过他看到这件法宝之中太多气息，也不屑于直接炼化，干脆先收复法宝灵性，而后将所有禁制意义清理一遍，短短几个时辰，这件宝物就恢复如新。等他打上自己的烙印，这件法宝就彻底姓李，便是原主人前来也收不回去了。

　　法宝炼化，李一鸣未免太过今世骇俗也没有立即行动，而是使用手段将自己的剑阵空间和空间之翼都暂时寄托‘真符宝印’上。

　　完成这一切，花费了他一天时间。这时醒转过来，凤湘云也有些惊奇他用时之少，但想一想他身为大宗门弟子，应该有秘法在身，便也没有询问。

　　准备做好，李一鸣便让凤湘云再次开启门户。而后二人一同穿过门户，来到那布满空间黑洞的所在。

　　感觉到一阵阵撕扯力量传来，李一鸣当先将那件换做‘星辰锁链’的法宝祭起。一股空间法则之力激荡起来，终于将撕扯之力抵消，二人顺利朝前方行去。

　　不过没走多远，一个个空间黑洞突兀出现，原本‘星辰锁链’的空间法则便不多，根本抵挡不住，别说护住二人，便是锁链本身都被扯的绷直了，咔咔作响，似乎随时要崩断一样。

　　“宝印，镇压！”

　　李一鸣清叱一声，将宝印激起，便见两道翅翼一样的真符飞起来，正是他用天府真符的手段暂时封印到真符宝印之中的空间之翼。

　　这空间之翼本来是虚冥大鹏两名王子的翅翼，一名是元婴，一名是合体，本来若以空间法宝论，比那‘星辰锁链’强些也不多。

　　但在李一鸣手中这些年，却没少用各种手段祭练，各种空间法则的材料投进去，使得其空间法则力量大增，超过‘星辰锁链’三倍有余。所以此时一祭出来，翅翼一扇，化作大小两幅空间之翼，顿时镇压住空间黑洞。

　　如此，二人又走了一段路。很快又有更多的空间黑洞出现，这一回李一鸣也不客气，直接将剑阵空间所化真符施展出来，四道剑光劈空而去，不仅仅镇压住空间黑洞，甚至直接将之披散开来。

　　凤湘云见状，原本脸上还是一副担忧，这时终于露出喜色来。看向李一鸣的时候眼中满是疑惑和惊奇，显然即便是天才如她，也对李一鸣感到吃惊。只是这些吃惊都归功于‘天府门’去了，倒是对李一鸣本身并没有太多怀疑。

　　头顶三件空间利器，二人走得颇快，虽然到了后面空间黑洞越来越多，却也难不倒李一鸣将三件空间利器合用。

　　‘星辰锁链’护身，‘空间之翼’加速，‘剑阵空间’破坏，三位一体，竟然发挥无限妙用，李一鸣恍如战神一般，一路狂飙下去。

　　很快，二人就看到外层第二层入口的另一道门户，不过这个时候，也是最后的考验来临。



　　第一四二一章 法阵有灵

　　那通向第二层的门户之前，一个房屋大小的黑洞出现在二人面前，黑洞上延伸出一条条空间裂缝，长鞭一样疯狂抽打，似是要将一切都埋葬到异度空间一样。

　　李一鸣此时需要心分三用控制三件空间之宝，作为‘元婴高手’，已经是他的极限所在，所以他放弃了御剑，脚踏凤湘云放出的云光，二人也算是真正的同进退了。

　　见得这一空间黑洞，便是凤湘云脸色都变了一变，略带迟疑的看向李一鸣，似是想要看他会不会选择放弃。

　　李一鸣剑道凤湘云这一眼，嘴角勾起一丝笑容道：“凤仙子，还请为我掠阵，我要使用最后手段来对付这一道空间黑洞，若是成功，第二层触手可达，若是不成，今次也只好回去了。”

　　凤湘云闻言，稍稍迟疑，似是想说什么，但最终放弃，点了点头道了一声好，虚空一指勉强从周遭抽出一丝云气来将二人包裹，显然这已经是她在保持门户不坏的情况下最后能够调动的力量了。

　　李一鸣满意的点了点头，露出一个安心的笑容来，一扯周遭的‘星辰锁链’竟然跳出保护圈，当空一指，便见空间之翼和剑阵空间同时散开真符的外壳恢复到他身上。

　　这一次，原本通过‘真符宝印’来控制产生的隔阂消失，李一鸣操纵两股空间之力更加顺畅，一震空间之翼就带起剑阵空间朝那空间黑洞冲去。

　　本来空间黑洞这种东西并非实物，更非生灵，面对李一鸣的冲击不该有什么反应。但这一次却刚好趁着李一鸣的冲击，诡异的一个震动，原本辐射开去的空间黑洞猛地一缩，房屋大小的黑洞化作一人大小，原本就强大的撕扯之力顿时猛增。

　　“有古怪！”

　　李一鸣心头刚升起这个念头，这股撕扯之力就加持到他身上，力量之强，便是进过层层减弱尽然也让他生出疼痛的感觉来。只得猛地一抖‘空间之翼’把自己包裹起来，这才好了几分。

　　就在这时，一股冰冷的念头从黑洞之中传出来，如同闪电一般直接窜入李一鸣脑海之中，这个瞬间，竟然让他有一种灵魂立体的感觉。

　　“该死，竟然想夺舍我！看我镇魂之法，太上忘情，如来大咒，无上剑意，万世为尊，破，破，破！”

　　三个‘破’字，每一个字蕴含了一股镇魂之力，其中‘太上忘情篇’催动的最为飘渺，‘如来大咒’催动的最为霸道，而李一鸣以自身‘无上剑意’催动得虽然最弱，但却最为犀利和有无穷辩护。

　　那一股念头最先接触的是速度最快的‘无上剑意’，没想到竟然硬生生抗住剑意轰击，还有反弹之力。

　　很快‘如来大咒’也涌了上去，镇魂之力中释放出无穷佛光，猛地一震竟然生生把那念头震退，甚至生出一丝惧意。

　　不过那念头似也不肯这么简单放弃，连连三次闪光，又有三股意念加持过来，竟然勉强将两股镇魂之力相持起来。

　　要知道李一鸣自从得了‘如来大咒’以来对付邪祟或者灵魂方面的攻击可谓是无往不利。但这一次竟然被挡住，便是他也颇为吃惊。不过他如何甘心一番修行成嫁衣，猛地就将‘太上忘情’力量递了上去。

　　没想到的是，原本凶悍如狮子的念头刚一碰到飘渺的‘太上忘情篇’竟然瞬间温顺下来，如同家犬见了主人一般，虽然还不退去，却失去了原本的攻击型，任凭李一鸣如何轰击上去也不反抗。

　　见此情况，李一鸣心头陷入狂喜。本来他以‘太上忘情篇’作为压轴，便是存了其与太上丹道真的有关，而做杀手锏使用。

　　而如今这一下，不仅仅是成功脱险，更是证明他猜测不错，自己修炼的变异‘练气诀’以及这‘太上忘情篇’果然是‘太上丹道’的东西，甚至可能是‘太上丹道’传承功法。

　　而在这传承断绝的年代，他拥有了‘太上丹道’的传承功法，就意味着一件事，那就是他可以成为‘太上丹道’的传承人，从这遗迹，甚至更多遗迹之中得到许多好处。

　　不过狂喜归狂喜，李一鸣却还没有失去理智，很快镇定下来，便传出神念与那念头交流。只听得一个弱弱的声音传入耳中，竟然唤了一声‘主人’。

　　李一鸣抑制住自己的狂喜，便开始以‘主人’的身份与之交流起来。简单的几句，他便问出了对方的身份。对方竟然不是生灵，而是上古之时就存在在这一片遗迹之中守护太上丹道的‘阵灵’。

　　原来上古之时，修行之术发达无比，器道，丹道，阵道，符道等诸多道法都达到一种极高的程度。在那个年代，不仅仅灵宝有器灵，上佳的灵丹也有丹灵，符箓有符灵，而阵法自然有阵灵。

　　作为‘太上丹道’这一神秘的上古大派阵法，自然少不了形成阵灵。而且由于这座大阵布置得十分坚固，即便是上古崩坏都没有完全损坏，反而经过亿万年的时光，阵法吸取天地灵气，渐渐恢复过来。

　　就在不知道多少年之前，阵灵也从久远的沉睡之中苏醒过来，虽然失去了主人，但它也不忘了当年的职责。如这一层层的防御力量，还有最外层的药田便是它的手笔。

　　而在这漫长的岁月之中，前来此处遗迹闯关取宝的人也不少，因为这些人或多或少有一些太上丹道遗留的宝物，信物之类，他就睁一只眼闭一只眼放过去，但也设了几个时辰的时间阻挠他们，不得取走太多宝物。

　　本来李一鸣和凤湘云这次也是如此，运气好便能够不费多大力气取宝而出。但好巧不巧，他看中了人家经营多少年的药田，而且一口气扒了一大片，顿时就引得阵灵不满。

　　这阵灵并非生灵，也没有善恶之念，不满之下就立刻设置重重阻碍，但见还不能拦住李一鸣，便想了个办法分出一丝念头来夺舍了他，顺带还可以看一看外面的花花世界。

　　谁知无巧不成书，李一鸣身上可不仅仅是一点太上丹道传下的破砖烂瓦，而是正统的太上丹道传承。由于先天克制之下，这一道阵灵根本就不能兴起对李一鸣的敌意，反而乖乖认了主人。



　　第一四二二章 收复阵灵

　　为了以免凤湘云看出端倪而怀疑，李一鸣也没有长谈，而是让阵灵分出一分神识来进入他的心阵之中，如此一人一阵便可以随时保持联系。

　　本来这个法子，就等于是阵灵将灵魂烙印送给李一鸣，让对方限制自己的行动，比起口头上的认主来，这才是有约束力的认主。

　　平常情况下，若是修行者被人逼迫，也不会愿意这样做。这阵灵非但没有半点拒绝的意思，不但欣然答应，还忙不迭的分出神识递过来。

　　李一鸣对于这个情况感觉古怪，但他自认只要对方神识在自己掌控之中，那就再无什问题科研，所以他就爽快的答应下来。心思一动，在心阵之中分出一个角落出来，阵灵知机，丝毫没有阻碍的就占领了这一部分心阵。

　　谁知阵灵方才还拘谨，一但进入心阵便化作话痨一般，自顾自的就嘀咕起来：“这是多少年了，十万年，白万年，还是千万年，本灵终于有机会出去了，以前那些个求丹问药的人总跟我说外面的世界好，只是以前的主人根本不搭理我。如今可好了，这位主人与之前的主人不同，虽然弱了不知道多少，连一座心阵也忒差了点，但终究肯带我出去。只是主人这么弱，若是半路上被人宰了可怎么办，不好不好，看来我也要加把力，帮主人的忙。不过出了这里，我却没有战力，而功法什么的，主人又是得了本门传承的人……嗯，对了，别的不说，主人这心阵太差，本灵虽然沉睡了多年，但还记得当年布置我的那人的手段，如此我就帮主人改造心阵。如此一来，主人心阵增强，实力也增加不少，说不定哪一天心情好，还能帮我找一幅适合的肉身，如此一来，我就可以自由自在的行走了……嗯，好，说做就做。”

　　说话间，这阵灵真没有一点寄宿在别人体内的自觉，竟然真的说做就做，将神识根治在心阵之中，抽取李一鸣本体的力量来对心阵改造起来。

　　在改造的过程中，它还不改话痨本色，看到不好的地方就学着当年布置它的人语气批评几句，‘这个地方太过冗余，无用’，‘这个地方太过简单，幼稚’之类。

　　对于这个情况，李一鸣自然知晓。本来他并不甚放心这个新认主的阵灵，这才收取了他的神念，并用心阵来镇压，但谁知对方不但看不上自己的心阵，还一开口就给他来个改造。

　　不过正所谓‘功夫一出手便知有没有’，这一道来自上古的阵灵竟然有十分高绝的阵法造诣。虽然只有一个角落留给他改造，但许多精巧奥妙之处便是李一鸣看了都暗呼绝妙。

　　看着阵灵的改造，他粗略的分析了一下，若是心阵全部交给它改造，最后威力至少能提高五成。而他自己想要办到这个效果，若是没有机遇，恐怕要花费百年时间全心研究阵法才行。

　　得出这个结论，李一鸣终究放弃了阻止的想法，便是这阵灵的话痨也由它，甚至直接放开全部心阵，只将‘太上忘情篇’凝成数十道力量，存放在心阵最核心作为防备手段罢了。

　　这阵灵虽然有些呆呆的，但看到李一鸣肯放开全部心阵，也知道之得到了信任，连连拜谢李一鸣的同时，更是加大了改造力度，不辞辛劳的为李一鸣做起免费劳动力来。

　　却说阵灵既然认主，这什么空间黑洞的阻碍自然迎刃而解。不过为了掩人耳目，李一鸣自导自演了一套虽然狗血，却颇为有用的戏码。

　　与阵灵讲解几句之后，他悍然跳出空间黑洞，并与之展开了一场‘惨烈’的争斗，足足争斗了三个时辰，他身上也带上伤势，这才突然爆发长剑一挥就把黑洞斩灭。

　　凤湘云虽然精明，但那里想到李一鸣竟然能够收复阵灵。见他顶着危险成功破关，心头也颇为高兴，连忙将李一鸣接在云光之上，还递过一把疗伤灵丹。

　　李一鸣虽然没有真正受伤，但做戏要做足的道理他还是知道，服下丹药之后便也借着这个机会与阵灵进行详细的交流。

　　通过一番神识对话，李一鸣从阵灵哪里得到许多消息，比如上古时候的风土人情，太上丹道的大概情况，以及这方遗迹的情况等等，让李一鸣意识之中渐渐勾勒起上古时候那真正的盛世场景来。

　　不过也有些关键的消息，因为阵灵在当年上古崩毁之后它就陷入沉睡并不知晓，如太上丹道的去向，上古崩坏的原因等等，他却是一问三不知，让李一鸣颇有些遗憾。

　　不过李一鸣也不是贪得无厌的人，虽然诸多秘闻对于他日后开阔眼界有诸多好处，但当前的好处他却更加欣喜。那便是他从阵灵口中得知，它可以掌控整个太上丹道外围所有禁制阵法，以及一部分内层禁制。

　　这个消息听在李一鸣耳中，顿时就分析出另一层含义来。那就是说，他这个作为太上丹道传人，阵灵如今唯一主人的存在，就等于获得了太上丹道此处遗迹的诸多控制权。

　　想到仅仅外围就有阵灵催生的无数药田，而第二层，第一层，甚至内层，那该有多少好处，便是李一鸣自己也想象不过来，而询问阵灵，它却也是个糊涂蛋，哪里能给一个准确的答案。

　　无法之下，李一鸣便放弃守财奴一般的计算财产，而是想了想，便询问阵灵的实力达到什么水平的时候。

　　谁知阵灵听到这个，话痨了半晌的它竟然难得的有些羞涩和不好意思，弱弱的语气道：“启禀主人，小灵这些年虽然竭尽全力的恢复，但这一片空间灵气缺乏的几乎没有，所以……所以如今只有当年千分之一不到的力量。”

　　‘小灵’是李一鸣给阵灵取的名字，延续了他一贯的‘不好听但好用’的风格。听得小灵这话，李一鸣失望的同时也未免叹息，上古崩碎，天地灵气渐渐丧失，这太始之墟因为没有那么多人修炼，吸取灵气，已经算是灵气充沛的了。

　　不过就在这时，小灵慢条斯理的爆出一句话来：“若是如今我全力催动的话，恐怕只能阻挡那些刚刚飞升的人吧……”



　　第一四二三章 让这天不能遮吾眼

　　“什么，你说什么，你能够抵挡住刚飞升的人！”李一鸣听得这话，若非他还记得一旁有个凤湘云，恐怕早就惊得跳了起来。

　　“是啊，刚飞升的那些家伙，若是当年，连我一丝气息都接不住，而如今我全力催动都才能够阻挡住，若是在当年，被主人知道一定把我给换了……”小灵似是想起什么还有些怯生生的说着。

　　“能够飞升，那就意味着仙人级别，竟然能偶抵挡住仙人级高手，而且还只是千分之一的力量，若是全盛时候那到底是怎样的伟力！是了，是了，上古时候天地未分，人间与天界并不太大差别，而这太上丹道乃是最顶尖的存在，其实力恐怕天界仙人也半点不惧，有这样的实力，有这样的阵法那也是理所应当，到时我局限于当今情况，一切没落，小看了的天下人了！”

　　李一鸣虽然吃惊，但也能很快缓过神来，便对小灵的种种能力细细询问起来。还好这小灵作为阵法之灵，别的可能糊里糊涂，对于自身却是十分了解，一番说明下来李一鸣顿时知道为什么小灵说自身只有千分之一的力量，却也能够阻挡仙人高手。

　　原来这一座阵法有一千零八十座大小阵法组成。其中天级阵法有三百六十座，而地级阵法则有七百二十座。

　　上古崩坏之后，所有阵法都被崩散，如今进过亿万年缓慢恢复这才恢复了一座地级阵法和半座天级阵法。所以总体算来小灵连千分之一的力量都没有恢复。

　　但天级阵法乃是仙人的阵法，地级阵法至少也要分神一级的水准。又因为两座阵法有小灵这个因阵而生的阵灵控制，威力凭空增加数倍，所以仅仅凭了这一座半的阵法，小灵便有阻挡仙人一级的能力。

　　“如今之恢复了一座半的阵法就足够抵挡仙人，使得我再无被仙人追杀的隐患，那今后若是多恢复一座半座，岂不是人间无敌了么！”

　　李一鸣想到这里，心头不禁心头一荡，要知道仙人那可是仅凭一人之力就能够建立一个青龙星域都一流水准的门派，作一方道主，成为万世歌颂的存在。

　　即便是自信如他，有星罗剑以及诸多手段傍身，他最多就想过与渡劫高手稍稍抗礼，若是将对手换做仙人高手，他便是连照面的机会都不想要，直接能多快跑多快，逃得命要紧。

　　而这，也正是他在逃脱罗睺凶星之后一直担心的问题。因为不论佛门还是天魔外域都是有仙人级高手的存在，而且从他们能够位居顶尖势力，可见数量还不止一个。再加上对方势力遍布整个宇宙，便是他再如何故布疑阵，被找到也就是时间问题。

　　虽然按照他推测，修为越高越爱面皮，最初的时候，别说是仙人级高手，便是渡劫级高手也不会轻易出手。但怕就怕的是，随着一次次交锋，他自己展现出来越来愈强的实力，终究会引起对方重视。

　　到时候若是真的将渡劫高手，甚至仙人一级的高手引出来，恐怕除了三级跳一样冲破重重修行阻碍，连连突破，那也就只有死路一条。

　　而如今，太上丹道遗迹的出现，小灵的认主，无异于绝路上突然出现一个避风港，能够为他遮挡那难以度过的风雨。

　　这个时候，若是任何人面对这样的避风港，恐怕都会明智的选择躲到里面去，等到修炼到足够强大的时候才出来，将之前的敌人杀个片甲不留。

　　而此时的李一鸣也是如此想，毕竟不论他的气势在如何锋锐，力量再如何强大，面对两大势力的夹击，若是没有选择也就罢了，但如今有了选择，他就难免的生出一丝退意和挣扎。一时间，无数念头在他脑海之中争吵起来，他自己也陷入迷失状态。

　　“按照如今我的修炼速度，以及太上丹道遗址的资源，我只要躲起来修炼个几千年，就算不能达到飞升成仙，至少也能够金丹五六转了，到时候再出去，恐怕那些个仙人也不是我的对手。那时候，在没有什么好惧怕的了。”

　　“不，天地大劫临近，涟儿他们还在昆墟世界，千年之后再回去恐怕大劫已过，若是他们收了损害，如何办。更何况修行之道，逆天而行，只有勇猛精进才能踏足真正的仙途，若是借助外力，放弃自身磨练，如何能够有所成就。”

　　“知难而退才是保命准则，若是一味持强，终究会刚不可久，如何比得上平静之中酝酿道心，这才是长生之道。”

　　“不对……长生之道再也不断求索，而非局限眼前，这一次危机便是一次磨练的大好机会，若是放弃，岂不是可惜……”

　　“放下也是智慧，舍得，便是有舍有得，还是选择保命，留得青山在，不怕没柴烧，只要保住自性命，那才是一等一的重要”

　　“修行求一个逍遥，超脱天地之外，若是遇到一点麻烦就缩手缩脚躲藏起来，与凡人还有何差别，不如回家娶几房妻妾，养老送终来的畅快……”

　　……

　　脑海之中，无数念头，善念，恶念，各种念头化作李一鸣行止形象吵嚷纷纷，不时的还有新的念头跳出来，加入争吵的行列。然而，所有念头中央，却有一个念头端坐不动，根本没有参与进去。

　　那便是李一鸣的本心，他最根本的念头，一切念头的根源，也是最终决定他行止的念头。但此时，本心却端坐不动，似乎沉睡过去，似乎在思考什么。

　　就在众多念头争吵得到了白热化，在没有更多念头出现的时候，本心终于动了。而其他念头察觉到本心的动作，顿时停下了争吵，静静的看了过来。

　　便见本心一手指天，一手指地，两手持剑，两手托云，面目也一个恍惚，化作左右中三张面孔来，其中一个怒容，一个笑脸，而当中一个淡淡神色。

　　三张脸，三张口同声喝道：“天地更替，日月盈缺，吾生有涯，而道无涯，然以吾要以有涯之身求无涯大道，让着天再遮不住吾眼，让这地再埋不了吾心，要这众生都明白吾意，要那诸天神佛，都烟消云散！”



　　第一四二四章 炼丹师的梦想

　　此话一出，本心所化李一鸣六只手臂同时猛地一挥，便见原本众多念头似是心领神会一般，纷纷放下方才的争执，冲本心鞠躬一礼，而后化作条条虚影投入其中去了。

　　片刻之后，其他念头全部消失，只留下本心依旧端坐。本心身躯微微一晃，六只手臂，三张面孔同时收回，重新恢复了李一鸣本来模样，嘴角勾起一丝笑容便消失不见。

　　与此同时，李一鸣终于回过神来，方才的一切他自然知道。而他更知道这并非寻常的心思混乱，而是与天劫，人劫，情劫，等等诸多劫难齐名的心劫。

　　古书有云‘天劫可破，心劫难防’。古往今来，许许多多天才人物能够战天占地，并不惧怕天地给予的考验，但最终能够成道的却渺渺无几。究其缘由，无他，只是输给自己的心而已。

　　因为越是天才，往往修行越是顺畅，而修行到一定时候，他的心却承受不住当前的境界和力量。在这个时候，往往有两种心劫出现，一种便是最常见的心魔之劫，这种劫数往往是内心缺陷生出心魔，或是招引域外无形天魔降下。若是度不过去，被心魔入轻，自己也就成了魔头，为正道剿灭的目标。

　　而另一种便如李一鸣这般，并没有心里缺陷，也没有无形天魔降下，而是自身受到刺激引起一心化万念，无数念头难以收归本心。如此一来，一旦不能万念归一心，那人将会化作精神分裂，一会儿正常，一会儿疯癫，虽然还是当初那人，却在不完整。

　　相比起两种心劫，前者常见也有办法抵御，后者少见更是防不慎防。便是李一鸣这一次若非当初在心魔境中摒除杂念，巩固本心，恐怕就要沦为神识分裂，化作疯癫。

　　想到这里，李一鸣只觉得背后发凉，不过同时他也欣喜，不仅仅是因为自己度过一劫，气运再次增长，更因为进过这一劫，他之前因为面对两个顶尖势力，一直淤积在心头的各种负面情绪尽数消除，不仅仅对于今后如何行事有了最适合的路线，更是在心灵上有一种升华。

　　“管他是佛还是魔，你当我为鱼肉，我就当你为磨砺，待我宝剑锋利时，便是你们试剑之日！”

　　李一鸣心头一怔狂笑，原本掩藏的颓废一扫而空，一个壮志豪情顿时涌现出来，便是守在一旁的凤湘云都感觉到。只是她并不知道李一鸣所想，只当他许是方才一战有什么突破。

　　李一鸣知道自己惊动了凤湘云，而且想知道的也问得差不多，便起身来冲凤湘云一礼道：“多谢凤仙子助我恢复。”

　　凤湘云感觉到李一鸣果然与方才不同，心头暗叹不愧是大派弟子，摇了摇头道：“此事该是奴家多谢木道友才是，若非道友神通，如何能打开第二层。”

　　李一鸣见话说到这份上便不推脱，他虽然通过小灵得知了各种情况，但也不好泄露此等消息，只是转了话题询问凤湘云如何进入第二层。凤湘云一向都在第三层转悠，对于第二层知道也仅限于一些猜测。

　　听过之后，李一鸣只是一副了然，也不多说，便与凤湘云一同朝第二层的门户跨去。一步跨出，再次出现在布满各种碎片的虚空之中，只不过与先前明显不同的此处明显有一丝丝馨香。

　　李一鸣作为炼丹大师，轻易便分辨出来这是数百种灵药的香味混合起来，而且每一种都是世间罕见的灵药。

　　“小灵，你说你在第二层培育了一点灵药，难道这一点就有数百种之多？”李一鸣早就领会了小灵与自己价值观念的不同，倒也不是十分吃惊。

　　“呀，主人，小灵我正在帮你弄心阵呢，你这么突然打扰我，万一弄错了可怎么办，若是真个弄错了，小灵我可不负责呀！其实负责什么的都不说，主要是影响到主人你的实力。即便主人你不在乎实力，小灵我可是有分神在你身上，这么多年才好不容易恢复……”

　　李一鸣已经熟悉了小灵的话痨，嘴角微微抽动，祭出杀手锏来道：“若是你再不回答我的问题，我现在就把你抛下，一个人离开了！”

　　“呃……不，不要呀，主人，小灵不想再一个灵呆下去，您大慈大悲就带上小灵，对了，您想要知道多少灵药，让我算一算……呃，当年主人有灵药三万三千种，而破灭之后，灵药几乎损失殆尽。这些还是小灵我偶然在仓库之中找到种子，这才培育下来，但由于药田等级太低，能够培养的灵药只有三千零九种，总的植株有一万五千多株，这还不包括即将分化的一千多株。另外成品灵药小灵这里还有五百多万株。”

　　“什么，你说什么！五百多万株！”李一鸣虽然想过很多，但没想到竟然超过了他的想象。他这一辈子炼丹已经超过寻常炼丹大师十倍有余，但所用过的灵药也就只有这个的百分之一，而同样品级的恐怕连这个零头都没有。

　　“炼丹师最大的梦想不就是‘数药数到没干劲，炼丹炼到手抽筋’么！而如今我恐怕是最接近这个梦想的人了吧！”

　　就在李一鸣意淫的时候，凤湘云也终于稳不住了，她在收回流云瓶之后便感应到这一片区域无穷宝藏，所以见到李一鸣发愣，她也忍不住打断。

　　“木道友，时间有限，我看我们还是分头行动吧，等得三个时辰之后，你我都会分别弹出此间，到时候我们再去外界回合如何？”

　　李一鸣回过神来，听见这话正是合他心意，点了点头让凤湘云现行，他则吩咐小灵给凤湘云安排一些好处之后，自己也不停留，而是朝更深处飞去。

　　飞到此处，方才第三层和第二层之间的隔膜再次出现。不过这一回，根本不用他开口，小灵已经讨好也似的施展手段，在隔膜上自动现出一个门户，他赞赏的点了点头，一步就跨了进去。

　　这道门户之中在没有什么考验，一步跨出，便是另一层空间，也就是太上丹道外围最后一层。放眼望去，虽然同样漂浮着无数陆地碎片，但碎片之中更多的竟然是一个个丹炉。



　　第一四二五章 泣血夺命丹

　　“小灵，这是怎么回事？”李一鸣连忙问道。

　　“启禀主人，这些个丹炉全都是当年太上丹道外围弟子炼丹所用，这些人虽然进入了太上丹道，但想要成为真正的弟子还需要经过无数考验，其中炼制九万九千九百九十九炉灵丹便是最简单的了。”小灵这一回终于只要不该话痨，便简单的介绍了一下。

　　“原来如此，太上丹道果然非同寻常，想要成为正式弟子竟然还要炼制这么多丹药，便是我有多种手段，若是练成，恐怕也要百年开外了！”李一鸣不禁感叹一句。

　　“主人说的是，这些外围弟子大多都有接近飞升的修为，但能在百年之内完成的都是极少数，其中还必须练成一炉仙丹才可以获准成为正式弟子，所以往往千年都难有一名外围弟子晋升呢！”

　　“仙丹！”李一鸣愣了一愣，他如今能炼制的最高级别就是六级灵丹，至于七级，恐怕只有万分之一的机会，碰运气才可以，至于仙丹，除了灵药之外，还要仙气酝酿，根本不是他如今能够企及的存在。

　　就在这时，一缕微不可察的馨香传来，李一鸣嗅了一口，便觉得精神一震，便是体内本已好了三分的伤势都开始迅速愈合起来。

　　“难道这些丹炉之中还有灵丹存留！”

　　李一鸣惊呼一声，身形一动便朝那药香所在方向飞去，兔起鹘落之间，就来到一座青铜丹炉旁边。果然有一丝药香传出来，与先前一般无二，而且还要浓郁几分。

　　想到里面可能有绝世灵丹，便是李一鸣都有些坐不住，轻轻一拍青铜丹炉，便要拍开那尘封了不知道多少年的炉鼎。

　　只不过让他吃惊的是，这一拍竟然没有丝毫用处，反而有一股巨力反弹过来，让他的手都有些发麻。

　　“好厉害，是了，这些人虽然只是外围弟子，但都是几近飞升的人物，哪里是这么容易就被我打开的，不过既然人死了这么多年，我想一想办法还是可以打开的。”

　　心念一动，李一鸣将神识探出来，小心翼翼的朝丹炉探去，这一回丹炉上仅仅反馈回来一点力道就再不反抗，仍由李一鸣继续往里面探视。

　　不过越朝里面探视，李一鸣就越觉得奇怪，这丹炉之中除了几道聚气凝丹的符文之外，就是普普通通的丹炉，便是法宝都算不上，根本没有什么东西能够发出方才的反震之力。

　　随着越往深处探去，他终于见到丹炉内部，竟然是一个小了一圈的虚幻炉鼎，而炉鼎中央则孕育着一枚殷虹的丹药。

　　“这炉鼎，难道是‘酝丹大阵’！”

　　李一鸣看到这炉鼎就想起当年自己从鼎天商盟弄到手的‘酝丹大阵’，这座大阵如今他还在使用，效果还十分不错。只不过相比起眼前这一座虚幻炉鼎来，却又显得太过简单，甚至徒有其形了。

　　“好，果然如此，若是普通丹炉放置灵丹根本就不能使得灵丹保持药力，也就只有这酝丹大阵这样的存在，不仅仅不会丧失药性，还有会增强药性，这亿万年的温养，也不知道会生出怎样的灵丹来。”

　　李一鸣心头大喜，也有了开炉取丹的办法，法诀一捏，便将自己掌握的酝丹大阵施展出来，再次拍入丹炉之中。

　　这一次有了同源的酝丹大阵，非但没有先前的反弹，反而是一些个信息反馈回来，让李一鸣对这一座大阵和大阵之中的丹药有了更多的了解。

　　“泣血夺命丹，原本就是七品灵丹，经过亿万年的酝酿，不知道如今会达到什么程度！”

　　李一鸣欣然一笑，连忙拍开炉盖，便见一道血光冲天而起，再看丹炉之中竟然已经空无一物。

　　“不好，酝丹生灵，这枚灵丹竟然生成了灵性，乃是真正的灵丹，小灵，给我抓住他！”

　　“主人放心，这家伙逃不出小灵的手掌心！”

　　小灵在李一鸣这里吃瘪，见得这枚泣血夺命丹出世，似是终于找到能出气的对象一般，发出一串怪蜀黍一样的笑声，便见凭空凝结一座大网罩下，直接将血光盖住，落了下来。

　　“做得好！”李一鸣也不忘夸奖一句，飞身过去，便见那网罩之下是一枚拳头大小的血红灵丹，其上光华灼灼如同宝珠一般。

　　李一鸣倒是不怕自己镇不住他，手一挥就将之抓在手心，微微一笑道：“泣血夺命丹，你为何要逃？”

　　听得这话，血红灵丹之上显露出一张年轻的面孔来道：“你是谁人，你不是我太上丹道弟子，怎么能进入本门范围，难道你是邪魔，不好，不要吞吃我，我不好吃呀……”

　　说着，那丹灵就开始叫喊起来，一边叫喊还一边哭诉着什么，只是叽里咕噜根本听不清楚。

　　李一鸣本来得了灵丹还颇欢喜，但谁知又遇到一个小灵这样的话痨，而且这个更加烦人，一时之间也想不到如何使用，气恼之下，直接将其封印起来，丢到芥子空间去了。

　　这一幕看在小灵眼中，似是懂了什么，本来还想趁机表功唠叨几句，也收了声，见李一鸣环视四周，似是在找什么，这才搭话。

　　“主人，你是不是在找丹药，其实小灵我恢复过来这么多年，对这些丹炉和丹药最清楚不过，主人不如交给小灵处理，等我们从内层回来，一定为主人清理干净。”

　　李一鸣倒是没想自己方才封印泣血夺命丹震慑住了小灵，见它提议，也觉得在理，点了点头，夸奖几句，便继续朝内层飞去。

　　这外围与内侧之间也是有隔膜阻断，本来小灵作为护山大阵一样的存在，对于内侧不该有任何影响。但上古崩碎，太上丹道销声匿迹之后，他为了恢复，也略微占用了内侧的资源，这才对于内侧有些掌控。

　　故而李一鸣在他的指点之下并没有太多阻碍，就穿过外围，通过一道门户进入内侧的范围之内。

　　刚一进入，一股浓厚药力铺面而来，而药力之中竟然还蕴含了专属丹道的法则。

　　只不过这些都不能引起他的注意，因为他目光所及，是一扇门户，一扇高耸入云的神秘门户。



　　第一四二六章 太玄之门

　　一看这门户，李一鸣便有一种熟悉的感觉。没错，不论是当年在道心之路上，还是在心魔境之中，他所见那白衣白袍的神人所使唤的都是这样一模一样的门户，只是当初那终究是虚幻，他也看不清楚门户上到底写了什么，而今那门户上方也笼罩一片云光，同样看不清楚。

　　“这难道就是那神人使用宝物的本体么！”

　　李一鸣压下心头吃惊，小心翼翼的走上前去，伸手探向那门户，在触摸的一瞬间，一个中正平和的声音回荡在他耳边。

　　“天道不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为蝼蚁……太上忘情，非是无情，天地同情也……，上道无言，上德无形，上智无为，上善若水……天地同道，沛莫与争……”

　　“太上忘情篇！”

　　李一鸣吃了一惊，连忙收回手来，瞬间，那声音消失不见，就在他猜想的时候，这座门户上光华一转，便见原本遮掩的云光尽数散去，四个飘逸欲仙的大字出现在上方，正是“太玄之门”。

　　与此同时，他感觉到丹田之中有什么东西微微一动，竟然有一股力量不受控制自行从顶门飞出，光华一转，竟然凝成一枚白玉令牌。

　　“这是……当年得到人元大丹时候的令牌！”

　　李一鸣又是一惊，这件令牌他从得到之后也想窥探究竟，只是当年修为太低根本无法窥探，之后不知什么时候竟然消失不见，便也没有再在意过。没想到如今突然出现，这才知道这东西竟然一直都在自己体内，而且还是自己金丹的组成部分。

　　就在他吃惊的时候，那白玉令牌终于动了。便见它响起一阵轻吟，带着浓浓云霞就腾飞而起，嗖的一声就没入‘太玄之门’四字之中。

　　本来那‘太玄之门’如同神物成眠，巍峨不动，但得了这令牌，便如同收了什么刺激一般，放出道道波纹，以肉眼可见的速度迅速缩小。转眼间就化作巴掌大小飞到了李一鸣面前，开始绕着他旋转起来。

　　感受着这件神物上无穷无尽的力量，李一鸣只觉得自己以为强大的实力，在对方面前连蝼蚁都算不上，所以一动也不敢动。而唯一让他松口气的是，这神物似乎真的沉睡不醒，对他更没有半点威胁的意思。

　　旋转三周之后，便见这道神物开始飞来，来到他头顶上，竟然如同玉牌出现时候一般，渐渐的雾化，最后成为一片灿烂的霞光。

　　“难道……”

　　李一鸣后面的话还没说完，便见这一股霞光，猛地灌下来。一时间，一种充沛的难以想象的力量经过奇经八脉，洗刷着他一身的沉疴，与此同时，原本掩藏在体内的五彩神泥也开始发作，亮起五色霞光，疯狂也似的改造起他的身体来。

　　每一个呼吸，被炼化的五彩神泥都是他一年时间的量，每一个瞬息，他的筋脉都被拓宽，肉身都增强，上中下三个丹田都在以一种肉眼可见的速度‘生长’开来。不错，这并非是用强力拓展，而是自身扩展，前者有可能损伤机体，而后者完全是强大再强大。

　　当然，这种增强并非没有代价，代价便是无止境的难受，比起剑气入体，九转玄功的痛苦来说，这是一种夹杂了痛，痒，酸，麻，从肉体到灵魂的难受的感觉，便是李一鸣都有晕厥过去的感觉，根本站不住，只能噗的一声跌坐在地。

　　“小灵，这到底是怎么回事！”李一鸣强忍着痛楚大吼道。

　　“恭喜主人，贺喜主人，这太玄之门乃至真正的太上丹道镇山之宝，寻常外围弟子成为内门弟子都要经过他的洗礼和印记，而如今主人竟然直接把这件宝物收了，那就是说主人已经成为太上丹道太玄一脉的真正主人啦！”

　　“真正的主人！”李一鸣从小灵的语气之中听出没有欺骗和隐瞒，反而是真正的喜意，不过他哪里想到自己毫无准备就成为这一脉的主人，而且成为主人还需要经历这么大的苦楚，也不知道心头该高兴还是沮丧，只是一时之间，他哭笑的力气都没有了。

　　“小灵，这成为一脉之主的过程要经历多久？”

　　“启禀主人，这个事情小灵也不知道，只不过当年那些人成为弟子都经过了三天三夜的洗礼，若是主人的话，恐怕得要三十天，也许三个月也说不定，不过主人您何必在乎这一点点时间，若是上古时候，别说是成为一脉之主，便是成为外围弟子都被人抢破了头呢！”

　　“三十天……”李一鸣闻言不禁苦笑，想到他与凤湘云越好的三个时辰，恐怕这下子没办法守诺言了。不过转念一想，这一趟他与凤湘云都达到了目的，即便没有回合，也不必太多介意。

　　“罢了，三十天也罢，三个月也罢，反正这个过程只有好处。不过这段时间也不能闲着，小灵，我将你的主母以及我的手下放出来，你带他们熟悉整个太上丹道，等我完成认主便接手整个太上丹道。”

　　“嗯，主母和手下，好啊，好啊，主人你快将他们放出来，小灵我一定将他们照顾好，一定不负主人的期望。”

　　李一鸣强自点了点头，用最后的力气一挥长袖，便见几个人影飞了出来，正是小白五人。他们见李一鸣竟然跌坐在地，都不由得吃了一惊。

　　这个时候，一道光华闪过，便见一个童子模样的孩儿出现在李一鸣身前，拦住众人道：“主人现在正在接受认主，我是主人最忠实的阵灵小灵，你们谁是主母，谁是下属？”

　　听得这话，五人都愣了一愣，见李一鸣微微眨眼，便也相信了小灵的话。简单介绍一番，小灵见竟然有三个主母，不禁吃惊的回头看了看李一鸣，想起亿万年前，一名邪修曾跟他说过双修之术介绍，他那一双清澈的瞳子之中泛起一丝崇敬的光芒。

　　当然，李一鸣并不知道自己收复的阵灵竟然在这方面崇拜自己，而小白等人也不知道自己竟然被一个老古董的阵灵在心头这样编排。

　　小灵在吃惊过之后，也不忘了李一鸣的吩咐，连忙将情况介绍一下，按照他所想的就带着五人朝太上丹道更深处行去。



　　第一四二七章 一气太清化玄诀

　　李一鸣意外之下得到太玄之门，接受太上丹道太玄一脉之主的位子，而小白等人则在小灵的指点之下开始接受太上丹道的遗址。

　　因为没有了太玄之门的限制，小灵终于可以将力量延伸进入内侧。有了他这个内贼的帮忙，小白五人十分顺利的接手了太上丹道留下来的一切。

　　只是，虽说是太上丹道太玄一脉留下来的一切，但不知是上古崩坏的影响，还是亿万年的时光的腐蚀，原本太上丹道十分雄厚的家底却只剩下偌大一座宫殿，以及丹方，炼丹器具，种种珍奇材料。

　　相反，太上丹道引以成名的灵丹妙药却是寥寥无几，就算找到的都还是外围第一层那些个外围弟子，用了种种手段留在炉鼎之中偶尔残存的罢了。

　　对于这个情况，小白他们也说不出是失望还是什么味道，虽说这些丹方，材料也算的上是一笔巨大无比的财富，但可惜的是他们这一群人之中，没有一个人擅长炼丹，所以无奈之下，只能看着宝山，无法使用，一边修炼一边静等李一鸣醒转过来。

　　时间一天天过去，李一鸣从最初的强迫接受认主，也开始变成了主动。如此一来，不论是那太玄之门，还是先天神泥对他身躯的改造都快了不少。与此同时，太玄之门中也渐渐传出一些讯息来，让他对现状有了一些把握。

　　原来太上丹道并非一脉传承，而是四脉。四脉分别换做太玄，太虚，太奥，太妙四脉，四脉同气连枝，组成太上丹道，威震万界。

　　只不过因为修行理念不同，其他三脉并不常显于世间，而这太玄一脉以丹道渡人渡己，才行走在众人眼中，创下注入天地人三大丹，五彩神泥，青莲蕴仙丹，等等诸多灵药。

　　而李一鸣所得的这块令牌，乃是太玄一脉之主的令牌，所以才有太上丹道真正的修行心法传承，以及能够收复太玄之门也是这令牌的作用。

　　不过虽说李一鸣收复了太玄之门，成为一脉之主，但此时不论是自身修为，还是丹道修为，他都没有真正达到一脉之主的资格，所以太玄之门也没有被唤醒，在某种程度上面来说，他只能算是候选人罢了。

　　当然，候选人也有候选人的好处，那就是在其他候选人出现之前，得到这一脉的绝对掌控力量，其中便包括种种资源的使用权以及太上丹道最正统功法的修炼权。

　　两大权力之中，第一项李一鸣并不知道如今的太上丹道基本上空了，所以也颇为欣喜；但真正让他欣喜若狂的却是第二项，能够得到太上丹道真正的修行功法。

　　要知道太上丹道作为上古最顶尖门派，绝不仅仅炼丹术绝顶，其修行功法也是同样绝顶的存在。否则太上丹道就是一头没有抵抗力的肥羊，一个个炼丹师都被人抓去炼丹，哪里还有威震上古的威势。

　　虽说李一鸣之前修炼从没有对功法有过什么犯愁的时候，那是因为他的‘炼气诀’被‘太上忘情篇’这传承心法影响之后，成为一片旷世奇功，这些年来他踏足上古之路，金丹九转，前途无量都是在这篇奇功上创造的。

　　但李一鸣却知道，这篇功法再好，那也仅仅是变异过来的功法，若是跟原本经历无数人修改，能够完美配合‘太上忘情篇’的修行功法相比，却又是一个地上，一个天上了。

　　所以在得到太玄之门中传出功法时，他毫不犹豫的决定了更换功法，在将功法强记道心头，再默默理解了上百遍，将其中经义尽数明了之后，他也乘着肉身被强化的这一场东风，开始修炼这一篇唤作‘一气太清化玄诀’的功法。

　　‘一气太清化玄诀’乃是一篇上古奇功，不仅仅秘不外传，而且修炼更需机缘，所以本来在太上丹道之中也只有少数人能够修炼，这不多的人之中能练成的人就更少。

　　不过李一鸣并不知道这件事，拿到手来便开始修炼。也不知道是他本身符合了此功法的要求还是因为修炼变异炼气诀为‘一气太清化玄诀’打好了基础，入手可谓是毫无障碍。

　　“一气太清化玄诀”也是走得‘炼精化气’，‘炼气化神’，‘炼神返虚’，‘炼虚合道’的路线。不过因为是上古功法，除了最初的‘炼精化气’一样之外，后面的‘炼气化神’便是金丹九转，而后‘炼神返虚’‘炼虚合道’就更是仙人境界了根本就不是他能够企及的了。

　　本来旁人转修功法，都要废除之前的修为，从头开始，虽说没有了门槛，但积累元气的过程也是十分漫长。

　　但李一鸣此次却是不同，因为他原本修炼的变异炼气诀也是从‘太上忘情篇’中变异而来，虽然比起‘化玄诀’来说层次低不少，但从性质上来说却算得上是同源而出。

　　为了减少元气积累的时间，李一鸣进行了一番大胆尝试，果然发现自身真元力竟然能够转化成‘化玄诀’的元力，只不过在运转功法的时候需要同时逆转‘变异炼气诀’。

　　一心二用对与李一鸣这种能够一口气操纵千万剑光的高手来说从来不是什么难事，虽然两套功法同时运转有些阻碍，却也难不倒他。

　　经过一番尝试之后，他解决种种难题之后，发现这种‘元力重利用’的法门果然节省很多时间，而且因为两种元力一脉相承，后来被炼化出来的‘化玄诀’真元力反而更加凝实。

　　掌握了这种法门，不利用才是笨蛋。又加上他早就金丹二转，甚至快第三转的心灵境界，对于修行上更是没有瓶颈，所以，他修炼化玄诀可以用‘突飞猛进’四个字来形容。

　　‘炼精化气’的先天、辟谷、筑基、他只花费了十天时间；凝结金丹，达到一转，他只花费了三个月时间；金丹二转他花费了五个月时间；此后重悟法则，融汇金丹，利用剩余的真元力增强金丹二转的修为又是三个月时间，直到一年时间过去，他完成了别人数十年，上百年的修行过程。



　　第一四二八章 古今之道，丹成九品

　　看着丹田之中，那重新凝结的金丹，虽然因为真元再次淬炼，使得个头要整整比之前的要小了一半有余，虽然这样表明他的真元力损耗了一半有余，但他非但不担心，反而欣喜不已，因为他在得到‘化玄诀’的同时，也知道上古的部分秘闻。

　　一番分析比较之后，他渐渐掌握了上古修行之道与当今修行之道的异同之处，以及其根源所在。

　　若说上古时候的修士与当今有什么不同，那主要在两个方面。一个是修行条件的不同，另一个则是上古有道行传承，而现在只有修行之法，没有悟道之法。

　　前一个不同，导致了上古的繁荣，当今的凋零，而后一个不同才是真正决定了上古修行之路与当今修行之路的不同。

　　试想，上古时候有道行传承，修行者只要修炼到一定程度都能够体悟道行，奠定道基。借道基感悟法则玄奥，天机变化。

　　故而‘炼气化神’这一步，根本无需在凝结金丹之后再改变形态，直接以金丹这一最符合天地初始的形态，就能够将‘炼气化神’这一步基础打得最为牢固，为今后修行铺一条康庄大道。

　　而当今，道行传承断绝，虽然能用修行之法达到金丹期，但因为没有感悟道行，所以没有人能够在金丹期感应到法则的存在，进而‘炼气化神’。

　　所以在此路不通的情况下，有大神通者创出捷径之路，那就是‘碎丹成婴’，在元婴上隐含人体窍穴，上应天地之奥妙，进而减少参悟法则的难度，而后迅速跨过‘炼气化神’进入‘炼神返虚’，然后再借着元神之妙，才开始体悟天机大道，冲击‘炼虚合道’，达到飞升成仙。

　　古今两种修行体系本没有高下。若非要比较一番，前者乃是吻合大道痕迹，后者巧妙绝伦另辟蹊径，前者力量强大，后者修行速度更快。当然由于当今修行环境远远不如上古，所以修行体系本身速度快，却也比不上上古时候。

　　至于说在当今的环境下，老老实实的进行上古修行之道，即便能够凝结道行，除非有李一鸣这样的机缘，恐怕老死也难以将金丹几转，更不用说完成‘炼气化神’的过程。

　　当然，此时李一鸣走上上古修行之道，自然更加关心上古时候的情况。其中便有一条与他现在的情况相关，这一条在上古秘闻便是与金丹品级有关。

　　话说由于上古修行之道，很多人一生大部分时间都在‘炼气化神’‘琢磨金丹’，所以除了金丹境界之外，对于金丹的质量，他们也像外丹一样详细划分各种品级，而这个划分规则就唤作‘丹成九品’。

　　所谓丹成九品，就是将金丹划分成上中下三个档次，每一个档次有三品。其中上者一二三品，中者四五六品，下者七八九品。虽说品级界限并不是十分明了，但品级不同，今后修行成就的高低却是差别很大。

　　上古俗语之中甚至有这样的说法：‘丹成下等地仙之资，丹成中等天仙之姿，丹成上等问道可也’。

　　这个说法的解释很简单，那就是说在丹成如果只有下等，七八九三个品级，那这个人充其量混一个人间修士的水准；而若是某个人，丹成达到中品，有四五六三个品级的水准，若是有足够机遇，倒也是可以冲击仙道，飞升成仙，成为仙道中人；至于说某个人若是能够而丹成上等，达到一二三品，那其修行的上限就不仅仅是仙道能够约束，甚至能够触及大道，成就一方道祖的存在。

　　当然，这只是上古的比较方法，若是套弄在当今的修行体系上却又些不准，但不论如何差别，这一套评判金丹的品质办法却是实打实的可用。

　　“按照我所见过的人来说，修行界寻常散修，虽然不少成就金丹的，但按照丹成九品的说法，连末位九品都入不了，在上古时候只能被称作‘假丹’和‘虚丹’。至于中小门派的弟子，拥有系统功法传承的人，他们运气不太差，凝结而成的金丹，应该刚好入品级了。至于大门派，昆洞宗这样的存在，普通弟子的金丹，应该在八品左右，天才弟子的金丹应该达到七品，至于三英四杰六公子，应该有六品，甚至五品。至于我自己，按照丹成九品的花费，之前应该算得上四品往上，三品不足的水准，也就是说，能够成就仙道，却不足以闻讯大道的水准。但进过这一次以‘化玄诀’为蓝本，以一身修为为基础，重新凝结的这枚金丹，应该有二品甚至以上的水准了吧！”

　　想到传说中的‘丹成上等闻道可也’，李一鸣心头便是一阵兴奋，甚至他觉得这一趟来太上丹道最大的收获便是这一枚金丹。

　　而且除了金丹品级提升之外，他原本担心重新修炼之后，‘剑煞种子’会被剔除出去，让他剑法威力大大减少。但没想到的是，新凝结的金丹不仅仅继承了‘剑煞种子’，甚至将其提纯，隐隐有几分接近于当初剑老曾经跟他提过的，剑煞的进阶‘剑罡之力’的情况。

　　当然，事情反是都有两面性，如他这一次重新凝结金丹，最大的坏处就是原本积蓄起来，足够突破金丹三转的元力被整整消耗了一半，如此一来他就要花费更长的时间重新积蓄，金丹三转的时间有得推后了。

　　对于此事，他也没有办法，只是如今真元力转化完毕，想要再像之前一半突飞猛进已经不成，而此时他又不能做其他事情，所以无法之下，只能一边等待肉身强化的结束，一边吞吐灵气，炼化元力了。

　　时光荏苒，李一鸣重炼金丹之后有过去了九个月的时间过去，这一日，他吞吐元气的时候，终于感觉到体内那太玄之门所化的强大力量，以及补天神泥的药力才显出一丝减弱的迹象。

　　果然，等到第十个月原本化作诡异力量行走在他周身经脉的太玄之门重新显现出来，咕咚一下，就没入他金丹之中去了，而那被太玄之门引动出来的补天神泥只剩下微尘大小，而后终于化作最后一缕五彩烟岚融入李一鸣肉体之中。



　　第一四二九章 先天之体

　　“终于结束了！”

　　李一鸣感应到这点变化，也从长久的修炼之中醒转过来，开始重新接受这被强化了接近两年的肉身。

　　便见最后一缕五彩烟岚没入他体内，被炼化的瞬间，他通体自上而下，开始隐隐的透出一种返璞归真的白光来。这白光如云如雾，寻常人根本看不透白光之下的变化，但若是修行高人用神通来看恐怕要吓一大跳。

　　因为现在李一鸣身上每一个毛孔，每一寸皮肤，每一条肌肉，每一根骨骼都达到一种完美的程度，没有一丝赘余，没有一点杂质。这等情况，便是飞升之后的仙人也打不到，他们虽然仙体强大，但却并非完美无尘。而这种体制在上古时候还有另一个名字，那就叫做“先天之体”。

　　此所谓‘先天’与‘先天境界’却又不同。乃是先于天地开辟的意思，也就是天地开辟的时候那种大道无痕而蕴含其中的状态。而这种先天生成的人，往往都是天地之间的大能。

　　当然，李一鸣这个‘先天之体’并非真正的先天，而是后天补成，但若论在诸多后天体制之中，也算得上是前三，便是天界之中也没有几个拥有。

　　因为虽然‘补天神泥’的最终目的就是为了将人体从后天补成先天，但这只是理论情况，正常情下仅仅有补天神泥还远远不够，还有多种未知因素存在，以及种种机缘巧合，气运结合才能达成。

　　按照上古时候，使用补天神泥成功的几率来看，一块完整的补天神泥，炼化之后，一万个人里面才能成就一个‘先天之体’。如此可以看出‘先天之体’的难得。

　　而李一鸣所得这一块补天神泥，本身不知道辗转多少人手，虽然他得到的是精华部分，但损耗了一部分，想要成为‘先天之体’的机会就更加渺茫。

　　但巧合就巧合在，除了‘补天神泥’之外，李一鸣曾经使用过人元丹，青莲蕴仙丹这等太上丹道出品的丹药，同时还有太玄之门辅助，以及太上丹道一脉最正统的功法修炼。此外恐怕还要加上他积累了多年的气运爆发，这才让他鬼使神差的获得了这传说中的体制。

　　拥有这‘先天之体’之后，李一鸣将会获得种种好处，比如肉身力量强悍的变态，吸收灵气速度极快，即便没有灵石，阵法的辅助，修炼起来也如同沉浸在液体灵气之中，窍穴尽数开启，修行速度加快等等。

　　但这些也不过是小好处，其中最大的好处便是先天之体，本身就内藏天地法则玄奥，有自成世界的效果，所以在李一鸣金丹六转凝结小世界之前，他将再无瓶颈可言，只要有足够的积累便能一路晋升。

　　当然，这些好处李一鸣自己并不知晓，但在将来修行的过程之中会一一显现效果出来，而那个时候，他将真正的一鸣惊人。

　　“先天之体”有成的动静本身不小，自认引起了本就不远的众人注意，小白等人早就等在一旁，虽然他们不知道李一鸣身上到底发生了什么，但都知道一定不平凡，所以一个个都静静的瞪着，便是平日最呱噪不过的小灵都小心翼翼的闭上了嘴。

　　便见光华渐渐淡去，李一鸣恢复了原本模样，缓缓睁开眼来，看着眼前六个身影，虽然他没见过小灵化身，但想也知道其身份。微微一笑道：“这些时日我不在，辛苦你们了！”

　　听得这哈，小白和胡菲菲脸上都露出笑容来，姬凌烟脸上闪过一丝红霞，冈达和赤月二人已经认定了属下身份，连呼不敢，倒是小灵这个性子跳脱的阵灵竟然连忙上前表功。

　　李一鸣被强行闭关了两年正好有些闷，对于小灵话痨也没有之前那么厌烦。听完他们对于整个太上丹道家底的整理，他脸上也不禁露出一丝苦笑来。

　　倒不是说他不知足与这一大笔财富，还想贪恋太上丹道的各种灵丹妙药，而是因为这笔财富等级太过高档。

　　除了那些药田是小灵新开垦，等级稍显中等之外，其他的不论是各种丹方，灵药，炼丹工具都高级到一出现在市面上，立刻就会引起轩然大波的程度。

　　甚至于他们从外围丹炉之中得到那些外围弟子炼成的丹药。这些丹药最低的都是七品丹药，而且还是几乎孕育出灵性，成为真正的灵丹的那种。一枚出现，别说分神高手，恐怕渡劫高手都要抢夺。

　　至于说李一鸣身为炼丹大师可以用灵药来炼丹，但这些灵药每一株等级都相当高，炼制五六级的丹药都显得无比浪费，至于七级丹药，李一鸣此时还没有这个丹道修为。

　　对于这种情况，李一鸣只有无尽的苦笑，进过一番商议之后，终于对这些宝物定下来几条利用办法。

　　第一个就是，众人先行吞服那些外围弟子炼制的灵丹，用于增长修为和实力，因为不论多好的宝物，只有用到自己身上，增强了自身实力才是真正的好宝贝。

　　第二个就是在众多灵药之中，挑选等级较低的灵药用来炼丹，虽然同样是浪费，但一方面可以为今后遇到各种事情准备好足够的丹药，二来还可以提高李一鸣的丹道修为。

　　第三嘛，那就是将已有的药田全部利用起来，大规模种植中低阶灵药，一来将一切资源利用起来，二来为了可持续发展。

　　定下计策之后，李一鸣先将搜集得来外围弟子炼制的二十余枚灵丹一人分了一枚。小白三人还好，却是那冈达，赤月二人看着手中药力充沛，灵性通透的七级灵丹，二人差点热泪盈眶。

　　这等好东西便是当年整个魔岚城都没有一件，更何况就算有也不可能有他们的份，而如今跟随李一鸣不久就得到这等宝物，他们顿时生出死心塌地的心思来。

　　对于二人心思，李一鸣自然明了。如今他仙，佛，魔同修，也没有当初的门户之见，只看忠心不忠心罢了。

　　当然，这些灵丹最低都是七级，孕育‘丹灵’的水准，品级太高，寻常修士别说炼化，甚至可能被丹灵夺舍。

　　但李一鸣身为太上丹道太玄一脉之主，自然有各种手段，其中他选择了一种换做‘炼丹之阵’的阵法来完成这一项在别人看来不能完成的任务。



　　第一四三零章 炼丹之阵，出门遇魔

　　太上丹道一脉虽然以丹道称道上古，但却并非仅仅强于丹道，如‘一气太清化玄诀’便是修炼功法中的绝顶，除此之外，阵道，符箓之道，炼器之道在围绕丹道的主题上也多有研究。

　　如当年那‘酝丹之阵’便是阵道结合丹道的作品，将阵道与丹道结合在一起，有化腐朽为神奇的作用。而这‘炼丹之阵’也是这一类阵法，只不过并非‘炼制丹药’而是‘炼化丹药’。

　　这一项阵法本来是太上丹道开发出来，用于消融废丹所用。李一鸣猜测，之所以要开发这一道‘炼丹之阵’一来回收药力，可以重新炼制丹药；二来也许是害怕废丹流落出去堕了太上丹道的名头。

　　当然，到底当年是如何想的，那太玄之门中传出的信息也没有解释，李一鸣自然也不得而知，不过此时他却用到这一座阵法来为辅助炼化灵丹。

　　便见众人围坐在他周围，各自捧着分配到的丹药。李一鸣端坐中央，双目微闭，双手捏诀，脑海之中开始构想起‘炼丹之阵’来。

　　第一个施法的对象正是小白。李一鸣轻轻清叱一声，指尖一点，一个烘炉模样的阵法出现在手上，正是‘炼丹之阵’。

　　小白分配到手的灵丹乃是唤作七级灵丹‘灵月生烟丹’，乃是月华之力成丹，通体洁白无瑕，最适合小白的妖族体制不过。

　　这枚‘灵月生烟丹’已经生就灵性，差一点就能真正成灵，化作丹灵。虽然此时被小白施法禁锢住，但‘炼丹之阵’出现的刹那，它似是感应到什么天敌一般，从最初的平静，化作狂暴，想要冲出禁锢，逃脱灭亡的命运。

　　“小小灵丹还敢造反，丹道无上，诸天万法，给我定！”

　　李一鸣身为太玄之主，虽然实力远远不如往届，但命数之上却相同了，所以先天之中便对丹药有克制，清叱一声，就如同皇帝敕令，让那“灵月生烟丹”定住不能动。

　　定住‘灵月生烟丹’李一鸣满意的点了点头，一手持烘炉，一手点灵丹，轻喝一声‘收’，便见那练丹之阵所化烘炉生出一股吸力，猛地一吸，那‘灵月生烟丹’就跳入其中，口子一封，就见那一枚洁白丹药开始生出屡屡青烟来。

　　“速速将‘练丹之阵’纳入身体之中！”

　　李一鸣抬手一抛，将练丹之阵送到小白手中，小白见状也不多话，檀口一张就将这炼丹之阵和灵月生烟丹一口吞了进去，而后闭目跌坐，便开始那阵入体，借阵法中炼化出来的药力修炼起来。

　　见小白走上了正轨，李一鸣十分满意，转向一旁的胡菲菲。胡菲菲略带兴奋的指了指手中灵丹，李一鸣哈哈一笑，又开始了第二次存念化阵……

　　这一番布阵炼丹，足足化了一日时间才完成。做完之后，这‘炼丹之阵’在五人体内就等于是一个随时炼化灵丹的金手指，他们直接跳过了炼化丹药的一步，直接吸收逸散出来的药力便可以辅助修炼，速度之快非但不因为丹药品质太高而降低，反而比常人更快几分。

　　见得五人都趁这个机会开始修炼，李一鸣自然不会放过这个大好机会。不过他更厉害的是，一口气在体内布置了三个炼丹之阵，同时炼化三枚灵丹。

　　感受到体内充沛的药力逸散出来，堆积起来，他嘴角勾起一丝笑意，也将念头一沉，开始炼化药力补充真元去了。

　　时光流逝，三个月之后，六人都已经适应了随时炼化体内的灵丹，故而闭关炼化反而成了一件浪费时间的事情。这个时候，正好是离开太上丹道，完成之前计划的其他事情的时候了。

　　这一次没有凤湘云在一旁，小灵又能够开启内外禁制，所以一行人也不躲藏也不遮掩，直接就出了太上丹道来到太始之墟中。

　　看着茫茫虚空，满天碎片根本没有道路可寻。不过李一鸣并不担心，抬手放出一道剑光，便见它当空一旋，似是找到方向就直飞过去。

　　这一道剑光感应的正是当初李一鸣进入太始之墟所做的记号，李一鸣轻呼一声“走”，众人各自架起遁光就朝剑光追了上去。

　　这一次虽然只是短短的两年时间，但李一鸣一行人都得到了不小的好处，最大的当然是李一鸣成为太玄之主，而收获最小的即便是冈达赤月二人，他们也因为炼化灵丹，直接从魔核初期进入魔核中期，甚至窥见后期。

　　正所谓春风得意马蹄急，虽然没有引路灵符，还有妖物挡路，但哪里挡得住艺高人胆大的一群人。他们也只花费了三日时间就出了太始之墟的范围，落到原本出发的星球上。

　　只是来到星球上的时候，李一鸣却感觉对有些不对劲。虽说山水草木并没有什么变化，但往常本该有到太始之墟碰运气本散修，如今却一眼望去连个人影都不见，甚至当初凤湘云介绍过的一些仙市也没有踪影。

　　见李一鸣疑惑，小白便询问一句，李一鸣也隐瞒，就将自己的怀疑说了出来。听了这话，众人也都觉得奇怪，便听小白问道：“难道说这些散修对于太始之墟已经不感兴趣了么，亦或是太始之墟中出现什么大宝藏，让所有人都进入其中？”

　　李一鸣摇头道：“太始之墟中有无穷宝藏，不可能会没有散修不向往，至于说宝藏，那也不对，若是真的出现，只会有越来越多人来此，如此荒凉景象是绝不可能的，除非……”

　　“除非什么？”姬凌烟最为好奇，连忙问道。

　　李一鸣眉头越显凝重，道：“除非是有人在清场！”

　　“清场！”众人听得这两个字都颇为吃惊，但很快他们急想到什么，脸色渐渐难看下来。

　　就在这时，便听一串银铃般的笑声传来，一道赤红遁光飞射而来，便见一个身材凹凸有致，模样妩媚动人，衣着又十分暴露的女子出现在空中。

　　“这位小哥好生聪明，不愧是能将罗睺星那一群笨蛋玩得团团转的人物，你猜对了，这里已经被我天魔外域清场了，小哥若是不介意，不如跟奴家玩耍玩耍如何？”



　　第一四三一章 游戏开始了

　　此女一出便是惊艳，开口就是挑逗，不过在场不论是李一鸣还是小白他们都没有当真，因为从对方释放出来的气息可以分辨出此人至少是分神一级，也就是魔动期高手，在魔门也要被称为魔帝的存在。

　　看着这妖娆的魔门女帝，李一鸣哈哈一笑道：“听阁下意思，应该不是罗睺星魔帝，不知是那颗魔星的魔帝，还请赐教姓名。”

　　女魔帝闻言，掩口一笑道：“小哥倒是猴急，竟然开口就问奴家芳名，若是寻常浪子，奴家定然让他知道什么叫生不如死，不过既然是小哥开口，那倒可以说一说。小哥你可得记好了，奴家正是罗刹星的妖韵魔帝，不知小哥听没听过呀？”

　　李一鸣闻言恍然，点头道：“原来是罗刹星的妖韵魔帝，如此也就难怪了，自从罗睺星衰落之后，天魔外域便以罗刹，涅破，计都三星为首，如今天魔外域联合追捕在下，理当三星高手为主。”

　　妖韵魔帝依旧一副笑吟吟的点头表示同意，不过她眼中深刻着贪婪之意却越来越浓。见李一鸣侃侃而谈，她却再次发出银铃一般的笑声。

　　“小哥果然见识不浅，不过更加厉害的是，小哥在我天魔外域的追杀之下竟然还玩起左拥右抱，享尽齐人之福，看来也是我道中人，不如这样，小哥与奴家来一段露水姻缘，只要小哥让奴家满意了，奴家就私下里放了小哥，如何？”

　　李一鸣一眼便看出这妖韵魔帝也是修炼情欲魔道的高手，不过与胡菲菲融情欲于道不同，她已经是绝情绝欲，看似风情万种，却是转眼间能杀人当前的魔头。

　　所以对于她提出这个提议，李一鸣连考虑都没有考虑就已经抛出脑海。但他却没有直接拒绝，而是做一副上下打量妖韵魔帝的样子，让她以为李一鸣真在考虑，还故意摆弄身姿，作出一副任君采摘的摸样来。

　　“魔帝大人的好意，李某只能心领了！”前一刻还在打量，下一刻李一鸣便说出这话来。

　　“嗯……这是为何？难道是怕你身边的美人儿吃醋不成。若是如此，奴家倒也不介意跟他们来一个多女共事一夫的好事呢！”妖韵魔帝倒也没想到自己的媚术竟然在一个小子面前没有成功，心思一动，又出言挑逗。

　　李一鸣闻言，看了看一旁的小白和胡菲菲，旋即哈哈一笑道：“看来魔帝大人会错意了，在下并非怕他们吃醋，而是在下喜好年轻貌美，至于魔帝大人嘛，昨日黄花，已非在下所好啊！”

　　妖韵魔帝本以为李一鸣要提出什么理由来，自己都可以回复，顺带挑逗，但谁知突然说出‘昨日黄花’四字。

　　作为女人，不论是人是仙还是魔，往往十分看重的就是青春和容颜。所以才有许多修行千百年还一副少女模样的修士。而作为魔帝高手，妖韵魔帝又是转修情欲魔道，除了修为之外，最重视这一幅娇媚的青春容颜不过。

　　谁知她在用自己认为最丰厚的本钱勾引李一鸣的时候，竟然被人嫌弃成‘明日黄花’。就好像一个自以为最有钱的人逛街炫耀的时候被人看成是叫花子一样，一时间心头的愤怒和邪火齐齐爆发出来。

　　妖韵魔帝脸上笑容瞬间化作厉色，冷哼一声，怒视李一鸣道：“小子，什么！你说什么！你敢再说一次！”

　　李一鸣闻言，摇了摇头道：“这又何必呢，魔帝大人修行至少也有数千年了吧，若是论辈分来说，在下可以叫一声奶奶了，您这样的辈分，让在下如何消受啊！”

　　方才一句‘明日黄花’还算是黄花，但这一句‘奶奶’，那简直是火上浇油，便是魔帝的城府也压不住火气，一股狂暴的气势破体而出，直朝李一鸣等人压了过来。

　　见得这等情况，李一鸣哈哈一笑，抬手一点，星罗剑出手，直接划破这一道威压，将众人护住。同时摆了摆手道：“魔帝大人何必动怒，听说生气容易加速变老，若是魔帝大人再变老一点，在下可不知道该用什么称谓啦。”

　　若说先前李一鸣还是一本正经的样子，那这一下就完全是打趣的语气了。一旁的小白等四女她们都是女人，自然知道李一鸣这几句打趣的话对于妖韵魔帝是多大的打击。本来方才还能憋住的笑意，在听到这句话的时候就瞬间爆发出来。

　　便是冈达这个粗男人虽然不知道为何好笑，也合群的笑了起来，而他笑声最是粗犷不过，一下子就引起了妖韵魔帝的主意。

　　“竟然敢耻笑本帝，你们都要给我死！”

　　妖韵魔帝一声歇斯底里的娇喝，已经将之前听说过的李一鸣的实力给抛在脑后，身形一动，带起一道赤红霞光就朝众人杀了过来。

　　李一鸣是剑术高手，最强的就是近身搏命，见妖韵魔帝冲上来，脸上没有丝毫惧怕，反而是一丝玩味的笑意，一手捏诀，一手持剑，身形一动就迎了上去，二人瞬间就杀在一起。

　　这一交手，李一鸣才发现这妖韵魔帝竟然是当今魔门也少见的近身战高手，运用一双粉红色的钩型神兵，招数十分精妙。

　　不过作为剑道达到了剑之境的高手，李一鸣不论是剑招，剑意都已经是绝顶的存在。他这一次也不屑以力胜之，而是将力量调整到相同档次，与她斗招数。

　　二人过招，仅仅百招李一鸣就将对方勾法摸清楚，两百招就找出克制的剑招，刚刚两百零一招的时候，一声轻吟传来，便见一道粉红事物抛飞而起，正是妖韵魔帝手中的一只钩。

　　一招得胜，李一鸣就要趁胜追击，而那妖韵魔帝方才两百招就已经心惊肉跳，如今钩也被打落，哪里还敢再战，惊呼一声，朝李一鸣洒出一把粉雾就飞身退去。退到十里之外，脸色已然苍白，连忙抬手一抛，便见近十道虹光朝四面八方飞去。

　　李一鸣知道她在招救兵，但他却没有阻止的意思，反而等她将讯息放完，这才嘴角勾起一丝冷笑：“游戏开始了！”



　　第一四三二章 一个个来

　　妖韵魔帝远远看着李一鸣一步步朝她走来，娇美的容颜上挂起一丝寒霜，眼中除了贪婪还有一丝深深的忌惮。

　　“你想要做什么，难道以为能够对付本魔帝不成，不错，你的实力是异乎寻常，但想要斩杀我还不太可能，我方才已经唤了其他人一起来，你现在若是要走，我也不拦你，但若是想跟我拼一个你死我活，恐怕你就只有死路一条。”

　　李一鸣对于这‘好言相劝’唯一的反应只是嘴角那一丝讥讽的笑容。妖韵魔帝见状，心头没由来的一突，这种感觉她已经很久没有遇到过了。

　　只是这个时候她也不敢随便动作，心思一动，再次换上那妩媚的表情道：“李小哥，你有大好仙途，奈何要与我这奴家为敌，就算你能将奴家拿下，到时候其他人来，可没有奴家这么好说话呢！”

　　李一鸣见她再次变脸并不以为意，不过这一次他哈哈一笑道：“多谢魔帝大人好意，只是李某天生就是不听劝的性子，更何况能够与诸多魔帝交手这样的好机会可谓是千载难逢，我又怎么能够错过呢？”

　　妖韵魔帝闻言，知道李一鸣打定了主意，任自己如何劝说哄骗都无用。看着李一鸣接近，她也懒得继续伪装，娇喝一声将另一只红钩收回，双钩合并再次出手，竟然是打得先下手为强的主意。

　　妖韵魔帝这一出手，在李一鸣看来不过是困兽犹斗，高呼一声‘来得好’，便脚踏禹步，身形一晃就杀了上去。

　　这一次交锋与先前不同，李一鸣一出手就将全部力量用上。丹田一股，那‘化玄诀’真元力喷薄而出，化作剑煞之力灌入‘星罗剑’中。

　　仅仅一击，便听‘锵、锵’的两声，妖韵魔帝手中一副双钩竟然连抵挡一下都不能，直接断成两截抛飞而起。

　　见此情况，妖韵魔帝眼中满是惊恐，看着李一鸣手中隐现寒光的星罗剑，惊呼道：“不可能，你竟然将渡劫灵宝炼化了！”

　　李一鸣也没有料想到经过‘化玄诀’改变之后，剑煞之力再次增强，催动到星罗剑中竟然发挥出无坚不摧的效果。

　　不过他的心境早就过了宠辱不惊的境界，见此变化不惊不喜，只是因势利导将剑光一旋，顺带将妖韵魔帝手中剩下一截双钩击飞，仅仅一个眨眼，妖韵魔帝就成了空手。

　　见此情况，妖韵魔帝终于从最初的惊恐之中醒过来。她也不愧是魔门魔帝，又是擅长近身攻击，见此绝对劣势也并没有放弃，身形一退，便是一套爪法施展出来。

　　若是平常情况，对付同级高手，妖韵魔帝这一套爪法也许还能支撑一段时间，但她面对的却是手持星罗剑的李一鸣。方才她惯用的神兵在星罗剑下也不是一合之敌，更不用说肉爪的厉害。

　　所以即便她爪功玄妙，在面对星罗剑时缩手缩脚就少了三层实力，再加上李一鸣的剑术已经是术近于道，玄妙之处更在她之上。

　　不过三十个回合，李一鸣使出‘霹雳震光剑’中的一招万剑如雷，硬生生凭借速度和力量破开她的双爪，将剑光架在她那白皙的脖子上。

　　修士本就是‘贪生怕死’之辈，往往为了活命愿意屈从，而魔修更是只讲利益不讲道义，所以一被抓住，妖韵魔帝就开口求饶，甚至不惜牺牲色相来让李一鸣饶自己一命。

　　不过李一鸣哪里肯要这种残花败柳，只是从她口中问出这一次来人，以及魔门打算等诸多事情之后，就将她封印到剑阵空间去了。

　　李一鸣刚做完这一切，小白五人便飞了过来，只听胡菲菲娇笑一声道：“一鸣，你是不是真的看上这魔女了，若是真有此意，可以将她交给我，虽说我修为不如她，但有你镇压着还是能够调教出来的。”

　　李一鸣闻言摇头道：“收了她还是不必了，若是你能将她调教出来，当一个侍女还是可以的，毕竟如今我们有了太上丹道这个大本营，若是只有我们几个人是打理不过来的。”

　　“侍女！”胡菲菲眼中闪过一丝皎洁的光芒，魔动期高手是怎样的存在她再清楚不过，而如今可以调教一个魔动期高手作侍女，她心头没由来的生出激动的感觉来，点了点头道：“这倒是一个挑战的事情，不过你交给我吧，我有七成把握能够将她调教成最好的侍女。”

　　本来李一鸣说要妖韵魔帝调教成侍女只是心血来潮，谁知胡菲菲竟然这么大的兴致，不禁有些哑然。就在这时，又是一声破空之身传来，一道乌光迅速接近，那气势显然又是一名魔门魔帝。

　　见得这等情况，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑到：“一个个来就最好不过”。

　　说着，他回头对小白等人说道：“过会儿的斗法可能很激烈，恐怕我来不及护住你们，你们就先进到芥子空间去吧。”

　　小白等人闻言，自然也无异议，倒是胡菲菲提出自己要去剑阵空间调教妖韵魔帝，李一鸣也一并答应了。

　　就在众人躲进空间的时候，那名魔帝也刚好来到面前。见得原本好几个人，如今只有李一鸣一个人，这名呈现老迈模样的魔帝不由得有些戒备。

　　这名魔帝一边打量李一鸣，一边分神朝四面八方弹去，似乎在找什么。李一鸣见状哈哈一笑道：“阁下就是绝殇魔帝吧！”

　　绝殇魔帝没有见过李一鸣，也没有将他放在眼中，但忽而听到自己的名字，不由的吃了一惊，旋即想到妖韵魔帝传讯的内容，顿时全部心神都放在李一鸣身上。

　　“难道你就是罗睺魔剑的掌控者，罗睺魔主的传人？”

　　这回轮到李一鸣一愣，他本不想当什么魔主传人，但如今罗睺魔剑炼化成星罗剑在他手中，而他也修炼了九狱魔功，又在众人面前施展出九狱神魔血祭大法，便是他想抵赖也已没有人相信了。

　　“罢了，既然你们说是，那我就是吧！不错，我就是罗睺魔主的传人。”

　　见李一鸣承认，绝殇魔帝眼中闪过忌惮之色，看了看左右，确实没有其他人，不禁自言自语道：“难道妖韵那臭娘们竟然骗我来跟着小子斗一场，她好捡便宜不成。”

　　李一鸣闻言，这才明白对方竟然在想这件事，不禁哈哈一笑道：“若是你想找妖韵魔帝，我倒是可以帮你一个忙。”



　　第一四三三章 第五个

　　“你帮我！”绝殇魔帝本就满是皱纹的额头上顿时挤出一个‘川’字来，“你这话是什么意思？”

　　“什么意思。”李一鸣轻笑一声道：“意思很简单，那就是让你们团聚一下咯。”

　　说话间，便见他抬手一挥，一道光华闪过。绝殇魔帝还以为李一鸣趁机出手，还退了一步，但定睛一看，那光华之中的一幕更让他吃惊不已。

　　只见那光华之中，两个女子的身影显现出来。其中胡菲菲他并不然是，但另外一个被重重剑光封印的女子正是妖韵魔帝无疑。

　　“你，竟然抓住了她！”绝殇魔帝一双眼睛紧紧盯着李一鸣，仿佛见到什么生死仇敌一般。

　　“不错，只不过她一个人还太孤单了，你们既然是一同来追捕我的，那就同生共死，一起做个伴吧！”李一鸣依旧一副淡淡语气，仿佛在话家常一般。

　　“什么！该死！”绝殇魔帝本就是脑奸巨滑的人，否则也不可能一看到妖韵魔帝不在就怀疑自己被骗，而如今发现与自己实力相差不大的妖韵魔帝竟然都落入人手，顿时方才还满满的自信都消失不见，大喝一声，洒出一把金针就要飞退。

　　李一鸣对于这种情况早有考虑，将手一挥，剑阵空间出现将所有金针收取，身形一动，以数倍于绝殇魔帝的速度就追了上去，眨眼间就来到他前面。

　　“你到底是什么人，也许还有什么误会！”绝殇魔帝知道自己逃不了，顿时生出拖延时间的想法来。

　　“哼哼，我就是你们要抓的人，至于误会，那是一点都没有，所以你就束手就擒吧！”李一鸣心思一转便明白对方的想法，虽然他自忖这一次追捕的人全部到齐他都可以从容离去，但对于今后的计划却不有不好之处，所以他也不拖延时间，一出手就是雷霆手段。

　　绝殇魔帝见李一鸣持剑杀了过来，心头暗骂妖韵魔帝的同时，也不肯束手就擒，顿时将平生得意手段尽数施展出来。

　　只不过李一鸣当年便有斩杀分神高手的实力，如今更改功法修炼‘化玄诀’，虽然元力积累减少了一般，但施展剑法手段威力却足足大了五成。

　　全力施展之下，李一鸣已经足以与渡劫高手决一胜负，所以这绝殇魔帝虽然厉害，但根本不是他的对手。加上李一鸣开口就说要擒拿他，并没有将他往死路上面逼，所以见自己真的斗不过李一鸣，他也就放弃了一些真正的拼命手段。

　　五十个回合不到，李一鸣一剑斩破绝殇魔帝修炼了数百年的三道魔体分身，剑光再次驾到了他的脖子上。

　　正所谓江湖越老，胆子越小，绝殇魔帝谨慎出名，更是什么英勇就义，乖乖的就顺服了李一鸣，被封到剑阵空间去了。

　　看着自己剑阵空间里面的两名魔帝，李一鸣嘴角勾起一丝意味深长的笑容：“两个了，还差一个，就可以启动了。”

　　就在他把绝殇魔帝抓住不过片刻时间，又先后有两名魔帝前来，一人换做屠天魔帝，一人唤作戮命魔帝。这两名魔帝之中，屠天魔帝与妖韵和绝殇实力相当，而戮命魔帝却要强一线。

　　只是他们面对的是妖孽一般的李一鸣，除非他拥有越级拼杀渡劫高手的力量，否则丝毫无用。所以经过两轮并不十分激烈的争斗之后，两名魔帝先后被李一鸣捉拿，投入剑阵之中。

　　连连捉拿四名魔帝之后，也不知道是消息传出去，还是别的原因，足足五六个时辰竟然没有一个人来。

　　对于这个情况，李一鸣询问了四名魔帝，但除了妖韵魔帝说她在传讯的时候，有意让其他魔星的魔帝晚一点收到外，并没有动其他手脚。

　　听到这个情况，李一鸣也不知道到底发生了什么，但他也不能一直在这里等着，所以他决定，先等一日，若是再不出现自己便就此离去。这一日时间对于修行者来说并不长久，眨眼就要过去却依然没有人来。

　　对于这个情况，李一鸣不禁有些失望，但也不肯多花时间等待，纵起剑光就朝传送阵方向飞去。但就在他飞近传送阵百里的时候，一丝诡异的气氛涌上心头。

　　“难道说……”李一鸣心念一动，天地视听大法扫遍方圆百里，一个个人影出现在他视线之中，顿时他嘴角勾起一丝笑容来：“原来如此。”

　　不过他却装作什么都没看见，只是元气一动，将自己容貌身形稍稍改变，就依旧架起剑光朝传送阵飞去，就在他飞临传送阵，就要发动的时候，一个人影凭空出现。

　　那人不屑的看了李一鸣一眼，轻蔑的说道：“小子，给我停下来！”

　　李一鸣对此，却一副闻若未闻的样子，继续发动自己的传送阵。

　　见此情况，那人似乎感到被羞辱了，怒吼一声‘该死’，抬手就是一道魔爪朝李一鸣抓了下来。

　　“该死的是你吧！”

　　李一鸣猛一抬头，嘴角勾起一丝戏谑的笑容，同时骈指一点，便见一道剑光如电直射而去，先将那魔爪撕碎，而后直射对方胸膛，‘扑哧’一声，穿胸而过。

　　这人也是魔动期高手，一方魔帝，哪里想到一个元婴期的小子竟然能破自己法术，还能将自己打一个对穿。看了看自己胸膛的血洞，还差一丝就会伤到他修炼了千年的心核，顿时一种难以言喻的愤怒涌上心头。

　　他狂吼一声就要发作，谁知还没等他发作，四道灼灼剑光就悬在他头顶，而李一鸣已经来到他面前，抬手朝他拍了过来。

　　这魔帝见状，条件反射的就迎着李一鸣打过去，但刚刚碰触，一股巨力就涌过来，他只感觉自己像被一座山压过来一样，甚至比山岳还重，加上方才的伤势，一口鲜血就喷了出来。

　　“给我进去吧！”李一鸣冷哼一声，抬手一抓，就把这名堂堂魔帝当做小鸡一般，抓起，抛入开启一道口子的剑阵空间之中。

　　“第五个了，看来可以发挥一成力量了吧！”

　　李一鸣自言自语的时候，一个个身影出现在他面前，一共有七个人，这些人正是之前他用天地视听大法看到的人。



　　第一四三四章 大周天无限剑域

　　虽然李一鸣这一手是赤裸裸的偷袭，但能够一击击败魔动期高手，也足以震慑全场。所以七名魔帝出现却没有立刻动手。

　　一名模样孔武的魔帝显然是方才那魔帝的同伴，忍不住冲李一鸣高叫道：“你是什么人，竟然敢伤我天魔外域的魔帝，速速交还出来，我们还可以饶你不死，否则将你捉拿，置于万载熔岩之中，让你求生不得求死不能。”

　　李一鸣闻言哈哈一笑：“诸位天魔外域的魔帝大人，恐怕就算在下将他放出来，你们都不会放过我吧，既然如此，我又何必放出一个敌手来，岂不是自讨苦吃么？”

　　又一个面目清秀，但眼中满是狡黠的魔帝微微一笑道：“这位道友，想必知道你也知道我天魔外域的厉害，我劝你还是将人交出来，本来我们今日就有要事要做，所以还可以放你离去，至于今后如后，那就看你造化，如何？”

　　李一鸣恍然的点了点头，似是在思考这个建议，不过旋即摇了摇头道：“这个提议好是好，只是我怕各位魔帝大人会食言啊！”

　　说话间，李一鸣慢条斯理的从怀中掏摸什么，终于一道光华闪过，握在手中的不是星罗剑又是什么。

　　本来众魔帝还以为李一鸣要说什么，但见他拿出兵刃以为要拼杀，不禁暗自讥讽，但仔细一看这长剑，竟然像极了他们找寻的拿一把。

　　“不好，此人便是罗睺魔主传承之人，大家速速将他拿下！”

　　那清秀魔帝反应最快，大吼一声，其余魔帝纷纷明白过来，方才的讥讽瞬间化作吃惊，而后便是争先恐后的朝李一鸣杀了过去。

　　“我说你们要反悔，你们还不信，不过很快你们不禁要反悔，还要后悔！出来吧，周天无限，大罗斗转！”

　　随着李一鸣一声大喝，一连五个光点出现在他身后，光点猛地一扩张，便见是一座以五个光点为核心阵眼的巨大剑阵出现在所有人周围，直接囊括了方圆十里，生生将这一篇地域拖入一个陌生的剑阵空间之中。

　　这一座剑阵空间与李一鸣平时使用不同，空间小了不少，只有百里方圆，剑光数量也少了不少，只有十万道左右，但让人吃惊的是，这一道道剑光却凝实几如实质。一道道杀气腾腾而出，剑光未动便足以将寻常修士吓得再无战意。

　　这一座剑阵唤作“大周天无限剑域”，乃是当年诗剑仙从一个上古剑修遗迹之中得到。当时他得了此阵，仔细推敲一番便吃惊不已，因为该阵中体现出来的杀力竟然比他得到过的所有剑阵都厉害百倍。

　　本来诗剑仙也准备修炼此阵，只是一来他当时已经有了近乎仙道的修为，根本不需其他杀力辅助，就已经天下无敌；二来他本性洒脱一时懒得凑齐布阵要求，后来便忘了。

　　本来李一鸣从诗剑仙手中得到这剑阵的布置方法时，他也没有想过自己要布置这个剑阵，因为条件虽然只有三条，但都太过苛刻，便是他也没想过能够做到。

　　其中第一条便是凑足至少十万柄飞剑，融入剑阵之中成为剑阵之骨；第二条则是得到凝练元神的高手作为阵眼，提供足够的元力和神识强度，作为剑阵之肉；而第三条则是布阵之人，达到阵法大师的水准，剑阵成空间。

　　这三条之中，第三条李一鸣已经完成，但第一条的十万柄飞剑，和第二条的元神高手，都不是轻易办到的。

　　但这一次，被佛魔两道联合追杀，李一鸣无奈之下便想到这最强杀阵。幸好之前有在诗剑仙遗迹之中得到无数奖励，其中大多是各色飞剑，而后在魔门宝库之中又得到无数魔剑，再加上他倾家荡产，炼制飞剑，这才堪堪凑足十万飞剑。

　　至于那元神高手，那就更简单了，既然佛魔要杀他，他也从没有想过客气。抓没有关系的人炼阵他还有些心头过不去，但拿这些对他喊打喊杀的人来炼阵，却是毫无压力。所以如今他将五名魔帝都融入剑阵之中，就达成了最后一个条件。

　　而如今，这一座在上古时候都被称为杀伐至宝的‘大周天无限剑域’在终于在尘封无数岁月之后被李一鸣再次启用，不知道能够发出怎样的光华异彩。

　　却说李一鸣启动了‘大周天无限剑域’，众魔帝被收入其中，他们虽然不认得这是什么剑阵，但作为魔帝高手，他们却能感应到这座剑阵的厉害。

　　“该死，为什么消息里面没有说这人竟然是阵法大师，还能布置剑阵！”

　　“不错，一个掌控罗睺凶剑人，和一个掌控罗睺凶剑还能布置剑阵的阵法大师，完全是两个意思，若是知道我们还跟他废话什么，直接杀过去，根本不让他有布置剑阵的机会！”

　　“布置剑阵又怎么样，他只有一个人，只要我们能够将他捉拿这剑阵不攻自破，到时候还不是任我们鱼肉了！”

　　“不错，你们计都星不想出手，我们涅破星出手，只要捉拿了他，我涅破星就会再出一名魔主，到时候整个天魔外域就以我们为尊了！”

　　“什么，不可能，要抓也是我们抓，你们涅破星已经被他捉拿了一个人，力量不足，还是替我们挡住剑阵，让我们计都星出手才好。”

　　就在诸位魔帝争论谁出手，完全一副不讲李一鸣放在眼里的样子，其目的正是激怒李一鸣，找到剑阵破绽。

　　只是李一鸣本身就是使用这种把戏的高手，非但没有丝毫动怒，反而利用这个时间来熟悉剑阵，原本第一次使用的‘大周天无限剑域’的生疏渐渐消失，一种熟悉和明悟的感觉涌上心头。

　　那些魔帝高手见李一鸣竟然不上当，反而是剑阵越来越紧密，顿时明白自己所做被看穿，相互之间使了一个眼神就停了下来。

　　七名魔帝同时将蓄积的气势放出来，一时间，竟然搅起一阵狂风，便是整个‘大周天无限剑域’的元气剑光都被搅动起来，似乎随时要破裂一般。



　　第一四三五章 剑阵无敌

　　“杀！”

　　不知哪位魔帝一声喊杀，七名魔帝同时动作，分别从前后左右七个方向就朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣见状，立刻从熟悉阵法的状态中退出来，轻喝一声“来得好！”，挥手一点，便见原本密布漫天的十万剑光如豪雨倾盆，嗖嗖的落下来。

　　这‘大周天无限剑域’条件之一，便是十万飞剑，十万剑光，也就是说每一道剑光之中蕴含一道实体飞剑。再加上阵法之中，有模拟周天万象的形态，竟然用十分精巧玄奥的手段，让这些剑光相互加持，一旦发作，每一道剑光就等于得到十万飞剑的锋利加持。

　　所以往往即便所有飞剑都只是一品法宝，加持起来剑锋之利不在三四品飞剑之下，而如今李一鸣下了血本，所有飞剑最低级都是二品，高级的甚至有五、六品。所以一旦发作，最弱的飞剑都能当做五六品使用，而最强的几道飞剑锋利程度不下七品，八品。

　　本来这些魔帝虽然忌惮剑阵，但他们一心都放在斩杀李一鸣这件事情上，见这些剑光力量并不强，而剑光之中的飞剑品级又低，所以根本不相信这等轻飘飘的剑光能够伤了自己修炼千年的魔体，便选择了硬抗。

　　谁知刚刚一碰触，他们就知道自己错了。速度最快的几名魔帝当先受到剑光打击，一个不慎，那坚不可摧的魔体上就显出一道道血痕，竟然照面就挂了彩。

　　不过这些魔帝不愧是驰骋修行界多年的老家伙，经验十分丰富，知道剑光厉害，便不肯硬碰，纷纷祭出护身法宝，放出宝光来将剑光挡住。原本这些剑光只有锋利这一项，如今被宝光挡住，便显出力量不足的缺点来。

　　只不过‘大周天无限剑域’乃是上古绝阵，便是李一鸣没有将力量全部开启，也不是他们能够轻易冲破。在十万锋利无比的剑光之下，他们想要冲到李一鸣面前，对他进行打击，也是十分困难。

　　见此情况，先前那长相清秀的魔帝高呼道：“钟混魔帝，捉拿此子要紧，你们抗住剑阵，我们三人来捉拿此子，之后再行抉择如何。”

　　听得这话，那作为计都星星魔帝头领的钟混魔帝想了想便答应下来，抛下一句：“不过丑话说在前头，若是你涅破星敢乱来，休怪我计都星不给面子。”带着另外三名魔帝就朝施展手段，为计都星三名魔帝抵挡起剑光来。

　　李一鸣傲然立于剑阵中央，见七名魔帝联合，也没有半点吃惊的意思，反而略带兴奋的微微一笑，双手捏诀，一横胸，一指天，大喝一声：“敕令，周天万象！”

　　此话一出，方才还散乱攻击的十万剑光猛地一驻，而后迅速汇集成五条由剑光首尾相接化作的匹练来。这五条匹练长逾万丈，相互之间缠绕起来，将方圆百里之内都缠绕起来，仿佛一个繁复无比的鸟巢。

　　与此同时，李一鸣身后五个光点渐渐扩大，可以看得每一个光点之中显出一个个人形来，正是他妖韵，绝殇等五名魔帝，只不过五名魔帝眼中都是混沌一片，恍如傀儡一般，一股股元力却从他们体内迸发出来，注入五条匹练之中。

　　得了五名魔帝元气之助，方才还轻飘飘的剑光，顿时化作势大力沉，原本不过数百变化，也化作千变万化，身在其中的七名魔帝，瞬间就感觉到压力骤增，别说是压制阵法，反而被剑光匹练之中随时出现的剑光给打得手忙脚乱。

　　见得这种情况，李一鸣满意的点了点头，如今他还初初掌握‘大周天无限剑域’，只能发挥如今的五成力量，但也将几名魔帝高手压制住，若是等今后他熟练下来，并且不断的强化剑阵，恐怕便是渡劫高手也不是不能拿下。

　　想到这里，李一鸣并不准备立即出手，反而凭空端坐，借七名魔帝来帮他熟练起来。三日之后，李一鸣醒转过来，心思一动，便激荡起阵法之中无穷变化，显然熟练度提高了不少。

　　“时间差不多了，该收网了！”

　　自言自语一句，李一鸣挥手取了星罗剑，提着就朝剑阵深处走去。没走多远，便见一名魔帝满身带伤的跟剑阵斗在一起。

　　这魔帝见李一鸣出现，眼中闪过一丝疯狂，大叫一声就朝他冲了过来。李一鸣见状嘴角勾起一丝冷笑。

　　“不自量力！”

　　魔帝本就疲惫，哪里扛得住李一鸣出手，只见李一鸣身合于阵，瞬间来到他面前，剑光一挑，他手中三叉戟一个眨眼就被挑飞。就在他愣神的瞬间，李一鸣一掌拍出，就将他击入剑阵之中，剑光匹练一个缠绕，就消失在原地。

　　收拾了一个魔帝，李一鸣也不停留，很快就朝第二个魔帝方向走去。同样不过几招的功夫，那魔帝也成为了他阶下囚。刚好这个时候，原本五条剑光匹练化作六条，显然是先前一名魔帝也被融入剑阵之中去了。李一鸣满意的点了点头，朝第三个人走去……

　　‘大周天无限剑域’的威力，除了取决于布阵之人的修为和剑道，阵道水平之外，还再与布阵飞剑的强弱，以及作为剑阵血肉提供力量的人的强弱数量。

　　所以李一鸣一路捉拿下去，大周天剑阵威力就不断提高，等到他来到第五名魔帝面前时，剑阵之中已经有九名魔帝被融入其中，威力上升了近一倍。

　　这个时候，几乎不需要李一鸣自己出手，那魔帝高手就已经快承受不住剑阵的压迫。见得李一鸣出现，他就知道自己的大限来临。他倒是少有的硬骨头，竟然想要自爆与李一鸣同归于尽。

　　李一鸣见状眉头微皱，这种人在他眼里就是不识时务。他可没有那种看在对方硬气，见猎心喜之下，硬要用自己的王八之气将对方收复的想法。只是暗叹少了一个力量之源的同时，毫不犹豫的出剑。

　　一声清脆的剑吟之后，星罗剑再次发威，那魔帝高手只能眼睁睁看着自己连自爆都来不及就心核破碎。



　　第一四三六章 归顺我！

　　“你敢杀我！”这名魔帝到现在都不相信自己连一招都没有走过，而更不相信的是李一鸣这个被两大势力通缉的人竟然敢杀他。

　　“杀你！”李一鸣冷冷一笑，“你们敢来抓我，我为何不敢杀你，当然，若是你不是这么不要命的话，本座还可以考虑将你抓起来，收入剑阵之中，跟你那些同道作伴，可是现在，一切都晚了！”

　　这名魔帝闻言，眼中闪过一丝复杂的神色，似是惊恐，似是后悔，但很快最后一丝光彩也消散不见，正式死在了李一鸣剑下。

　　“可惜了一个力量之源，不过这一身好皮肉，就算死了也不能浪费，正好这十万剑光之中不少是低阶的魔剑，若是吸取了这魔帝的血肉，恐怕还能晋级不少。”

　　李一鸣言出意动，剑阵之中顿时分出上千道各色魔剑。这些魔剑本来是罗睺凶星上的战略物资，品级并不算高，更比不上诗剑仙遗迹之中的宝物，只是十万剑太多，充数罢了。

　　不过这些魔剑有一个好处，那就是他们都是魔门手段炼制，就算没有人重新锤炼，也可以凭借其中魔性能够吞噬血肉自动晋级。这也是魔门好杀的元婴之一。

　　只是寻常情况，这些低阶飞剑能够斩杀千万生灵才能晋级，但这一次李一鸣直接用魔帝血肉喂养。只是短短几个呼吸，便有一百二十三柄二品飞剑直接突破品级，晋升三品，而其他飞剑虽然没有突破，但也增加了几道禁制。

　　这上千道飞剑增强，‘大周天无限剑域’的威力也增强一分，虽然比不上直接炼入一名魔帝来得多，但却为进一步增强打下了基础，也算是个有好处。

　　对于如今的李一鸣来说，斩杀一名魔帝高手已经算不上什么大事，他也不多停留，径直朝下一名魔帝寻去。

　　本来这一次天魔外域的领袖三星，罗刹，涅破，计都三星派出了十二名魔帝高手联合追杀他。却被他抓的抓，杀的杀，只剩下两名。

　　这两人分别是计都星和涅破星两队的带队高手，实力与罗刹星的戮命魔帝一般都是分神后期的高手。

　　本来二人驰骋修行界数千年，一项是魔威一展，万人降服，但这一次遇到了李一鸣，他们就彻底吃瘪。虽然二人凭着坚强的实力抗住了‘无限剑域’的轰击，但面对李一鸣就再无余力。

　　感觉到‘无限剑域’越来越强，他们虽然只猜测李一鸣将其他人解决了，不知是被炼入阵中，但也知道自己根本抵挡不过。所以干脆光棍的没有反抗，直接降服，归顺了李一鸣。

　　一口气捉拿收复了十一名魔帝高手，斩杀一名，李一鸣也不禁有些感慨，只是他知道这并不是大发感慨的时候，飞身来到传送阵，开启之后就传送出去了。

　　离开太始之墟，为了以防万一，李一鸣连连使用传送阵跳跃了数十次，直到来到一个没落的小世界他才停了下来。

　　这个小世界很小也很落魄，虽然有修行者，但却只是大猫小猫两三只，最强的不过是一个金丹。所以李一鸣也懒得惊动他们，将气息隐蔽化作凡人就住进了一家旅店。

　　在小二的殷勤伺候之下，李一鸣进到房中，挥手间布置了一座幻阵之后，进入芥子空间去了。芥子空间之中，小白等人都在等待着消息，见李一鸣回返，都露出欢喜之色来。

　　“走吧，我们一起去看看那些魔帝大人能给我们一些什么好消息！”

　　他们虽然听李一鸣有手段对付这些追捕高手，但没想到竟然是生擒回来，小白和姬凌烟也就罢了，冈达和赤月眼中除了惊恐便是无限的崇敬。

　　李一鸣将四人从芥子空间带入剑阵空间，胡菲菲早就等候在那里，而她面前正是那妖韵魔帝，只不过这位女魔帝显然还没有降服，而是被束缚住。

　　“怎么，她还没有降服么？”李一鸣促狭一笑道。

　　“嘻嘻，瞧你说的什么话，人家至少也是一方魔帝，可是大人物，哪里这么容易降服，除非……”胡菲菲没有丝毫尴尬，反而冲李一鸣使了一个眼色。

　　李一鸣见状，顿时明白胡菲菲是想让自己收了妖韵魔帝。只是他虽然连收了两女，但不论是小白还是胡菲菲，都是有情意在其中，才达成好事。至于靠这种事情收复女人，他还是过不了自己这一关的。

　　摇一摇头拒绝了胡菲菲的‘好意’，他念头一转，便有了想法，哈哈一笑道：“我自有妙法，助你一臂之力，若是实在不行，就将他们直接炼化，成为剑阵之灵，如此也省的麻烦。”

　　说话间，李一鸣将手一挥，便见十个光点先后出现，光点之中显出一个个人形来，不正是那十名魔帝又是谁人。

　　只是他们完全没有了先前的威风，都被无数剑光束缚住，但他们也没有再挣扎，因为他们知道越是挣扎，自己的力量就越被抽取的快，反过来还用这些力量来束缚他们自己，所以挣扎只是徒劳罢了。

　　“诸位魔帝，想必不用我说，你们也知道我是谁，也明白现在的情况是什么样子。你们现在就是我的阶下囚，我现在你们两条路选择。第一条，自然是归顺我，让我打下烙印，成为我的奴仆，待我成为罗睺魔主之后，你们就是我手下开国功臣，日后好处定然不少，绝不会比现在差就是了。”

　　李一鸣说道这里，刚想展望一下，就听一声大笑传来，转头看去，那人正是先前阻拦自己进入传送阵的魔帝。

　　“贼子，你以为凭你的手段能够成为魔主，想也别想了，不等你回到天魔外域，你就会被杀死，炼化，魂飞魄散，什么都没有，我劝你还是放了我们，否则，魔君高手，甚至魔主降临，你就只有死路一条！”

　　李一鸣眉头一皱，嘴角勾起一丝冷笑，眼中闪过杀意：“不错，若是魔君和魔主在此，说不得我真是只有死路一条，只不过你既不是魔主，也不是魔君，那死的就是你了。既然你如此想死，我就成全你，也让他们看看第二条路是什么。”

　　李一鸣身形一动，便来到那魔帝面前，手掌一翻便是一团纯白火光冒了出来。



　　第一四三七章 剑阵之灵

　　天地之间，白色的火焰不少，最有名的太阴太阳两种真火都是白色，代表阴阳纯粹到了极致。但李一鸣这团火焰并非太阴太阳之火，甚至不能算作真正的火焰。

　　若是仔细看去，便可以发现，这火光之中每一点光华竟然都是一道剑光，而且这些剑光并非散乱，而是以一种玄奥的方式运转，简单说来，就是一座凝练至极的剑阵。而这剑阵的原型正是‘大周天无限剑域’。

　　“你要做什么！”

　　这名魔帝虽然被困入‘无限剑域’之中当做力量源泉，但却并没有被‘无限剑域’攻击过，所以不知道其厉害，只是身为魔动期高手，他们已经达到窥探天命的地步，往往心血来潮便能知祸福。所以见到无限剑域所化的火光，他本能的感觉到恐慌。

　　“我要做什么，很简单，既然你不肯归附我，我留你也没有用，所以就借你给其他可能会归附的人演示一下第二条路，把你练成我的剑阵之灵罢了！”

　　“什么，剑阵之灵，你敢杀我，我……”

　　“我什么我，废话太多！”

　　李一鸣轻哼一声，直接打断对方的话，将手一翻，那‘无限剑域’的雏形化作浑圆一体直接打入魔帝体内。

　　那魔帝完全被禁锢住，根本不能动弹，只有一张嘴还能说话，如今被打入‘无限剑域’，刚要出口的怒骂就化作一声凄厉的惨叫。

　　要知道能够成为魔帝的高手，无一不是经历了无数杀戮痛苦过来，但即便这样也在这等情况下放声痛呼，可见这痛楚绝非寻常。

　　不过很快，痛呼声就渐渐减小，倒不是李一鸣减轻了力度，而是这名魔帝连痛呼的力量都没有了。

　　只见他原本丈二高下，魁梧无比的身躯竟然迅速干瘪下来，原本强盛的血气也迅速的减弱，转眼间整个人从壮年变成老者，满头红发也纷纷掉落，似乎在他身上停留了数千年的时光瞬间爆发。

　　这个过程持续了三炷香时间，到了最后，这名魔帝连呼吸的力量都若有若无，一双浑浊的眼睛看着李一鸣，满是怨毒之意。

　　“哼，死到临头还不肯降服，看来不用留下你的本我意识了，小灵，助我一臂之力吧！”

　　“遵法旨！”

　　一个小儿声音凭空传来，便见一个身穿红肚兜的小儿凭空出现，不正是小灵的化身又是什么。便见他规规矩矩的冲李一鸣拜了一拜，这才一蹦一跳的朝那魔帝走去，绕了一圈，最后嘻嘻一笑，一跃而起，那胖嘟嘟的手直接按在魔帝眉心。

　　“此时不醒，更待何时！”

　　依旧是小儿声音，但这个时候却带上了非同寻常的韵味，仿佛随着声音的传出，有什么东西在复苏，在醒转。

　　便听一声剑吟传从魔帝体内传来，继而便是一道虹光从他天灵冲天而起，当空连连旋转了数十圈这才停了下来，仔细一看竟然是一个与小灵有三分相似但眉宇间更显英武的小儿。

　　这个小儿四下张望，似乎在找什么，忽而见到众人之中的李一鸣和小灵，顿时飞扑下来，直接跪倒在李一鸣面前拜道：“拜见主人，拜见兄长。”

　　李一鸣见状，哈哈一笑。这个小儿正是他布置‘无限剑域’，借魔帝的一声精魄，再有小灵催化而成的剑阵之灵。

　　本来修行界的衰落，传承的遗失，阵灵这等存在，已经有无数年没存在在这个世界上了，便是李一鸣有种种妙法，除非他登临仙道，有创造小世界的力量，并且提升到阵法宗师，否则也不可能创造出来。

　　但他却遇到了小灵这在阵灵之中都十分高级的存在，不但能够帮他更改心阵，点播阵道，还拥有点化阵灵的能力。

　　所以种种机缘巧合之下，这上古之后，人间界第一个阵灵就这么生成，虽然作为阵灵，它并非自然生成，有些略带早产的嫌疑，但却是实打实的阵法之灵，一旦融入‘无限剑域’之中，不但能更加顺畅的操纵，还能不小的提升其力量。

　　李一鸣见得自己亲手创造出来的阵灵，心头颇为欢喜，连忙唤了起来，便转头看向另外几名魔帝。这时他就要看看这些魔帝到底什么态度，若是不愿意归附，他也不介意让自己练成的阵灵再强大几分。

　　却说这一群魔帝本也是心狠手辣之辈，每个人手中都沾染过成千上万人的鲜血，所以对于杀戮什么他们并不惧怕。

　　但话说回来，那个时候他们是身为强者的一方，而如今他们成为任人宰割的鱼肉，再见到这样的场景，他们心头又是另一种感觉，连李一鸣制造出上古之后第一个阵灵的奇妙都抛到了脑后。

　　“诸位魔帝，不知你们可愿意归附，若是不愿意，这第二条路想必也不用我解释了吧！我这剑阵之灵刚开启灵智不久，力量也还差一些火候，若是你们愿意慷慨奉献，我也举双手表示赞同。”

　　李一鸣说这话的时候，嘴角勾起一如既往的笑容，但看在众魔帝眼中无异于恶魔的微笑。不过再看向一旁，正在被小灵叫道如何炼化力量，增强自己的剑阵之灵，他们就忘了李一鸣的笑容，脑海里面冒出两个选择来，生还是死。

　　“魔主大人，小人钟混愿意归顺！”第一个开口的尽然是那计都星众魔帝的头领，钟混魔帝。

　　李一鸣稍稍吃惊，但想到之前他就直接投降，如今归顺也是正常不过的事情，便点了点头道：“既然如此，将本命心魔交出来吧！”

　　钟混魔帝闻言一愣，这本命心魔一旦交出来，就等于自己姓名捏在人手，对方一个念头就能要了他的命。只是这等行为便是他计都星的魔主都怕引起众怒没敢做，谁知今天他却要交给自己追捕的人。

　　不过势比人强的道理他最清楚不过，虽然脸上闪过一丝苦涩却也不得不乖乖交出去。猛地一摇头，而后张开嘴来，便见一团赤红色，宛如心脏的云雾飞了出来。

　　李一鸣一把抓过来，稍稍检查，确定果然是本命心魔无疑，点头称了一声好，心思一动就吞了下去，运转九狱魔功将之炼化到自己心核中去了。

　　做完这一切，李一鸣便将钟混魔帝收复，一挥手就将他从束缚之中放了出来，转头便看向另外九名魔帝。



　　第一四三八章 无名小世界

　　剑阵空间之中有一片银辉笼罩的小空间，其中被李一鸣明明为‘小天’的‘大周天无限剑域’剑灵正端坐中央，妖韵，绝殇，钟混等九名魔帝围坐，而小灵则游走其间，不时拍拍这个，打打那个，俨然一副人师的派头。

　　就在这时，李一鸣出现在剑阵之中，小灵见状，立刻飞奔过来，讨好也似的将自己这几天的成绩告诉李一鸣。原来李一鸣在收复众魔帝之后便让他们跟着‘小天’一道演习‘大周天无限剑域’。

　　如此一来，不但能够作为‘无限剑域’的力量之源提供元力，还能够自行操纵‘无限剑域’，除了是的剑阵变化增加，威力加强之外，更是将他从剑阵之中解放出来，又增加战力。

　　而小灵这个资深阵灵自然就是最好的老师，他教导小天如何才能最省时省力的操作阵法，如何才能将阵法鼓催到最强程度；至于九大魔帝，他则在李一鸣授意之下，将‘无限剑域’拆分成九分，一人操纵一份。

　　短短数天的功夫，由于有小天这个阵灵的存在，众魔帝合力催动‘大周天无限剑域’的威力已经有李一鸣自己催动的七成威力，虽然还差些火候，但也威力不俗了。

　　李一鸣得知这个情况，夸奖了小天一番，让着阵灵颇为欣喜。而后径直进入‘无限剑域’之中，对众人道：“妖韵，戮命，屠天，跟我走吧！”

　　听得这话，三名魔帝虽然疑惑，却也不敢违抗，立刻起身来，恭恭敬敬的随着李一鸣起身离去。四人来到外面，此处已经不是上次的小世界，而是另一处客栈的所在。

　　小白，胡菲菲，姬凌烟三人都在外面，见得李一鸣带三名魔帝出来，都露出一丝疑惑的表情。

　　李一鸣哈哈一笑道：“我们既然要办大门派子弟，自然少不了奴仆，妖韵，那就扮作侍女从旁伺候，戮命，屠天，你们都当侍卫，记住，把修为压制到不死魔心级别就可以了！”

　　听得这话，三名魔帝似是松了一口气。虽说当侍卫对他们这些魔帝来说算得上是耻辱，但相对而言，却比被人当炮灰来得强。所以三人很快就摆正了姿态，到属于自己的位置上去去了。

　　一行人浩浩汤汤，出了客栈便朝街上走去，一道街上，来往行走的竟然全都是修行者，其中仙魔佛因有尽有，比起当初那邵阳星一点不差，甚至还要繁华一两分。

　　原来李一鸣在收复众魔帝之后，从他们身上得到了近乎完整的星图，并且打听出天魔外域在青龙星域的势力，以及信息网络。这才轻易的穿过网络之中的漏洞来到这一处所在。

　　这里是青龙星域边缘的一方无名小世界，由于其地理位置特殊，毗邻南明朱雀星域，所以妖兽数量众多，为了猎杀妖兽获得材料和财富的人就聚集于此，形成了一个规模庞大墟市。

　　若仅论庞大程度，甚至比十大交易星还要强一些，但由于交易混乱，经常强买强卖，杀人越货等等情况出现，所以并不算才排在十大交易星之外。

　　而李一鸣这一次前来，目的很简单，就是想要凑齐所需的各种灵药种子，并且收购所需材料，用于炼制飞剑法器，增强‘大周天无限剑域’的威力上限。

　　一行七人走在街上，本来他们这种生面孔在这个地方是很容易被人盯上。但三位魔帝隐隐放出强大的气势，还有那身为魔道修士的疯狂气息，顿时镇压住不少想要找麻烦的人。

　　“这是哪里来的公子小姐，竟然有三名合体级高手当保镖，难道是他们是分神级高手的直属子女，亦或者是大门派的精英弟子不成。”

　　“我看不一定，你没看他们身后的都是魔门高手，这几个男女，俊俏的俊俏，漂亮的漂亮，说不定是某个老魔头的禁脔呢！”

　　“嘿嘿，管他是弟子还是禁脔，看这样子，一定是肥羊呀，若是能宰了来，足够我修炼百年了吧。”

　　“好呀，好呀，你出手我们替你呐喊助威，只要你杀了他们之后分我一份就好！”

　　“少说风凉话，那可是不死魔心的高手，杀他们，被反杀还差不多。”

　　……

　　李一鸣开启天地视听大法，所有情况都进入他眼目之中，听得这些人赤裸裸的议论，心头冷笑不已，但这些人对他来说不过蝼蚁一般，根本不值得记忆，也就一笑而过罢了。

　　有了魔帝高手做保镖，找事的人不敢上前，但想敲竹杠的却凑了上来叫卖商品。只不过李一鸣何等眼力，一眼就辨别真伪，根本不理会这些家伙。若是他们还不肯罢休，一个眼色就让身后两大魔帝出手解决便是。

　　经过一番打听，李一鸣逛遍了这一片墟市之中诸多有名的店铺，确实如他所想，得到了不少灵药种子，虽然比不上太上丹道的珍稀，但贵在齐全，若是日后李一鸣炼丹，恐怕自给自足不假外求也是可以了。

　　除了灵药之外，这一片区域还盛产各种矿石，其中最有名的莫过于‘天南紫晶矿’。

　　这是一种品级不低的矿石，由于质地坚硬而不失韧性乃是锻炼飞剑的最佳矿石之一，尤其是用仙道手段祭练，可以有摒除污秽的效果。

　　只是紫晶矿也要分等级，普通等级就可以炼制一二品飞剑，中等矿石可以炼制三品甚飞剑，上等才可以炼制四品飞剑，特等是五品，至于极品则可以炼制六品飞剑。

　　如姬凌烟所得那紫青双剑，之中的紫渊剑便是少量太乙精金加极品紫晶矿炼制而成，不仅剑锋犀利，更兼具不惧污秽的特效，加持仙道真元力之后便是一件斩妖除魔的上佳法宝。

　　李一鸣自己虽然灵石早就用完，但从几位魔帝身上却搜出了数十亿的灵石，所以资金非常宽裕，中品以上的紫晶矿就买了十万斤，足足可以炼制上万柄三品以上的飞剑。

　　只不过他并不满足与中品，甚至上品的紫晶矿，因为他以后的对手不仅仅是分神一级的高手，有可能是渡劫高手，甚至仙人级别，到时候，若是飞剑品级太低，一个照面就被打成粉碎，更不用说起到杀敌的作用了。

　　但上品以上的紫晶矿便不是那么容易得来，往往需要许多年的等待才能出一些。不过这个世上终究是有钱能使鬼推磨，在花费了不少灵石之后，他终于得知一大批上品，甚至特等紫晶矿的消息。



　　第一四三九章 一块灵石都不要

　　将这个消息告诉李一鸣的是一名仙道修士，他自称‘明镜道人’，乃是在这无名小世界混迹多年的老油条，在重赏之下，他将自己通过隐秘渠道得知的消息告诉了李一鸣。

　　从明镜道人的消息之中，似乎有某个小门派机缘巧合之下从一个废弃的紫晶矿中挖到上好的紫晶矿。只是由于品级太好，数量太大，他们生恐被杀人夺宝，所以就一直秘而不宣，平常只是敲打一点出来贩卖罢了。

　　得知这个消息，李一鸣便来了兴致，虽然觉得有些不对劲，但还是想去看一看到底是怎样一个情况。

　　这一日，在明镜道人的带领之下，一行人出了墟市就朝小世界更深处飞去。小世界的更深处有好几个妖穴一样的存在，不过同样也是许多人隐居的地方。一个小门派藏在这里躲避也是在正常不过。

　　众人飞了近万里地，遥遥可见一座建筑，那明镜道人眼中闪过一丝异色，连忙回过头来对李一鸣赔笑道：“木道友，前面就是那小门派所在。只是这个门派的人都颇为谨慎，见得刀兵就要逃跑，所以诸位道友万勿轻易显露手段，否则生意不成，可就怪不得我了。”

　　李一鸣双眼一眯，露出一个笑容来，点了点头：“既然如此，我们就入乡随俗，便是，只是我要的紫晶矿不能少，否则你的赏金就不好说了。”

　　明镜道人听得‘赏金’二字，脸上喜意大盛，连连点头道：“这是一定，那些紫晶矿确实是难得一见的好东西，只是我与他们的交情就见到有特等的存在，说不得还有珍藏极品紫晶矿呢！”

　　“哦，极品紫晶矿！”李一鸣哈哈一笑道：“你放心，若是这样再好不过，赏金加倍便是！”

　　“加倍，如此，真是要多谢木道友了，老儿还是第一次遇到木道友这般慷慨之人呢！如此，老儿就不说废话了，咱速速前去吧！”

　　说话间，众人就来到那建筑面前，神识一扫，里面人数不多，只有二十余人，修为最高的不过合体期。明显他们也感觉到众人的到来，纷纷朝门口聚来。

　　一个元婴修为的中年男子跨出大门扫了众人一眼，最后看向明镜道人道：“明镜老儿，你这是来干什么，难道是带了人来买紫晶矿不成？”

　　明镜道人见来人，脸上立刻挂满了笑容：“赵兄别来无恙，不错，今天老儿又给你们介绍买主了，不知道你们的紫晶石可卖完了，这位木公子所需甚大，你们可不要拿不出来，让老儿丢了面子呀。”

　　赵姓道人看了看李一鸣，露出一丝不屑的表情：“甚大有多大，我家紫晶矿价值十亿，难道还能都买了不成？”

　　明镜道人哈哈一笑：“好，好，好，没卖完就好，没卖完就好，那我们一起进去看看货吧！”

　　赵姓道人点了点头，朝李一鸣众人一招手，就要朝里面走去。刚走了三步，似是想起什么转身过来看了李一鸣身后的小白等人一眼。

　　“做生意就做生意，还带这么多人来，我们庙小，容不下这么多人，若是诚心交易的就自己一个人前来，否则我们不做你这个生意了。”

　　此话一出，李一鸣还没反应，三名魔帝已经变色。这些时日他们体会了李一鸣的神通广大，虽不说真心投靠，但也知道什么时候表一表忠心。

　　瞬间，三股合体级别的威压冲出，直接朝那赵姓道人压了过去，一个照面，赵姓道人根本抵挡不住，连连退了十步这才停下，抬起头来，脸色已经煞白。

　　“不死魔心高手，你们到底是什么人！”赵姓道人沉声问道，与此同时，他身后诸多同门也凑了上来，听得这句话，先是一惊，而后很快站成一套阵法的模样。

　　眼见战事一触即发，明镜道人连忙上前做和事老，只是他的修为也就元婴水准，两边他都比不上，只能在中间干着急。

　　这个时候，李一鸣眼角一抽，似是发现了什么，嘴角勾起一丝诡异的笑容：“你们留在外面吧，我随他们进去，毕竟我们是来做生意谈买卖的，不是打架的，更何况就算他们想要对付我，也不是那么容易的事情。”

　　听了这话，三魔帝不由得想起当初自己等人对付李一鸣的情景，心思一转，暗道确实就算没有他们，要想拿下李一鸣必须渡劫级别的高手出马，否则只能是送菜罢了。

　　小白，胡菲菲，姬凌烟三人也没有异议，与三魔帝留在外面，李一鸣则跟明镜道人和赵姓道人一同朝里面走去。

　　来到建筑内部，一个宽敞的殿堂出现在李一鸣面前。赵姓道人似乎还没忘记方才的怨隙，冷冷的摔下一句等着，就朝里面去了。明镜道人倒是在乎自己的赏金，连忙劝说李一鸣安心等待，还亲自伺候茶水在一旁。

　　奇怪的是，这一等，并没有太久，便有一名老道和一众道人走了出来。那老道有合体期的修为，正是这个门派里面最高的高手。

　　明镜道人连忙从中介绍，双方告知称呼之后便开始进入主题。那老道开口询问李一鸣想要多少紫晶矿。李一鸣不答反问老道有多少紫晶矿。

　　见此情况，那赵姓道人就要作势喝骂，但却被老道拦住，挥一挥手，他座下弟子一个个走到李一鸣面前，每个人都放下一个储物袋。

　　李一鸣见状稍稍一想便明白意思，抓起一个个储物袋就看起来。略略一数，这十数个袋子里面竟然有上品紫晶矿十万斤，特等紫晶矿一万斤，至于极品紫晶矿倒是没有。

　　李一鸣自然不肯放过这次机会，开口道：“不知贵门可有极品紫晶矿，若是有，我一并收购！”

　　听得这话，老道眉头微皱，最后看向赵姓道人点了点头。赵姓道人似是有些不愿，但最终还是走上前来，将自己的储物袋交给李一鸣。

　　李一鸣不客气的打开储物袋一看，发现里面一团紫晶矿，但是与寻常不同，竟然是软软的，几乎流质。

　　“果然是极品紫晶矿！”李一鸣脸上露出笑容来，满意的点头道：“不知所有这些矿石，贵门要价多少？”

　　老道闻言，嘴角露出一丝笑容，摆了摆手道：“道友若是一并要去，我们一块灵石都不要！”



　　第一四四零章 佛门正宗

　　“一块灵石都不要！”

　　听得这话，老道之下众多弟子都露出吃惊之色，尤其是那赵姓道人脸色难看，连忙转向道人准备说什么，却被老道抬手挡住了。

　　“哦，一块灵石都不要？”李一鸣虽然有些吃惊，但更多的却是玩味，抬头冲那老道一笑道：“世上没有免费的宴席，也没有不付出代价的交易，既然你不要灵石，恐怕是想要别的东西吧？”

　　老道闻言，满是周围的脸上咧起一个笑容，点了点头道：“道友果然非寻常人，不错，我只想像道友要一样东西，一样你能给得出的东西。”

　　“一样东西。”李一鸣轻笑一声：“倒是说来听听，我给得起但是不一定愿意给，更何况就算我愿意给，你也不一定受得起。”

　　李一鸣这话说的简单，但语气之中却带有这些年来渐渐孕育出来的强者气势。听在那一群弟子耳中仿佛蔑视他们一般，若非老道还在场，恐怕他们早就冲下来要给李一鸣一个‘好看’。

　　不过老道丝毫不介意，反而哈哈一笑道：“道友说的是，老道确实受不起这件东西，不过有人受得起。”

　　“哦，有人受得起，那就请出来看一看吧，如此躲躲藏藏又是成何体统！”李一鸣嘿然一笑，负手而立，似乎一切尽在掌握。

　　老道似是没想到竟然被李一鸣看破，但想到身后的人，他就心思大定，起身望空一拜道：“既然如此，那就有请各位大师出来一见吧！”

　　见此情况，在场众人除了李一鸣便是明镜老道一副老神在在模样，其他人都不明所以，看着自己师尊如同不曾认识一般。

　　就在老道话音刚落不久，便有一声爽朗笑声传出来，一道，两道……足足十道金光从天空落下，光华散开，显出里面的人来，竟然是一个个头顶光光，身着僧袍的和尚，而且从他们身上泄露出来的气息分辨，竟然都是不动期高手。

　　一群和尚中为首的是一宽衣长袖，脸庞圆圆，面目和善的和尚，他修为最高，是不动后期，而且气息隐晦，似乎比起李一鸣手下的任意魔帝都还要强一份。

　　“赵施主，这一次你赵家为我佛门抓捕此子立下大功，本尊特许准你赵家入我佛门附庸之中，之前恩怨全都有我佛门处理，你们大可安享极乐了！”

　　老道这一番陷害李一鸣要的就是这句话，听得这话从佛门尊者口中说出，顿时大喜过望，连忙拉着族中弟子敬谢恩典，看那样子若非他还顾忌自己仙修的身份，恐怕就要跪拜谢恩了。

　　那佛门尊者见状，满意的点了点头，挥手间洒出数十点金光落在李家众人眉间，化作一颗颗红豆一般的痣，显然这就是佛门附庸的标志了。

　　挥手将又要再次谢恩的众人唤退，这佛门尊者终于看向李一鸣这边。这个时候，方才一路带了李一鸣过来的明镜道人涎着脸笑了起来。

　　“木道友，这事可怪不得我了！”明镜道人嘿嘿一笑，就朝佛门尊者走去，拱手一拜道：“启禀尊者，小人幸不辱命，还请尊者不吝赏赐则个！”

　　听得这话，那佛门尊者没有半点厌恶之色，反而一如既往的笑容，挥手抛出一个储物袋来，道：“明镜道人，我佛门说话算话，这就是你的赏赐了。”

　　明镜道人似是生怕掉了，连忙抓住，神识一探，发现里面果然是之前所谈的百万灵石，加上他从李一鸣哪里赚取的，就有接近两百万灵石。想到一趟生意就能赚这么多，他心头欢喜不已，连连称谢就朝赵家众人方向走去。

　　这个时候，那佛门尊者才慢条斯理的看向李一鸣，呵呵一笑道：“在下佛门琉璃宗少征法师座下十八少尊之一正宗尊者。若是没有想错，阁下就是罗睺魔主传人了吧，不知阁下如何称呼，是木施主，还是李施主？”

　　李一鸣早就看出这是一个陷阱，只不过不知道是谁人设置罢了。如今见佛门出来十名尊者级高手，自然明白了一切。见对方将自己事情打听清楚，便也不掩饰。

　　“如何称呼并不重要，重要的是，各位佛门大师竟然设计在这里等在下，不知道是怎么回事，难道是要为了斩妖除魔，将我这个魔主传人给斩杀不成？”

　　正宗尊者闻言一笑，仿佛是一个小笑话一般，摇了摇头道：“佛曰普度众生，李施主乃是众生之一，自然是我佛普度的对象，如何会随意打杀，今日前来，不过是请李施主随我等回本宗去参悟佛法，消去戾气，如此一来，方能求证正果，永得极乐。”

　　“求证正果，永得极乐！”李一鸣轻笑一声，暗道这佛门果然蛊惑人心十分厉害，这名正宗尊者一副普度众生的模样，若非他早就知道佛门的本性是纯粹的霸道，恐怕他也要信对方这一套说法。

　　“原来如此，这倒是一件好事，只不过如今我凡事缠身，修不得佛，参不了禅，所以还请诸位大师给我留下个地址，今日你们先回去，若是等得李某那一日了悟了，再去寻你何如？”

　　听得李一鸣这近乎耍赖的说法，正宗尊者依旧没有丝毫动怒，微微一笑道：“佛法机缘一纵即逝，今日我等与李施主相遇于此，便是缘法到了，若是今日不去，恐生旁支，凡尘俗世又如何比的大极乐，不如放下？”

　　“放下？”李一鸣摇了摇头，“放不下，不过既然大师说了相遇便是缘法到了，那进入若是我能离去岂不是说我该当离去么？”

　　正宗和尚摇了摇头：“若是施主能够离去，那是自然可以了！”，说罢，还一伸手，指着门外，似乎在请李一鸣离去。

　　李一鸣见状也自不客气，嘿然一笑，称了一声多谢，抓起桌上的储物袋，以及里面众多紫晶矿石就走。就在他走出三步，便听身后传来正宗和尚的声音。

　　“诸位师弟，还请布置琉璃光华大阵，助我参悟佛法玄机，了悟大道奥妙！”



　　第一四四一章 得窥佛阵

　　正宗和尚此话一出，在场另外九名和尚纷纷应诺，腾空而起，皆作凭空盘坐只装，双手各捏佛印，便见一道道琉璃光华凭空生出，恍如无边彩练萦绕住这一片空间。

　　而正宗和尚端坐阵中，双目微闭，双手合十，口中念念有词，头顶宝光如斗，佛光七重，竟然开启了七识，俨然一副佛门大德之相。

　　李一鸣见状，本不欲理会，但这凭空生出的无穷琉璃光华竟然阻挡住他的去路，便是以他怪兽一般的气力也冲破不开。

　　“好，很好！”

　　李一鸣回头看了那凭空端坐的正宗和尚一眼，不屑一下，手腕一翻，便听‘噌’的一声轻吟，星罗剑终于出手。

　　似是感觉到星罗剑上特有的渡劫意味，那些个布阵的佛门尊者都露出吃惊之色，便是正宗尊者也微微睁开眼来，看着星罗剑，眼中虽然平静，但心头却不知道在想什么。

　　李一鸣却是不管他们如何反应，嘿然一笑，就运剑劈了上去。这一招隐隐带有万剑合一，一剑破万法的味道，力量尽数击中在一点之上。

　　便是这一招，当初直接斩断妖韵魔帝的双钩神兵，可见的犀利和强悍。但今次一剑劈出，一股柔和而滑溜的力量从琉璃光华之中传来，若非李一鸣控剑的手法达到绝顶，恐怕这一下非但不能破出，反而要将星罗剑丢失在里面。

　　不过这一剑，李一鸣也试探出这琉璃光华阵的玄机。这一座阵法与他之前所见的仙道阵法，魔门阵法，甚至巫门阵法都不同，仿佛是阵法另一支，而且更让他吃惊的是，这阵法品级极高，达到地级三品，甚至二品的程度。

　　“近来有小灵为我布置心阵，有催生出小天，我感觉阵法似乎有突破，如今既然你们将佛门阵法也摆出来，那我记不客气了！”

　　心思一动，李一鸣收起星罗剑，转头看向正宗和尚道：“大师，为何阻我离去？”

　　正宗和尚见李一鸣收剑，眼中一丝遗憾一闪而过，依旧笑道：“施主所言差异，贫僧不过是忽而顿悟，需要参悟玄机，若是道友你想要走，大可自行离去，哪里来阻拦之说。”

　　李一鸣早就知道他的目的，听见这番说辞也不动怒，反而哈哈一笑道：“既然如此，那请诸位大师勿要食言才好！”

　　正宗和尚感觉到一丝不对，但他早有准备，自忖不论李一鸣用什么手段都逃不出去，便点头称了一声好，就继续装模作样的参悟去了。

　　李一鸣见状，心头暗喜，再不管这些和尚，自行散步一般就在阵中转悠起来。一圈一圈又一圈，他脚下踏着的本是禹步，却在这一圈圈中变化了起来。终于，九十九圈结束，他哈哈一笑就朝一名佛门尊者方向走去。

　　站在那尊者面前，李一鸣盯着他看了半晌，忽而出手，一拳打了上去。这尊者倒也有定力，被李一鸣看着也丝毫不动，见他一拳打来，依旧不动。

　　当！

　　一声钟鸣传来，那名尊者身上荡起一道琉璃光华，将凶猛无比的一拳生生挡住。那尊者则是安然无恙，甚至看向李一鸣，眼中还带有一丝讥笑。

　　“好，很好！”

　　李一鸣第二次说好，转身就朝下一名尊者走去。每一个尊者面前他都是一拳，不过每次都有琉璃光华出来挡住，让他根本伤不得半点。最后他来到当中，正宗和尚面前。

　　“大师，得罪了！”

　　李一鸣说着就是一拳塞出去。不过这一圈力量并不强，速度也不快，可以说软绵绵，仿佛在抚摸什么一般。

　　但看在正宗和尚眼中，方才的闲适淡定化作惊骇莫名，不为别的，只因为李一鸣这一拳的中央就带起一丝琉璃光华，虽然不纯正，但也颇有几分韵味。

　　“不可能！”

　　这个念头刚从正宗和尚心头升起，一股强大无比的力量就朝他倾轧过来，这一回琉璃光华阵的护身宝光并没有开启，不用说，显然是李一鸣动了手脚。

　　“大化诸天，佛法加持！”

　　正宗和尚早就看出李一鸣蛮力厉害无比，没有阵法护身哪里敢硬接，大吼一声，头顶佛光泼洒下来挡住李一鸣。

　　与此同时诸多神通符文，龙象大力，不动如山，金身佛陀……迅速加持周身，足足数万道符文，将原本一个笑罗汉模样，瞬间化作金身罗汉。

　　不过李一鸣这一圈哪里是那么容易，拳到最后竟然化作骈指，运指成剑猛地戳了过来。其力之强，其势之猛，其锋之利比起先前运用星罗剑的一剑也丝毫不差。

　　一个眨眼，那护身佛光被戳破，直接戳到正宗和尚胸膛，那原本积聚了上万符文的金光也扛不住这一指，再次戳破，正宗和尚白嫩的胸膛就显露出来。

　　眼见着李一鸣这一指就要直接破胸而入，正宗和尚也不愧是佛门高手，瞬间有了对策，大喝一声佛号，便见一个卍字从他胸膛飞出，卍字后面是一枚斗大的混元珠子，正是他修炼多年的舍利子。

　　李一鸣这一指连破佛光和诸多神通，再面对这一道正宗和尚以本源祭出的卍字，就显得力道不足。仅仅破去三分光华就气势衰落下来。

　　见此情况，李一鸣也不强求，见好就收，嘿然一笑，飞身退后。不过他也不给这些和尚以喘息，脚步连动，竟然身上带起一丝琉璃色，转身就突破琉璃光华的阻挡朝外面奔去。

　　“不能让他逃了，诸位师弟，起阵！”

　　话音一落，包括正宗和尚在内，十名和尚同时念诵经文，便见一道道宝光从整个建筑的四面八方升起来，竟然是木鱼，宝瓶，宝镜，佛珠，降魔杵，宝珠……等等十八件佛门宝物，练成一串之后，形成十八个人形虚影，又称为另一座佛门大阵将李一鸣拦住。

　　“琉璃光华，十八罗汉，双阵合一，参悟菩提！”

　　正宗和尚手举一枚拳头大小，圆润如珠的东西，其上斑驳纹路，仿佛讲述天地大道的文字一般，一经放出，便有条条象征智慧的条纹逸散出来，竟然生生将两座大阵合二为一。将夹在中央的李一鸣牢牢夹了起来。

　　李一鸣方才已经借机将琉璃光华阵看破了许多玄机，而这次新一座阵出来，双方确实撕破了面皮，自然容不得他探看，他也来不及探看，便干脆施展手段先破阵再说。



　　第一四四二章 被‘多宝心经’

　　“双阵合一，有些门道，不过即便千阵万阵又如何，看我一剑破万阵！”

　　李一鸣嘿然一笑，这一次又是星罗剑出手。不过与先前不同，星罗剑上寒光凛冽，稍稍一震便有破碎空间的力量，显然这回才是动了真格。

　　见得星罗剑再次出现，正宗和尚脸色一喜，但感觉宝物上凛冽无比的气息，有微微皱眉，眼中闪过一丝犹豫，最后还是决定静等变化。

　　李一鸣不知道这一群和尚还有什么手段，也不必要知道他们有什么手段。念头一动，剑道篇章九字阵眼显现出来。

　　不过这一回跟之前又有不同，九字真言在变异之后的剑煞之力催动下，几如实质，仿佛刻印在星罗剑上一样，每每一个字之中原本的诗篇也化作混沌一片。

　　这说明李一鸣的剑道修为再次提升，终于开始提升到能够消化原本属于诗剑仙的剑意，借其剑意精髓淬炼自身剑意了。

　　李一鸣一手持剑，一手捏诀，神念一动，以神识之力和天地视听大法的手段洞察两座大阵种种变化玄机，不过三个呼吸便有了对策。

　　身形一动，李一鸣竟然不冲向外围的十八罗汉阵，反是返身朝琉璃光华阵冲去。禹步踏动，每一步都引起一道琉璃光华，能够让他融入琉璃光华大阵之中，减少这一座大阵对他的排斥。

　　不过这一回，正宗和尚用那奇怪的宝物将双阵合一，琉璃光华阵也有了变化，就在李一鸣扑上去的瞬间，三个人形显现出来，手持长棍刀枪，从上中下三路杀了过来。

　　“给我破！”

　　李一鸣长剑斜走，掠过一条怪异的曲线，正好挑破三个人影，同时继续挪移禹步，一步就踏回琉璃光华阵中。

　　“阵法虽妙，但只要我将你们斩杀，一切皆空！”

　　李一鸣说话间，飞身而起就朝正宗和尚杀过去。见此情况，其他九名和尚纷纷大喝“贼子尔敢”，借助琉璃光华阵和空间手段，瞬间挪移，挡在李一鸣和正宗和尚中央。

　　“斩妖除魔！”

　　九名和尚同声怒喝，放出全部气势，通过两座大阵联合一气，竟然连连蹿升了一个小境界，甚至超过正宗和尚，达到近乎渡劫高手的气势。一声隆隆作响从高天之上传来，似乎天地之力也发现了这股气息一般。

　　“好厉害的手段，不过既然你们要拦路，那就怪不得我心狠手辣了。”

　　李一鸣自忖有对敌渡劫高手的力量，但却没有试验过，如今这一群和尚早有计谋而来，虽然人数更少，但力量合一却比众魔帝更强，正好是他的试验对象。

　　话音刚落，他果然毫不客气的出剑，这蕴含了毕生剑意的一剑，威力强悍无比，分神级高手绝不可能抵挡。但一声暴响传来，九名和尚齐齐出手化作黄金巨手竟然生生挡了下来。

　　一次交锋旗鼓相当。李一鸣吃惊之中略带兴奋，而那一群和尚则是吃惊之中带有忌惮。他们在佛门之中都算是高层，如今合力来抓李一鸣本也觉得小题大做，但直到这一击，他们才知道缘由何在。

　　“好，好，好！”

　　李一鸣连呼三个‘好’，也不收剑，顺势就将剑势展开，一招招精妙绝伦的剑法施展开来与这一群和尚斗了起来。

　　这一番好斗，可以说是李一鸣修为有成以来对手最为恰当的一战，无数剑法，熟悉不熟悉的，记在心头的还是随心想起的都顺手拈来，便见剑光如瀑布一般倾泻出去，让他大呼快意的不行。

　　与李一鸣的快意相反，九名和尚怎么也没想到一名看起来只有元婴修为的人竟然能够凭一人一剑跟他们九人，连同两座阵法斗这么久，更恐怖的是，对方剑法越来越快，力道越来越大，让他们隐隐有抵挡不住的感觉。

　　双方足足斗了半个时辰，李一鸣终于将所有剑法都走过一遍，甚至凡俗时候学的凡人剑法拿出来都有化腐朽为神奇的妙用。一时间，有一种明悟在心头酝酿起来。

　　看着眼前几名和尚，他暗道一句‘差不多了’，心分二用，一面体悟那酝酿在心头的明悟，一面将剑法猛催，同时施展出包括青莲剑法在其中的，五种最强剑法的最强剑招来。

　　“破，破，破……”

　　连呼九声‘破’，九招剑法同时袭向九名和尚，让他们产生一种即便有阵法联系，也是独自一人对敌的感觉。

　　不过九名和尚也不愧是佛门尊者，不动期的高手和精英，即便是一个人也能想出救命之法，同时爆发开来，都先后挡住李一鸣这九招剑法。

　　一击不成，李一鸣也不沮丧，因为他醉翁之意本不在酒。就在众僧抵挡的瞬间，他已经踏出禹步，越过他们，朝正宗和尚一剑劈了过去。

　　这一剑势大力沉，又通过星罗剑施展，绝不是方才剑指那般简单。便是正宗和尚再次祭出舍利也只能是被一劈两片的结果。

　　不过这一回，正宗和尚却不在祭出舍利，而是一脸笑意的望空一指。便见那斑驳珠子一样的法宝上射出一道佛光来。

　　这一道佛光金灿灿，十分漂亮，也没有强劲的力量，十分柔和。但刚一出现，李一鸣便有不详的感觉，下一刻，方才还温顺在自己受伤的星罗剑竟然有挣脱之意。

　　仔细看去，星罗剑上自己刻印的剑道篇章竟然渐渐消散，一个浅浅的金色符文出现在上面，看在他眼中竟然十分熟悉。

　　“多宝心经！”

　　李一鸣心头惊呼一声，脸色不由得一变，顿时明白这正宗和尚的用意竟然不在自己，而是在夺取星罗剑上面。

　　正宗和尚见李一鸣吃惊，脸上笑意恢复过来，双手合十，一指星罗剑道：“李施主，此剑乃是世间凶器，为天地所不容，施主持有此剑只会为自己招来恶果，还是贫僧为施主除去此害，送入我佛门镇压万年，万年之后，若恢复正道，施主自来领回如何？”

　　李一鸣闻言，脸上惊容消散，显出一丝冷笑：“抢人法宝还这么多大道理，不过你以为就凭一道多宝心经就能够夺取我这宝剑么，未免太过小瞧渡劫灵宝了吧！”



　　第一四四三章 不要让我失望

　　“星罗无穷，剑灵复苏！”

　　李一鸣手捏剑诀，蕴含无尽的剑意点在星罗剑剑脊之上，一点白光闪过，仿佛星罗剑中有什么东西苏醒过来，随着此物苏醒，方才还缓缓增强的‘多宝心经’竟然被压制住。

　　“灵宝器灵，你竟然将罗睺魔主的凶剑完全炼化了！”正宗和尚见这一点白光，也不由得吃了一惊。

　　“炼化，这已经是很久以前的事情了，而且如今他早就不叫罗睺，而叫星罗，是专属于我的灵宝，你以为几句花言巧语就能够骗走不成！”

　　“不是罗睺是星罗！”正宗和尚有些不明所以，灵宝有灵，绝不是说改变就改变的。不过他却没想到这下手的人是罗喉凶剑的原主人，暗藏许多奥妙玄机的隐道人。所以他最终认为李一鸣是在诓他。

　　正宗和尚收起脸上笑容，合十一礼，道：“放下屠刀，立地成佛，施主为何如此执迷不悟。既然如此，那贫僧就不得不使用大手段了。一曰莲花，一曰菩提，大彻大悟，渡人渡己。”

　　话音刚落，正宗和尚头顶冲起金光如柱猛地投入那斑驳珠子之中。便见那一枚珠子竟然发出一片绿油油的光华来。原本包裹在表面的斑驳纹路竟然舒展开来，仔细一看那哪里是什么壳子，明明是一片片渐渐返绿的枯叶。

　　而枯叶珠子红，一枚长了九孔的果实显露出来，一丝丝清香逸散，让人有一种大彻大悟悔改前非的想法。

　　而李一鸣闻了，只觉得灵台之中一阵骚动，不过这骚动的源头并不是往常的贝叶，而是贝叶之下，一向安安静静，安分守己的菩提宝树。

　　“一曰莲花，一曰菩提，难道他所说的菩提跟菩提宝树有关系不成。”

　　李一鸣刚生出这个念头，方才还在沟通剑灵镇压住的星罗剑再次震动起来。连忙递过念头，这才发现，原本被自己炼化完全，根本不会脱离的剑灵竟然在这一丝丝香味的催动下有反叛的心思，似乎自己设置的一切手段都不能阻止的样子。

　　“不好，不仅仅催动了多宝心经，还将各种诱惑投了出来，看来是不得不祭出那件东西了。”

　　李一鸣知道现在是刻不容缓，也不丝毫犹豫，猛一张口，便见一道剑符吐了出来。

　　此符一出，星罗剑似是受到什么极大的刺激一般，兴奋的鸣叫起来，飞快颤动不已，便是多宝心经和李一鸣的控制都暂时无用，围绕着那道剑符疯狂的旋转起来。

　　“这是……铸剑术！”正宗和尚也是见识不凡，稍稍一顿便将李一鸣的手段看破。

　　“不错，正是铸剑之术，重炼过的星罗剑与铸剑术同源而出，所以有这道剑符在，你想要哄骗了走，是不可能的了！”李一鸣微微一笑，心头暗自庆幸自己这些年没有放弃祭练一道铸剑之术的剑符出来，如今果然有了作用。

　　“没想道李施主不但是罗睺魔主传人，还有这等剑道传承，正是难得，不过如今你宝剑已失，想要跟我等动手恐怕也不行了，既然如此，何必再打打杀杀，不如随我们回转佛门，到时候定然有一尊位与你。”

　　“佛门尊位太过尊贵，李某不过是一介散人，天地游客，如何当得这等重任，还请大师不要开玩笑了。”

　　“正宗此话句句属实，若是施主肯皈依我佛，定然得到重重提拔，否则若是被域外天魔的魔头抓住，恐怕性命堪忧呀！”

　　“我命由我不由天，便是天也管不了，大师还想插手，岂不是太过无趣。还请速速收了手段，我就此离去也就罢了，否则……”

　　“否则如何？”

　　“哼，否则定要让诸位大师有来无回！”

　　李一鸣此话一出，身上气质陡然一变，方才还是略带谦让的味道，瞬间就化作纯粹的霸道，仿佛绝世霸王一般，有挡路者死的意味。

　　“正宗师兄，此人已然入魔，该当拿下！”

　　“不错，入魔已深，须得佛法救治，否则化作魔头，危害苍生！”

　　……

　　与正宗和尚交手这两下，其他和尚都已经回过神来，刚好听见李一鸣狂妄的话语，一个个旧怒新恨一并爆发，纷纷扬言让正宗和尚下令捉拿李一鸣。

　　“好，既然诸位一致同意，那李施主，就恕贫僧得罪了！诸位师弟，与我一同降妖除魔！”

　　‘降妖除魔’四字喊出，众和尚纷纷称诺，一时间，十人首尾相接将李一鸣围在中央，在两座大阵的加持之下，每个人力量都提升数倍，再加上正宗和尚的加入，气势之强比方才足足强了三成。

　　李一鸣见状，脸上勾起一丝冷笑，点了点头：“很好，果然是狐狸尾巴露出来了，想要抓人就抓人，想要夺宝就夺宝，还口口声声说是出家人，我看你们比在家人还更加世俗，如此就怪不得我下手了！”

　　“少说废话，斩妖除魔是我等己任，魔头，束手就擒吧！”

　　不知哪个和尚喊出这话，一时间，其他和尚纷纷唱诺一声佛号，便口中诵念佛号佛经来。每每诵念一次，便有一个金色卍字和无数金文飞出，这些卍字金文则铺天盖地的朝李一鸣包裹上来。

　　看到这一幕，李一鸣只觉好笑不已，因为这等手段他曾使用在别人身上，但没想到今天却被人用上。本来若是双方佛法修为相当，他还准备斗一斗，但这里差别太大，他却放弃了这个想法。

　　李一鸣挥手无数剑气，先将这些卍字金文挡住，大喝一声：“座下诸人何在！”

　　听得这一声喝，在场佛门众僧都觉得李一鸣难道发疯了，不过下一刻他们便知道错了，因为一个个人影出现在李一鸣周围，足足七个气势磅礴的身影。

　　这七个身影还没有完全显现就冲李一鸣跪拜道：“启禀主上，属下在此！”

　　李一鸣满意的点了点头，环顾四周，嘴角勾起一丝冷笑来：“养兵千日用兵一时，今日我就要看看当初留下你们是对还是错！希望你们不要让我失望！”



　　第一四四四章 天道无亲

　　那七个人影正是除了妖韵魔帝三人的七名魔帝。李一鸣这话虽然说的淡淡然，但停在他们耳中无异于绝不可违抗的命令。

　　七人同声应诺，纷纷施展手段，踏破虚空消失不见，下一个瞬间，一道剑光，两道剑光，三道剑光……无数剑光出现在李一鸣周遭，开始为他众僧的手段来。

　　这一幕落在众僧眼中，可谓是再难以想象不过。本来佛魔不两立，他们与天魔外域也打了许多交道，与这些魔帝都算得上是老熟人。

　　本来刚刚他们出现的时候，都以为李一鸣已经投靠了天魔外域，众魔帝是来保护他的。谁知下一刻，一群在高傲不过的魔帝竟然向他跪拜。显然这已经超过了保护的范畴，若要硬说，那就是上司与下属的关系了。

　　一时之间，十名佛门尊者之间飞快的神识传递，纷纷议论起这件事来。最终以他们的智慧得出一个可能性，那就是这些魔帝竟然是归顺了李一鸣。

　　“难道说这些魔帝看上了此子潜力，认定他能够成为一代魔主，所以前期投靠，准备得到极大回报不成。”

　　“不，不对，魔门之中波谲云诡，一旦成为魔帝便是一方霸主，连魔主都不一定归顺，怎么可能归顺一个魔主继承人，此事之中一定有诈。”

　　“诸位师弟，不论他到底什么情况，我们还是顺其自然吧，今次他没有了罗喉凶剑，力量减小大半，便是有魔帝保护也是无用，只要我们将他捉拿，不管那些魔帝是归顺还是保护，最终都将不成问题。”

　　“正宗师兄说得对，谨遵师兄法旨！”

　　这些骚动不过转瞬，众佛门尊者片刻也没有停下度化李一鸣的想法。不过随着剑光越来越多，方才还占了上风的佛门一方渐渐的就失去了优势。

　　“小天，小灵，此时不出手，更待何时！”

　　“大老爷吩咐，小的照办！”

　　“尊主人旨意！”

　　两个身影凭空跃出，一个是童子状披肚兜的小灵，另一个则是小书童模样的小天。两名阵灵一出现，看也不看那些和尚，便同时发力，一瞬间，便见方才显出的剑光瞬间凝结成一圈，而后猛然炸开。

　　一时间，天昏地暗，日月无光，一道空间裂缝横空出世，当空一劈，竟然生生将两座佛门大阵联合布置的空间给打破。这个瞬间，原本还在外面等候的小白等人这才感觉到里面的情况。

　　“果然有埋伏，妖韵，屠天，戮命，带我们进去！”李一鸣不在，小白便代为发号施令。

　　“遵命！”

　　三名魔帝不敢丝毫懈怠，纷纷施展手段，与佛阵中央的李一鸣呼应。只见一道剑光射出来，再次劈开一条缝隙，三名魔帝同时带起小白三人顺势飞了进去。

　　来到阵中，李一鸣见了小白三人，也不多说，点一点头，他们便明白意思，任由被一袖子装入芥子空间去了。至于三名魔帝冲李一鸣拜了一拜，二话不说也化入‘大周天无限剑域’中去了。

　　‘大周天无限剑域’乃是杀伐之阵，最是凶猛不过，方才少了三名魔帝都能斩破两道佛阵，如今十名魔帝凑齐，‘无限剑域’齐全，力量瞬间就攀升到另一个层次。

　　原本李一鸣和‘无限剑域’都是被两道佛阵困住，但‘无限剑域’却是猛地一震，硬生生从佛阵之中跳了出来，反而一吞，就将李一鸣连同佛阵吞入其中，而后整个阵法也消失不见。

　　片刻之后，一道空间裂缝出现，李一鸣从中走了出来。他先是看了看头顶那纠结在一起的两件宝物，而后才看向不远处的一块巨石。

　　“没想到你们得了好处竟然还不想走，既然如此，那也就怪不得李某了！”

　　说话间，李一鸣抬手一招，一片剑光洒出，那巨石瞬间崩碎，显出一群人来，不正是赵家众人，还有那明镜道人又是谁人。

　　赵老道修为最高，面对此事自然他出面。他一直都在佛阵之外，并不知道李一鸣手段，但为了以防万一，他并不准备立即出手，准备试探两句，看看李一鸣深浅。

　　不过还没等他开口，李一鸣脸上闪过一丝冷笑道：“本来算计了我的人没有几个能活下来，不过最近正好缺人打理药田，你们来就正好了！若是不来，那就只有去死了！”

　　听得这话，中年赵姓道人第一个不满，跳出来就要开口喝骂。谁知李一鸣根本就不跟他纠缠，冷哼一声，只看了一眼，便有无穷剑光飞射而过，他整个人就消失不见。

　　这个消失不仅仅是指的消失在这个地方，而是彻彻底底的消失在这个世界，这个阳世。因为方才的瞬息，李一鸣直接将他斩杀，血肉，魂魄尽数让魔剑吞了。

　　所有人都没有看到到底怎么杀的人，但眨眼间活生生的人就这般消失不见，连魂魄都没有逃出来，这等事情足以让所有人胆寒。

　　若是数年前的李一鸣，也许杀了就杀了，会留一个全尸，留魂魄转世。虽然这样的行为在道义上看起来值得称颂，但在真正的修行者眼中却是太过稚嫩。

　　先说尸体，仙修也就罢了，而对于魔修来说，人死都死了，一个躯壳与其浪费不如用来修炼魔功，而对于佛修来说更是活人都可以当做傀儡炼制，更不用说死人。

　　至于那魂魄更是十分的笑话，修行界中，杀人不灭魂，等得转世投胎过来，再找麻烦，甚至杀回来报仇的虽然不说比比皆是，却也为数不少。

　　所以正统的修士，天机造化都夺了，更不用说一个无用的躯壳，杀了人之后，能利用的全部利用上，可能对自己有威胁的尽数除去。

　　本来这种行为，魔道修士几乎开始就会，而正常的仙道修士，恐怕要数百年才能体会过来。至于李一鸣短短几十年，经历的就比旁人千年都不少，尤其是这几年时间，先是混入魔门，修炼魔功，与佛门结怨，种种经历，更是让他急速成熟。

　　“天道无亲，人独有亲，非天道无爱，大爱也，人非天者，若大爱，天若不谴，人必谴之！”

　　这是李一鸣从太玄之门中得到，不知道那一道太玄之主留下来的话。虽然隐晦，但却直指修行中人该如何行事，也是直指大道的警示名言，李一鸣读过一遍就铭记于心。



　　第一四四五章 仙人分神？

　　“归顺我，还是死！”

　　简简单单的六个字从李一鸣口中说出来，冷淡之意仿佛对毫无生命的石头说的一样。而听得这话的赵家众人，还有明镜道人脸色却是猛的一变。因为看过刚才一招，便是赵老道都明白自己绝不是李一鸣的对手。

　　“还期盼佛门救你们么，笑话，既然你们冥顽不灵，那就尽数杀了罢！”

　　李一鸣对于这些暗害他的人并没有什么耐心，冷冷一笑就要动手。见此情况，赵家众人都看向赵老道，倒是那明镜道人眼珠一转，扑通一声就跪了下来，连忙开口表示归附。

　　见明镜道人归附，赵家也有胆小的人，跟着就跪了下来。有了第一个赵家人，其他人也看出自家老祖保不住自己，便也纷纷跪了下来。

　　最终，那赵家老祖也再也站不住，屈辱的跪了下来，他刚跪下，似乎还想借机说点什么，但李一鸣根本不给他们机会，一挥手将他们尽数打下封印，在他们体内封上一股剑煞之力，再一挥手，就将他们卷到芥子空间去了。

　　做完这些事情不过短短数十个呼吸不到，李一鸣回头看了看‘大周天无限剑域’消失的方向，点了点头，显然并不担心。而后抬头看向高空，那一枚九孔果实与星罗剑还在僵持。

　　本来他将自己修炼的一道铸剑术剑符送到星罗剑中，便是要贯通以引动其中隐藏的铸剑术，两两合一，将星罗剑炼制得更强，借以摆脱多宝心经的控制。

　　但谁知那放出多宝心经的九孔果实竟然强悍如斯，一面支撑两座阵法，一面放出多宝心经来夺取星罗剑，还两方都不显颓势。

　　“此物呈果实状，九孔玲珑，仿佛天地玄机，看来绝不是简单的东西。更加上方才正宗和尚有言莲花，菩提，难道说此物与菩提宝树还有什么关系不成？”

　　李一鸣一念动，就想到自己灵台之中那扎根许久，不断为他推演佛法真谛的菩提宝树。当年他用秘法之问出一个名字，而后虽然多次使用，却再也得不出更多的东西来，便只能作罢。

　　“管他是什么，先将星罗剑收回，再一探奥妙！”

　　李一鸣自言自语一句，飞身而起，来到星罗剑上，挥手一拍。便见一道稍显微弱，但却正宗的多宝心经从手上出现毫无阻碍的印在了星罗剑上。

　　两道多宝心经可谓同源而出，但一道强大而绵绵不绝，一道弱小却又无限的霸道。双方稍稍僵持之后，李一鸣控制的多宝心经终于在铸剑术和原本烙印的三方合力之下占据了主动，缓缓将另外一道推了出去。

　　这个过程十分缓慢，足足花费了三炷香时间。在此时间里，李一鸣自然不肯放过这么一个窥探佛门神通奥秘的机会。

　　果然，时间不长，但他通过这一道多宝心经的催动，不仅仅增加了对于多宝心经本身奥妙理解，更是对佛门神通催动的法门，方式也有了一些更深的理解。

　　“这件宝物仿佛就是佛门一切神通的模板，竟然能将违逆天道的神通法力催动得如何合乎天地道理，若是力量足够强，甚至能够得到天地加持，甚至能够减轻劫数，穿梭阴阳，若是前去九幽地狱，恐怕也不用当初那么强的手段，直接就能过去。”

　　李一鸣之前不论是修炼功法，还是与佛门中人打交道，都觉得佛门是一个纯粹的霸道的存在。所以对于他们一向没有好的感官，如今通过这一枚果实，竟有一窥佛门真谛的味道，顿时对佛门这么一个巨无霸产生了一丝兴趣。

　　“若说能对一个如此巨大的宗门产生根本性的影响，恐怕只有上古崩碎了，恐怕是上古崩碎，也对佛门真谛传承有了些影响，让他们走上了弯路不成！但我修炼的佛功似乎跟他们有所不同，不知道算不算是佛门正宗传承。”

　　想到这里，他也微微兴奋。毕竟上古修行之道中，太上丹道消失多年的传承被他得到，而如今若是佛门传承也被他得到，那只能说明一个问题，那就是他自己要么是应运而生，要么是应劫而生，但不论前者还是后者，那都说明他命运绝非寻常。

　　“人生一世，草木一春，长生之路茫茫不可期，不论劫运，能在这道路上添加一点风景，是否绚丽几分，也未可知呀！”

　　如今的他再不是初入修行界，只求长生的矛头小子，也不是初初有成，疲于实力增长的青年俊彦，得水母宫，得魔主传承，最后还得到太上丹道一脉之主的位子，站在巨人的肩膀上，他渐渐有了不同的视野。

　　就在这时，一声轻吟传来，正是那果实放出的多宝心经被祛除了，星罗剑则恢复了原本的光泽，欢呼雀跃一声就朝他飞了过来。

　　不过就在他准备伸手揽住星罗剑的瞬间，一声佛号从那九孔果实中传来。只见以那九孔果实为核心，一个人形渐渐凝聚起来。

　　这个人是一个老和尚，白衣白袍，慈眉善目，虚空端坐，仿佛存身天地之间，但天地之间却无他的感觉。

　　“这是，遗世独立，小世界的雏形！”

　　李一鸣心头惊呼不已，因为这小世界雏形就说明此人就算不是仙人，那也是大乘期高手。只是平日里大乘期高手为了温养仙气，若非绝对危机，否则是不会出现的，那就说明此人极大可能是仙人。

　　不过很快，李一鸣就发现了不对劲，因为他从那人影身上感觉不到一点灵魂波动。当初他从疑似仙道高手的云音女尼身上还能感觉到一点，如今却一点都感觉不到，那就足够奇怪了。

　　“难道说这连仙人分神都不是，而是法力凝结不成！”

　　李一鸣心头疑惑，不过他知道此时的情况，若是只有一道仙人分神，他也逃不了。所以与其坐以待毙，不如主动出击。

　　丹田一股，龙虎金丹提溜乱转，‘化玄诀’真元力如同瀑布倾泻，一部分直接注入他四肢百骸，化作无穷力量，另一部分则融合剑煞之力，注入星罗剑中，催使得星罗剑狂吟不已。

　　李一鸣脸色上没有丝毫变动，身上也摒除了一切气息，但瞬间，他身影就消失在元力，人已经来到那老和尚面前，当空一剑劈了下去。



　　第一四四六章 仙人法力，九孔果实

　　这一剑来的凶猛，去的突兀，便见一朵莲花盛开，崩散，那老和尚就消失不见。而下一刻，整个人出现在十丈之外，依旧拈花笑靥的看着李一鸣。

　　“阿弥陀佛，众生皆苦，弗如寂灭！”

　　老和尚那被白须遮掩的口张开，突出十二个字，同时一挥手，便有一道灰蒙蒙的光华朝李一鸣洒落下来。

　　“大寂灭咒！”

　　李一鸣吃了一惊，这是佛门三十六大神通，七十二小神通，三千旁门之中，堪称绝顶之术的‘大寂灭咒’，与天地视听，劫运之瞳和多宝心经不同，乃是专司杀伐毁灭的神通，比起大伏魔印专注降妖伏魔不同，有毁灭一切的意境。

　　见这一招出手，李一鸣根本不想硬接，一面劈空一剑抵挡大寂灭光线落下，一面连连飞退，身形转折就要逃出寂灭范围。

　　不过这寂灭光线不愧是佛门大法，紧紧跟随在他身后，除了被星罗剑抵挡一下，消弭了三成力量外，便再没有远离李一鸣十丈。

　　“好厉害的神通，即便同样是大神通，在不同人使用出来效果也不一样，此人难道真是仙人分神不成，但这气息感觉不似生人，应该不是，待我再行一试。”

　　李一鸣一边躲避，一边思考方法，忽而灵光一闪，清啸一声，身形猛地转折，擦过大寂灭光线闪过，虽然身上那一剑六品法宝级的法衣一角生生被寂灭成粉末，但他却毫不在意，竟然直接朝那老僧冲去。

　　“大师，在下以佛法求教！”

　　飞到老僧身前百丈，他轻喝一声，双手各捏佛印，一是明王火界咒，一是普天甘霖咒。两项小神通本来一个是杀伐，一个是救人，但同时施展开来，却逃不过水火的藩篱爆发出小神通之上，却不足大神通的力量来。

　　虽然由于李一鸣的修为，这一股佛门法力纯粹有余，力量不足。但近距离爆发却也威力不小，若是以佛门修士而言，若是不修法身之辈，恐怕是不加持神通，根本抵挡不住。

　　不过让人吃惊的是，这老僧竟然动也不动，任由李一鸣打过去。就在这一股水火之力轰击到他身上的时候，同样的水火力量迸发出来，竟然李一鸣的手段吞吃下去。

　　见得这一幕，李一鸣不惊反喜，哈哈一笑道：“原来如此，我还以为你是一道分神，没想到只是封印法力，被这九孔果实给激活，好，好，好，虽然你是仙人高手，但只是一股法力酒香赢过我，也太不自量力。”

　　李一鸣借两项神通力量拆穿老僧本体，心头顿时信心大增。看着身后冲击而来的寂灭光线，不退反进，将星罗剑施展开来，化作一座小型的‘无限剑域’，‘噗’的一下就将寂灭光线吞入其中。

　　寂灭光线并没有智慧，进入‘无限剑域’只会乱撞，虽然短短时间就消磨了不少剑光，但自身也减弱不少。不足一时三刻，就只剩一条筷子粗细。李一鸣见状，嘿然一笑，抬手就捞了起来，张口一吞，就送到灵台镇压，并且分析其神通去了。

　　解决了寂灭光线，李一鸣开始对那老僧进行试探。最后得出，这一股仙人法力十分雄厚，但有一个问题，那就是不论那九孔果实是什么，竟然是无主之物，唯一的印记就是这一团仙人法力，只要消磨干净就真正成了无主之物。

　　除此之外，这仙人法力还有一个漏洞，那就是因为宝物没认主，识别来人，和决定攻击的标准只有一项，那就是佛门法力，纯粹到一定程度的佛门法力。

　　而好巧不巧，李一鸣就是这样的怪胎，仙佛魔三修不说，更因为上古修行之道，非但没有让三股力量冲突，反而相互之间划了楚河汉界一般，互不干扰，甚至相互有一种磨砺和淬炼的意思。

　　所以如今李一鸣佛门修为远远落后于魔功和仙道，但却因为两者隐约的压迫，变得纯粹，这个纯粹程度甚至在佛门之中也是少见的。

　　李一鸣看着那凭空端坐的老僧，眼中透出一丝渴望。他虽然不知道为什么一件至宝级别的东西会这般毫无防备的摆在自己面前，但他如何肯放过这个机会。

　　虽然经过了多番试探，李一鸣依旧小心翼翼的用佛门法力包裹全身，内藏手段朝那老僧逼近。

　　一百丈……五十丈……十丈……五丈……一丈，他终于来到老僧面前。抬手一挥，黑白二色，由于明王火界咒和普天甘霖咒的手段。

　　老僧似是感应到这纯正的佛门法力，呼了一声佛号，就收下两股力量，而后身形渐渐减弱，消散，最后显出里面那翠绿的九孔果实来。

　　李一鸣看到这一幕，知道仙人法力被自己骗到，心头一喜，就朝九孔果实探出手去。就在他即将抚摸到这枚果实的瞬间，一个卍字从上面弹出来，将他的手挡道一旁。

　　“既然到我手，还想抵抗，岂不是笑话！”

　　李一鸣冷冷一笑，猛的一催力量，正是‘多宝心经’，方才他被这一神通所制，这一次他就要还回来，用这道神通炼化这件宝物。

　　果然，同源力量突破卍字倒是轻松。李一鸣分出一份神识随着多宝心经进入这一枚果实之中。不过刚刚进入，便有一股煌煌的意境落下来，生生将他这一道神识从多宝心经中剔除出来，一面将多宝心经吞噬了去，另一面更是开始炼化他的神识。

　　李一鸣曾经探查过好几件灵宝，甚至他自己就掌控两件灵宝，其中一件还是仅次于仙级灵宝的渡劫灵宝。但遇到这种情况他还是第一次，虽然这枚果实之中并没有一点器灵之类的存在，但却有一股霸道无比的规则，让他根本挣脱不开。

　　“罢了，损失一点神识倒是没什么，不过这件宝物越来越让我动心，还是早早收起来吧！”

　　说话间，他就要断了这一丝神识的联系，抽身出来将宝物收起来，谁是还没等他断开，一股霸道无比的力量从九孔果实之中传出来，直接作用到他灵魂之上。



　　第一四四七章 菩提本无树

　　“不好！”

　　李一鸣心头惊呼，这等情况他十分熟悉，或者说他层亲自早就过这等手段。当年还是筑基修士，对付牛头阴神的时候，本来他只用了贝叶将对方一部分分神收起来，谁知最后竟然硬生生将对方从九幽地狱之中撤出来，炼化到贝叶里面去了。

　　“该死，难道说佛门宝物都有这等特效不成！太上忘情，固我魂魄！”

　　想到那牛头阴神的惨状，李一鸣瞬间就施展手段，运转起‘太上忘情’心法巩固魂魄，不让那神秘力量将自己魂魄牵引过去，成为阶下囚徒。

　　果然‘太上忘情篇’不愧是太上丹道秘传心法，加上李一鸣成为太玄之主，懂得这心法最好的催动方法，运转之下，神识灵魂全部都化作飘渺的存在，任那力量如何霸道，但搜寻不到神魂，使不上力量也是白搭。

　　虽然镇住神魂，但那股霸道力量凭着那一份神识的牵引，一直不断的在李一鸣体内搜索就是不肯离去。这种情况下，李一鸣等于不能动用神魂力量，实力立刻下降五成，若是此时有高手在此，他就危险无比。

　　有鉴于此，李一鸣不由得想起另一套能够镇压神魂的手段来，那就是如来大咒。相比起‘太上忘情’的飘渺而言，‘如来大咒’几乎是如出一辙的霸道，乃是以霸道的力量镇压外道，保护自身。

　　若是寻常情况，李一鸣直接两项手段同时催动。但这个时候面对的是佛门至宝，若是他催动如来大咒说不得反而增强对方力量，到时候两面夹击，反是不美。

　　“是催动如来大咒，还是就此拖延下去等待机会？”

　　李一鸣心头冒出一个选择来，这个选择几乎关系他的半条性命。因为，即便说催动如来大咒引动那件九孔果实变强，他也可以斩断大半神识，直接逃离，但如此一来实力锐减小半不说，恐怕造成永久性伤害，对他今后修行有妨碍。

　　不过相反而言，有可能如来大咒一现，这件宝物就乖乖投靠，如此一来，不仅仅不会受损，反而得到一件至宝，足以将他的佛门修为提升到极高，甚至与如今齐平的程度来。

　　为了确定这个选择，李一鸣虚空端坐在九孔果实面前足足一炷香时间。一炷香之后，他站起身来，看着那就九孔果实，讪讪一笑。

　　“修为高了，反而顾虑多了，我如今早就不是仅靠佛门手段神妙来制胜的小子了，太上忘情，太玄之门，给我镇压神魂，如来大咒，若是你不听令，今后就你走你的阳关道，我过我的独木桥吧！”

　　说话间，李一鸣头顶显出一道门户虚影，正是太玄之门。他虽然不能运用太玄之门，但投影虚影，增强太上忘情篇的力量还是做得到。只见那太玄之门上一片片云雾飘渺，显得神秘无比，但又镇压万古。与此同时，一串金文从李一鸣体内迸发出来，正是如来大咒。

　　这如来大咒平日里运转就十分霸道，而今次不知是受了什么刺激一般，更是狂暴不已，刚刚一出来就将那准备抓获李一鸣神魂的力量吞噬，化作这么一串金文飞出，反过来朝那九孔果实扑了上去。

　　那九孔果实上再次出现金文，不过这一回连抵挡都没有抵挡，直接被如来大咒金文撕破。无数金文如同攻城略地一般，蜂拥而入。

　　得了这无数金文，那九孔果实上也生出变化来。便见方才还翠绿的颜色，瞬间变化赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色宝光，每一重宝光出现，就仿佛要刷去天地间其他光华，让其他东西只留下黑白二色。

　　见此情况，便是了解太上丹道玄妙的李一鸣也感到心惊不已，但心惊的同时也有一丝欣喜的感觉油然而出，因为他感觉到一丝玄妙的联系，仿佛是炼化了什么宝物，打下了烙印。

　　不过此时他并没有炼化任何宝物，唯一的解释，那就是说他运用如来大咒本来只是镇压神魂，谁知竟然开始炼化这件不知道什么的宝物来。

　　时间一点一滴的过去，七色宝光循环往复，忽强忽弱，仿佛呼吸一般。而那一丝联系也越来越紧密，甚至李一鸣都感觉到，若是自己动一动念头，恐怕这枚果实就要落入他手中。

　　不过他并没有做这种孟浪的事情，他在等待，等待瓜熟蒂落，等待水落石出，等待这一件堪称至宝的东西乖乖落入他手中。

　　这一等，便是三天三夜的时间过去。李一鸣片刻也没有将视线离开，他在等待的同时，还兼顾参悟太上忘情篇，以及佛门神通的玄机。就在他刚刚有所悟的时候，九孔果实上终于出现一点变化。

　　只见那先前因为施法而散开的果叶竟然再次缓缓合拢起来，而合拢的瞬间，他对于九孔果实的一切感应都消失不见。

　　但就在他以为自己炼化失败的时候，那九孔果实开始缓缓缩小，从原本拳头大小，化作鸡蛋大小，而后化作指头大小，这才停了下来。光华渐渐散开，依旧是斑驳的纹路，但如今这摸样，与其说是果实，不如说是种子。

　　“这是什么情况！”

　　李一鸣念头刚动，便感觉道灵台之中，那菩提宝树竟然再次震动起来。与此同时，那化作种子的宝树也放出祥光，猛地朝他飞过来，只是撞在太玄之门的虚影上被挡住不能前进。

　　见此情况，李一鸣没有感觉到丝毫危险，便放开一条缝隙，让种子飞过来。这种子先是绕着他连连旋转三周，最后停在他面前，一道波纹传过来，李一鸣坦然接受。

　　这一道波纹并不是什么攻击手段，也不是什么惑心之术，而是一点点信息，只不过颇为芜杂，仿佛有什么干扰在里面。

　　李一鸣心思一动，再次运转如来大咒，一道道金文注入其中，顿时减少了许多芜杂信息，渐渐的，有一条简单的消息显露出来，最后在李一鸣脑海成型，只有五个字。

　　“菩提本无树！”



　　第一四四八章 正宗，上路吧

　　“菩提本无树！”

　　李一鸣得到这五个字，愣了一愣，旋即荡过神识接触，瞬间五个字化作一幅幅玄奥的画面出现在他脑海之中。

　　一张张画面分辨过来，竟然是一颗跟他灵台之中一般的菩提宝树生长的过程。从一颗种子，孕育出树苗，而后经过不知道多少年，吸收天地灵气，孕育无穷智慧，这才能生根发芽长大，最后才杰出数枚种子来。

　　再后来，这几枚种子渐渐成熟，而那原本的菩提宝树竟然枯萎，似乎一生的精华、智慧、甚至本源都投入种子之中。而后这些种子又进入下一个轮回。

　　李一鸣看完一遍之后，并不肯就此退出来，还继续看下去。看了足足三百遍，这才抽出念头，看着眼前那颗菩提子轻叹一口气。

　　“没想到一颗小小的种子来头竟然这般大，而菩提宝树更是了不得，竟然与佛门起源有关。一代传一代，完成一生的使命，延续种族的命运，如此生生不息。看来如今的佛门真的是失去了经义了。就如同我得到的菩提树一般，看起来蔚为壮观，却不过是一个躯壳，少了本源和灵魂的传承，再如何强大都失去了传承的力量，如此即便是成为世界之树，也必然有凋零的一天，从此消失在天地之间。难怪当年不论我如何使用寻根之术都没办法打探到菩提树的根源。本来我还以为等级高到不可窥探的地步，原来它自己都失去了根源，没有了传承，所以任我询问都不会有结果。不过如今有了这一枚菩提子，若是能够将之菩提宝树合一，不仅仅有躯壳，还能得到本源，二者合一，等同于一棵得到传承的菩提树。难怪每次激发菩提子，那菩提宝树总是振动不休，却是这个缘由了。”

　　李一鸣嘴角勾起一丝喜色，他已经有些迫不及待的将这枚菩提子收归己用。不过为了以防万一，他还是用神识和佛门法力将之洗刷了数十遍，察觉到原本芜杂的信息和力量都被菩提种子本身力量挤到了最角落，这才相信自己确实掌控了这一枚种子。

　　抬手将菩提种子抓在手中，感受到其中温润的气息，以及那久远的意味，仿佛这一枚种子联系的是无限古老的事情，似乎能追溯到万物起源一般。

　　这等感觉，李一鸣目前只在几件东西上感觉到过。一件是太玄之门，一件是贝叶至宝，这两件宝物，前者是太上丹道的至宝，后者虽然不明白，但显然是佛门这么一个上古时期便存在的宗教中的秘传之物，而这菩提种子，虽然明显没有二者那么古老，但它古老的传承也不容置疑。

　　把玩一番之后，李一鸣也就将这件宝物收了起来。毕竟将菩提子和菩提树合二为一并不是那么简单的事情，至少不是短短几天或者几个月能够达成的。

　　“虽说天魔外域与佛门并列顶尖势力，但从这次的交手和菩提子的根源来看，佛门的底蕴明显不是天魔外域能够比拟，恐怕上古的时候就已经不简单，如此看来日后遇到佛门还得小心一些。而今次，也该打扫残局了吧！”

　　李一鸣挥手换了一套衣服，再当空一指，便见‘大周天无限剑域’出现在他面前。其中十名魔帝联合小天，小灵将佛门十名尊者压制得死死的，甚至有好几名佛门尊者身上都带了暗金色的血液，显然是受了不轻的伤势。

　　若说正常情况，佛门依靠菩提子布置下来的两座大阵还能勉强保持不败。但李一鸣出手抽走菩提子顿时让他们来不及防备，两座阵法分崩离析，这才瞬间就被重伤了好几个人。

　　见了李一鸣出现，众魔帝纷纷拜见，而那些个和尚一个个都是满脸怒容，而那正宗和尚更是吃惊的看着他。

　　“菩提子乃我佛门至宝，你如何能收取，速速还来，否则即将大祸临头！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“佛门至宝又如何，天下宝物有德者居之，更何况，你是佛门，难道我就不是佛门了么！”

　　说话间，他也诵念一声佛号，身后一道金色大手出现，正是多宝心经所化，猛地就朝那布置十八罗汉阵的十八件宝物抓去。

　　众佛门尊者哪里想到李一鸣出手竟然是纯正的佛门手段，一个疏忽，收回宝物，慢了一步，就有一个铃铛落入金色手掌之中。

　　那控制金色铃铛的尊者还想催动法力收回，但李一鸣念头一动，将方才学来的法门一转，同源的佛门神通毫无阻碍的就将这件佛宝中的印记炼化。与此同时还递回去一股反抗的力量，瞬间将那本就受伤的尊者逼出一口鲜血来。

　　若说李一鸣收取菩提子能够让众尊者吃惊和怨恨的话，那这一手再纯粹不过的佛门神通就足以让他们惊讶的说不出话来。

　　“三十六大神通，多宝心经，你怎么可能使用！”正宗和尚惊疑不定的问道。

　　“哈哈……，我说了，你们是佛门，我也是佛门，而且相比起来，恐怕我还更加正宗！”李一鸣略带得意的说道。

　　听得这话，那一群尊者脸色瞬间难看，佛门虽然势力庞大，但却也宗派林立，其中六大宗派更是你争我夺，就是为了一个正宗的名分。

　　而他们琉璃宗乃是六大宗派之中唯一不在佛门发源地的宗派，所以在佛门之中常常被斥为小道旁门。而琉璃宗许多代弟子都为了洗刷这个不正之名，而不断发展壮大，如这正宗和尚名叫正宗，其实就是他的座师，琉璃宗少征法师的宏愿。

　　所以如今一听李一鸣号称正宗，他们这一群和尚顿时激动起来，以为李一鸣是另外哪一个宗派派来对付阻扰他们的。

　　在场唯一冷静的是正宗和尚，他摇了摇头道：“诸位师弟，他不是其他五宗派来的，他身上的仙道气息和魔道气息绝不作假。”

　　李一鸣不知道佛门内部情况，见自己一句话引起这样的凡响，虽然有些吃惊，却也不在乎，嘿然一笑道：“废话说的差不多了，上路吧！”



　　第一四四九章 打破轮回，收复群僧

　　半日之后，无名星上传出一个消息来，说是作为青龙星域顶尖势力的佛门竟然悄悄派了高手前来此处，至于目的如何并不清楚，但还没等他们搅动一点风水，就突兀消失。

　　对于这等情况，有人说他们完成任务回去了，有人说他们还潜伏在无名星，还有人说他们被人截杀，全军覆没无名星……，种种猜测众说纷纭，但没有谁拿出证据来证明自己的对错，一切都只停留在猜测的层面上。

　　一个小旅店的一间下房中，李一鸣正端坐在床上。但他双目紧闭，显然是神游去了。片刻之后，他睁开眼来，眼中闪过一丝复杂神色。

　　“好一个菩提子，作为上古神木蕴含如此强大的本源也是正常。幸好有那仙人法力作为燃料，能够渐渐将之融化，否则凭我自身力量，恐怕要数百年也难以炼化了。只是若是让我耗费法力来炼化，这个买卖也不划算，不如让这些和尚来帮忙，反正他们不能融入‘无限剑域’之中，留着就是一个麻烦，不如合理利用得好。”

　　心念一动，李一鸣再次动用手段。只不过这次并非神游，而是整个肉身都直接进入‘无限剑域’之中。

　　来到‘无限剑域’只见十名魔帝正在催动无限剑域捆缚并且炼化端坐中央的十名佛门尊者。比起半日前还能挣扎，如今这一群尊者各个都脸色苍白，显然是伤及了元气。

　　见李一鸣出现，众魔帝以及小灵小天纷纷起身拜见，至于那一群尊者则满是愤怒的看着他，仿佛杀父淫母的深仇一般。

　　“诸位佛门尊者，可想好了，是归顺于我，还是死？”李一鸣淡淡的说道。

　　听得这话，一名佛门尊者就要挣扎起来怒骂他，却被正宗和尚拦住。正宗和尚是众僧之中修为最高，但也是被最重点照顾的，所以现在他身上元气丧失，比别的尊者还多不少。只是百足之虫死而不僵，在众僧众，他还是比较有气力的。

　　“李施主，请问归顺该当如何？”

　　“归顺，自然简单，成为我奴仆一般的存在，为我效力，为我卖命，根据表现，奖罚有度，甚至于你们功绩达到一定程度，放你们离去也不是不可能。”

　　“不知李施主将如何面对我佛门？”

　　“这个也很简单，敌我者，敌，友我者，友。不过如今看来，你们佛门是不会将我当朋友了，所以也怪不得我了。”

　　正宗和尚眉头一皱，沉默片刻道：“请问道友到底是何身份？”

　　李一鸣闻言，知道这一声‘道友’是在询问自己佛门功法的事情，便微微一笑道：“我说过，我乃佛门正宗，比起你们这些丧失本意的佛门自然是不同了。”

　　“佛门正宗，丧失本意！”正宗和尚似是想到什么，满脸吃惊的看着李一鸣，似是犹豫许久，准备继续发问。

　　就在这时，魔帝之中那屠天魔帝怒吼一声道：“尔等不过阶下之囚，还敢诸多询问，速速归附我主，否则魂飞魄散，便是你佛门有回天之术也不能帮你们转世轮回。”

　　“转世轮回？”李一鸣闻言有些疑惑，转头看向屠天道：“这是怎么回事？”

　　屠天闻言，连忙一拜道：“启禀主人，属下曾与佛门打交道，他佛门之所以这般兴盛却是因为他们在九幽地狱之中有大能护持，能够护住弟子转世轮回而神智不失。如此一来佛门弟子就算身死，只要一丝灵魂不灭，就能通过九幽地狱补充神魂，下一世还能再次踏上修佛之路，甚至能达到更高境界。所以佛门弟子只有越来越多，并没有越来越少的。”

　　李一鸣闻言恍然，暗道佛门果然非同凡响，当初昆墟世界之下的九幽只是很小一片分支，但就流传了佛门的恶行，可见其势力延伸之远了。

　　“原来如此，你们竟然是所有恃。”李一鸣冷冷一笑，同时光华一转，一道转轮出现在手中，同时将贝叶上一丝丝力量萦绕在上面显露出来。

　　见得这一道转轮，这群尊者有些吃惊，却也不怕，但感觉到上面萦绕的，仿佛能将他们神魂收取的力量，顿时就吓得一个个脸色苍白了。这力量他们再熟悉不过，乃是他们佛门最擅的对付神魂的手段。

　　只不过他们施展手段，最多能够拘来小鬼，最多不过鬼将一级，但李一鸣这一丝力量，虽然薄弱，却是深渊如海，让他们感觉到原本归属在宗门重地中的灵魂种子都有被吸过来的可能。

　　“佛门正宗！”

　　在场僧众同时响起李一鸣所说的话，原本半点不信，如今却动摇了。看着李一鸣的时候，除了愤怒，吃惊，还有恐惧。

　　“如何，如今可还肯归附与我，若是不愿，那如此呢！”

　　李一鸣冷冷一笑，抬手一抓，从他们身上摄过气息来便开始拨弄转轮，便见转轮之中一道道光影流转，正是这些尊者的人生。忽然，一道辉光凭空出现，落到转轮之中化作一名尊者模样。

　　李一鸣凭空一弹指，就将那小尊者打散一条胳膊，便听一声痛呼传来，那对应的尊者，抱臂痛呼不已。

　　见此情况，李一鸣一脸冷然，再次拨动转轮。很快，第二个，第三个……，最后甚至正宗和尚存在最为秘密地方的一丝灵魂都被抓了过来。

　　如今李一鸣掌控了十道残魂，虽然没有本源印记，但也足够让十名和尚生不如死了。但更厉害的是，他直接断绝了这些和尚转世轮回的可能。

　　“归附还是死！”

　　李一鸣这一次的语气没有半点感情色彩，淡然甚至淡漠，仿佛只是一个简单的抉择。众僧闻言，顿时明白这一次在没有第三个选项，但一面是性命，一面是信仰，他们选择了沉默。

　　“好，很好！既然你们不肯归附，我留你们也没用，就用这一身纯正精元，为我的剑阵增加威力吧！”

　　冷哼一声，李一鸣就要动手，就在这时，正宗和尚大叫一声且慢，突然站了起来冲李一鸣一拜道：“敢问施主最后一次，阁下可敢保证自己是佛门正宗？”

　　李一鸣知道这是他们给自己找台阶，所以笑而不语。正宗和尚仿佛领悟了什么，唱一声佛号，道：“阿弥陀佛，既然如此，贫僧愿拜在上僧座下。”



　　第一四五零章 佛徒

　　正宗和尚在众尊者之中修为最高，又是琉璃宗有名的少征法师的亲传弟子，身份非同寻常。他这一开口归附，其他和尚也在没有话可说，纷纷也只好称了一声阿弥陀佛表示归顺。

　　李一鸣见状心头微喜，虽然他可以将这些和尚尽数杀了，炼化到‘大周天无限剑域’之中，但佛门与仙魔完全是两种体系，炼化一个也不能增强太多力量，所以活人自然更有用处。

　　照旧不客气的收了众人灵魂烙印，李一鸣安抚了众魔帝，便带了佛门尊者除了无限剑域。来到外面，众尊者已经被收复，任何念头都逃不过李一鸣的窥探，所以恭恭敬敬的站在他面前，任由发落。

　　李一鸣满意的点了点头，道：“本座既然敢称佛门正宗，自然要让你们见识见识，而你们归附了我，也正好要做些事情，这两件事就一并做了吧！”

　　说话间，他一指点在眉心，一道金光射了出来。从金光之中，这一群和尚隐约可见一座悬浮世界在其中。

　　“什么，这是灵台世界！竟然是真实的世界！”

　　一名尊者大叫一声，仿佛见到什么不可思议的事情。倒是正宗和尚稍微冷静，但眼中也是惊喜交加，刚刚归顺李一鸣时候的屈辱都一并扫去。

　　李一鸣见状，微微一笑，也不多解释，淡淡的说了一句‘跟我走吧’，就分出一丝神识化作金光投入灵台去了。

　　见此情况，这一群尊者僧众相互看了一眼，似是十分犹豫，这一次还是正宗和尚最先动，大喝一声‘阿弥陀佛’，也化金光，跟着走了上去。其他尊者见状，知道不能违抗李一鸣的命令，先后走了上去。

　　李一鸣早就在灵台之中等着。如今的灵台跟以前又有太多不一样。整个面积化作了方圆十万里，不见地面，全是浓厚无比的神气，只有中央一颗大腿粗细的菩提宝树，闪烁着各种神通光华。

　　而空中，除了笼罩整个灵台的九重佛光之外，便是自上而下是三件东西，最顶上如同大日罩顶的是化做宝塔形状的贝叶，其下便是车轮大小的李一鸣的本命舍利，再下便是一枚指头大小发着翠色光华的菩提子。

　　三者加上菩提宝树，正好在整个灵台的中轴线上，连成一串，有四星连珠之相。而且除了外形联系之外，又形成一座循环。

　　其中贝叶提供无穷无尽的信仰之力，供舍利子增强，舍利子则放出佛门法力炼化菩提子，菩提子被炼化的本源之力则灌入菩提宝树之中，增强菩提宝树的本源，而菩提宝树则演化神通注入九重佛光，九识九通之中，而后九识九通又反哺到贝叶之中，帮助贝叶不断完善。

　　这一番景象便是这些年来，李一鸣佛功修为精进缓慢之下，慢慢鼓捣出来。虽然没有高人指点，但也暗暗合了佛门一念声世界不假外求，生生不息的精神。

　　本来菩提宝树是一个短板，虽然能够演化神通，却比不上其他几项，而如今有了菩提种子，渐渐拥有本源，演化神通的速度越来越快，这才将循环补全。

　　若是等得将来菩提种子尽数炼化，佛法修为也大成，那样整个灵台就组成一个大循环，往复不动，生生不息，就能成为佛国一样的存在，再培养无数佛子在其中，那他也就成了一尊佛主，并且是不是现在的佛主，而上古时候那种强大无比的佛主。

　　当然这等事情不知道还要多少年的才能达到，但仅仅这一幅雏形在这一群佛门高僧看来都惊得目瞪口呆。

　　若说方才凝成实质的灵台只能说明李一鸣机缘巧合，得到佛门至高典籍修炼有成的话，那如今这个小世界雏形，那就真的只有用‘正宗’二字来形容。

　　“阿弥陀佛！”

　　口呼佛号，这一群和尚似乎不相信，却又不敢不相信，看向李一鸣的表情都变得十分精彩。

　　李一鸣见状，也不与他们多说，一道佛光卷起众人就朝中央飞奔而去，来到菩提树下，他指了指菩提树上那一颗翠绿的菩提子，道：“想必你们也认得这是什么吧！”

　　正宗和尚越众而出，拱手一声佛号道：“李施……上师，此乃我佛门之宝，菩提佛种，当年被我座师少征法师机缘巧合之下得了，这才修成至高佛主之位，只是此宝有灵，便是座师也不得炼化，这才传与我，希望我能够炼化，而今到了上师手上。”

　　李一鸣闻言终于知道为什么这样一件宝物为什么没有高手炼化，了然的点了点头，道：“不错，天生至宝有德者居之，如今此宝被我炼化，想必你也知道谁是佛门正宗了。而如今我要你们所做的事情很简单，就是每日在这里给我炼化这菩提子，将其本源化入我这棵菩提树中。”

　　“什么，菩提树！传说中佛祖悟道的圣树菩提树，不是相传上古之后便绝迹，我佛门找了千万年都只不过找到一根枝桠留在佛门圣地之中，这里竟然还有一棵长成的菩提树。”

　　这一群佛门高僧本来在外面都是霸绝一方的高人，而今来到李一鸣灵台，如同进了城的土包子一般，见到一件事物就惊喜起来。

　　李一鸣见状，也懒得跟他们多多解释，毕竟这菩提宝树来得蹊跷，他也解释不通，干脆施展手段，将炼化菩提子的法门交给他们就自行离去了。

　　见李一鸣离去，这一群尊者这才恢复过来，一个个看向正宗和尚。显然依旧是以他马首是瞻。

　　但他们不知道的是，正宗和尚心头的震惊一点不比他们少，甚至拜师佛主的他，听过许多秘闻，见了这般种种，心头的惊讶更甚许多。

　　“天地末劫，佛运反复！”

　　正宗和尚想起他座师少征法师曾经占卜过的一句话，在看了看头顶九重佛光，贝叶至宝，斗大舍利，菩提子，还有这佛祖证道的菩提树，一丝仿佛参悟的笑意在嘴角勾起。

　　“诸位师弟，既来之，则安之，正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，不管此处是何处，我们还是佛门弟子，就做佛门弟子该做的事情吧！”

　　说罢，他找了菩提树下一个地方坐下，开始诵念起李一鸣传授用于炼化菩提子的经文来。



　　第一四五一章 闭关一年

　　就在李一鸣将一群佛门尊者抓捕之后不久，许多原本混迹在无名小世界的散修生恐糟了池鱼之殃纷纷离开避难，李一鸣自然不放过这个机会，混迹在众人之中就此离去。

　　这一次无名小世界之行，不仅得到原本目的仙草灵药种子，以及紫晶矿在内的许多上等炼器材，更是收复了一群佛门尊者。

　　为了将这一切尽快的转化为战力，应付今后的可能遇到的情况，李一鸣也不转战下一个目的地，而是选择了一个小世界潜伏下来。

　　潜伏期间，他授命冈达和赤月管理赵家众人，对于培育灵药种子，自己则一面炼制飞剑加入大周天无限剑域之中，一面潜心修炼。

　　当然，为了节省时间，这一群魔门魔帝，佛门尊者都被他抓了壮丁。本是一方高手，硬生生被他当成了个炼丹童子和炼器工匠来使用。

　　虽说他们并不精通炼丹炼器之道，但修为到了这一步，虽不说一法通万法灵，但进行简单的处理，灌注元气助小金掌控火候的事情还是不难。如此一来，便为李一鸣节省了大量时间。

　　短短一年时间过去，之前收集的材料尽数炼成飞剑。使得‘大周天无限剑域’从最初的十万飞剑扩张到了十三万剑光，加上众魔帝对‘无限剑域’越来越熟悉，催动开来，足足能够抵挡三倍同样的修士。

　　李一鸣手下魔帝有十名，还有阵灵小天和小灵，可以算得上有十二名分神一级的高手。十二人的三倍，那就是三十六人，这样的人数已经比得上稍差一点的中等势力，恐怕昆墟世界，三宗四门之中稍弱的都不一定有这样的整容。

　　加上一年时间，借助原本存在菩提子中的仙级法力，将本源炼化了三分，使得李一鸣在新参悟数项大小神通的同时，原本停滞不前的佛法修为也节节攀升。

　　他从舍利期后期突破，达到圆觉期，而后一路势如破竹，前中后期纷纷突破，达到只差一线就能突破境界，达到摩尼期的程度。到了这时，他的仙佛魔三道修为终于达到平齐程度，隐约之间有一种三才相生的味道。

　　虽说佛门修为的增长，对于以剑法为主要战力的李一鸣来说，并没有太大助力，但却增加了对敌手段，甚至他隐约感觉到自己的佛功正如他宣称一般，是正宗，对那些旁门，失去源头的佛门外道，都有一种压制作用。

　　只不过目前并没有佛门修士跟他试招，他也不会学那些纨绔子弟，找自己手下来试验一些杀招，毕竟这样就算将对方打得满地找牙，除了引起积怨以外并不会有什么所得。

　　当然，除了佛门修为增强之外，三枚灵丹随时补充元力，也让他因为重修‘化玄诀’而减少大半的元气近乎完全恢复过来。虽然还没再次大圆满，但是他已经有一种伸出手就能戳破隔膜的感觉。

　　只是限于他再次感应到，若是自己突破境界，恐怕有更加疯狂的劫罚在等着自己，这才非要等到真正圆满，圆润如一的时候才敢尝试。

　　甚至他还恶意的想到，说不得可以学当年金丹期的时候那般，在对手追杀自己的时候选择渡劫，如此一来，虽然自己难度增加十倍，但对方也要经受超过十倍的劫罚，说不得还是一招杀手锏。

　　这一年时间里，除了‘无限剑域’威力大增，李一鸣实力增强外，其他人也各有所得。其中最引人注目的便是小白和胡菲菲先后突破境界，达到合体期和不死魔心。

　　本来二女都是天之骄女，若是正常情况下，便是在青龙星域这样的大环境下都是绝对天才的存在只要假日时日，定然能够名扬天下。但只因为跟在李一鸣身边，被遮掩的光华罢了。

　　而如今，二女突破境界，达到合体级别，之前的雄厚积累和潜力终于爆发，实力急速增长，通过与李一鸣对练，已经确认，普通合体高手已经不再话下，甚至遇到稍弱的分神高手，也可以一争高低。

　　如此一来，二女在李一鸣的阵营之中，除开那些归附的人不算，已经是第二第三顺位的高手。至于第四位的高手不是冈达和赤月二人，姬凌烟这个修行不过百年的丫头。

　　这个丫头本身天资与她姐姐姬凌花一般，甚至还要高一份。之所以在凌波门不显，却是因为生性跳脱，与大宗门的死气沉沉不符。而今跟在李一鸣身边，万事随心，正好合了本性。

　　在无数灵丹妙药和李一鸣的帮助之下，她不仅仅修为节节攀升，达到元婴后期，甚至剑阵之道也开始纯属起来。若是让她单独出手，凭借紫青双剑布下剑阵也足以与合体高手走上几个回合。

　　至于冈达和赤月二人，虽然有李一鸣赐予灵丹，但限于资质，他们的进步虽然也算神速，但在这一群天才妖孽之中就丝毫不显，为了不再团队之中丧失作用，他们一面请求李一鸣让他们与众魔帝参悟‘无限剑域’，一面管理药田，也算是找准了自己的定位。

　　一年的蛰伏，能消化的消化干净，不能立刻消化的走上了正轨，李一鸣终于静极思动，准备重新启动原先计划。

　　如今他从正宗和尚等人手中得到了佛门势力的信息。经过与之前魔门势力分布信息对照，吃惊的发现，两大势力眼线重叠竟然整个青龙星域在没有安全的所在，同时让他再次认识到自己面对的是怎样的巨无霸。

　　不过如今一颗道心已经达到混元一体，万邪不侵的程度，实力大增之下，他没有丝毫惧怕，反而有一种一试天下英雄的兴奋敢。

　　当然这种兴奋也并非信心爆棚，盲目自大，而是因为如今不论佛魔，除非来人是仙道高手或者是数名渡劫高手联袂前来，其他的人来再多，也不过是添油战术罢了。

　　对于拥有‘无限剑域’和‘灵台’的他来说，来得人越多，他抓的人就越多，更能将这些人都化为自己的力量，最后反过来对付两大势力。

　　不过李一鸣也不是那种嚣张无比，认为天老大，自己老二的人物，不肯将自己的命运寄托在运气以及两大势力的盲目自大和无知上面，所以他还是低调的选择了两大势力比较薄弱的路线前进。



　　第一四五二章 滚雪球

　　跟外界完全隔绝的一年，让李一鸣一行人避开了两大势力追杀的同时，也使得他们消息闭塞。所以一出关，他最重视的便是各种消息情报。

　　而一路打听下来，一个消息却是吸引住了他全部的注意力。原来一年前那十二名魔帝和十名尊者的事情竟然就在不久前，被不知谁人传出来，短短时间，整个青龙星域都知道了。

　　虽然包括佛魔两大势力自己都不知道这些人的死活，但大多数人都认为李一鸣杀了他们，进而整个青龙星域都知道他这一号敢以一人之力对抗两大顶尖势力的人物。

　　本来李一鸣以为这等消息对于两大势力来说是丢了脸面的事情。修行者好颜面，大势力更是好颜面，所以一定不管心头如何恨李一鸣，也不会泄露出来。

　　但又转念一想，两大势力太过庞大，虽然力量强大但同时也难免有良莠不齐，甚至直接就有别的势力探子在其中。所以如此一来，事情暴露可谓是出乎意料之外，又在情理之中。

　　若是这件事真的有别的势力在其中插手，那他们的目的就很简单了。那就是借李一鸣这么一个抗争者来打击佛魔两大势力的威严，从而谋取利益。

　　然而这种情况对于李一鸣个人而言，则会让两大势力恨他入骨，想要不遗余力的将他杀死。不过凡事有好必有坏，在李一鸣一人之力独战两大势力高手的事迹传诵出去之后，他们就进入了所有人的眼界之中。

　　原本他们暗中还可以派渡劫，甚至仙人高手出手，直接将李一鸣抓获，或者抹杀。但如今，若是再这么做，就是绝对的以大欺小，被人发现之后，恐怕要不了多久，两大势力的威名将会荡然无存。

　　所以在得知这个消息的时候，李一鸣瞬间分析出利弊好坏，但是他指望舆论能帮他多少，毕竟强者本身就是特权。所以最后，他就一笑置之，继续自己的赶路。

　　不过赶路的平静并没有持续太久，两大势力的眼线便展现出他们无比敏锐的能力，仅仅出关第三天，报复性截杀就开始了。

　　最先迫不及待出手的就是天魔外域。但不知道真是众口难封，还是他们太过自大，小看李一鸣的实力，竟然只派了三名魔帝杀来。

　　这三名魔帝虽然谨慎，甚至设下埋伏手段来对付李一鸣。但绝对实力的差距太大，李一鸣都没有动手，仅仅是唤出‘无限剑域’来，就将三名魔帝高手裹进去，不出几个回合就被降服，炼化，最后成为‘无限剑域’中的力量之源。

　　在三名魔帝之后，根本没让李一鸣停息，佛门也紧接着出手。似乎与天魔外域打了招呼一般，佛门派出的是四名尊者。当然，这四名尊者也毫无悬念的最后沦落到菩提树下炼化菩提子去了。

　　两次截杀无果之后，佛魔两大势力终于在自行截杀的同时颁发悬赏。正所谓财帛动人心，修行者也逃不过七情六欲，所以也开始有不少人对李一鸣一行人截杀起来。

　　由于李一鸣表现出来的修为只有元婴，而平日出现，小白，胡菲菲二女也就表现合体的修为，所以就有不少不自量力的人物出现。

　　只是这些人根本不被李一鸣看在眼里。不过想到冈达和赤月曾告诉他种药的人太少，他才不曾杀了这些人，而是随手之间将之捉来，禁制大半法力，就放到芥子空间种田看药去了。

　　当然，除了这些受悬赏蛊惑的人之外，主力还是佛魔两边。他们出手最低都是分神一级的高手，而且似是打了招呼一样，一边来一次，交替出现，而且每一次都比上一次来人更强。

　　三名魔帝，四名佛尊，五名魔帝，七名佛尊……虽然这样递增下来，看似终究能将李一鸣灭掉，但在李一鸣看来，也这样添油战术，只能让他不断增强罢了。

　　甚至李一鸣还抽了空隙连连逛了三个交易星，购买到许多好东西，炼制飞剑，巩固剑阵，俨然有一种滚雪球的态势，要借佛魔两方的袭杀，将自己的势力滚成一个庞大无比的雪球。

　　不过佛魔两大势力能够纵横这么些年，自然也不是愚笨之人，虽然碍于修行界的悠悠众口，他们不好出手，但也看出李一鸣绝不是简单能够解决的，而且就此下去，高手不断损失，即便是两大势力高手如云也难以承受。

　　所以在天魔外域的第四次截杀竟然和佛门的第四次截杀同时发动，双方同时出现在李一鸣面前。而且与之前只有个位数的高手不同，这一次天魔外域派出了二十位魔帝，而佛门更是派出了二十三名尊者。

　　本来该是势成水火的两边高手出现在李一鸣面前，虽然没有明显的表示合作，但也没有什么冲突，显然正如李一鸣此前猜测，双方事先有了约定。如此一来，李一鸣这一次要对付的人就达到了前所未有的四十三名分神级高手。

　　这个时候的人数，比起截杀之前双方六次截杀的总和还要多，而阵容之中有佛有魔，显然更难对付。若是一年前李一鸣还没有完成‘大周天无限剑域’，或者初成的时候，绝对是必败无疑。甚至有刚出关的时候，胜负还两说。

　　但谁叫佛魔两方自以为聪明的试探战术，让他本人实力，以及‘大周天无限剑域’因为不断收取佛魔高手得到了提升。

　　尤其是‘无限剑域’之中有二十五名魔帝高手同时催动，其力量再次飙升，虽然由于新加入的魔帝还不熟悉，不能以一敌三，但以一敌二还是没有问题，所以单从人数上来说，就已经吃死了对方。

　　果然，经过一番鏖战，虽说这一群佛魔高手人数众多，还各自带了非同寻常的宝物和强大手段，但面对力量大增的‘无限剑域’，以及堪比渡劫战力的李一鸣，又哪里抵挡得住，不出百个回合，就被李一鸣使用手段，送到‘无限剑域’去了。

　　经过三天三夜，一群佛魔高手被困在‘无限剑域’之中生生消磨许多力量。原本佛门更善防守，还布置了数座大阵合力防守，俨然一副顽固抵抗的模样。

　　但谁知李一鸣一出手，就是正宗不过的佛门手段，虽然法力精纯还不如他们，但却有隐隐压制的效果，直接打破阵法，将他们一个个丢到无限剑域的深处。



　　第一四五三章 百密一疏

　　看着这一群佛门高手吃惊的模样，李一鸣有些恶意的想到，自己灵台之中有了这一群免费劳动力，又要减少数百年的炼化时间就能将菩提种子炼化，去掉这一块短板，佛功修为将会再一次得到飞跃。

　　然而就在他意淫的时候，一丝不和谐的气息被他捕捉到，念头一动，迅速扫遍整个‘无限剑域’只见他本来放心的天魔外域一边，竟然看到魔门一方带头高手斩杀自己一名手下。

　　这名魔帝高手乃是一头万年尸王修炼而成，由于生前死后都长得玉树临风，面目俊俏，所以人唤‘俊魔帝’。此魔帝修为高绝，加上尸王本体强悍，所以在同级高手之中都是强悍的存在，正是这一次截杀李一鸣，天魔外域的头领。

　　只不过这一次他对上李一鸣，一招都没走下就被打入‘无限剑域’，而如今他没有联合众人对抗剑阵，而是开始斩杀起自己手下来。

　　只是一个眨眼间，原本勉力抵挡的魔门阵营瞬间崩溃，俊魔帝却丝毫不介意，反而抓紧时间似的又杀了两人。直到他感应到李一鸣的神识扫来，这才慌忙施展手段。

　　“血祭万魔，无穷血遁！”

　　一声爆喝，他生生撕裂一名魔帝高手半死的尸身，血祭冥冥之中的魔头，瞬间，一股强大的气势出现在他身上，不但恢复了三天来被磨去的力量，增强了好几分。

　　只是这种依靠血祭得来的力量并不长久，根本不可能跟李一鸣对敌。但他也没有选择对敌，连说狠话的想法都没有，张口一吸，将另外两名将死手下的精血猛地吸取干净，掉头就朝‘无限剑域’最薄弱的边缘，张口就是一份血肉血祭的力量撞上去。

　　这一撞，有近乎于魔帝自爆的力量。若是无限剑域仅仅对付一个人，根本就算不得什么，但此时李一鸣将重心放到了围攻佛门这一群高手身上，力量分散开来，再想缓解这一招已经有些力不从心。

　　便见一条缝隙显露出来，天光射入，虽然仅仅刹那，但对于蓄谋已久的俊魔帝来说，可谓是十分充裕。他再爆一团血肉，速度之快，如同离弦之箭，竟然隐约抵挡住‘无限剑域’的空间之力，再次破空而去。

　　见此情况，李一鸣心呼一声不好，传念众魔帝将‘无限剑域’守住，绝不能再出现这等情况，自己则抽身而起，直接朝俊魔帝追去。

　　出了‘无限剑域’，神识与天地视听同时运转，瞬间就把握了那俊魔帝的所在。原来他知道李一鸣肯定会追出来，所以根本不敢显身，直接躲在异度空间之中飞速奔逃而去。

　　由于分神一级高手还不具有宇宙挪移的手段，所以他最终目的地就是传送阵，通过传送阵将自己传送出去。但李一鸣哪里肯让知道自己秘密的人逃走，手段尽出，不过眨眼就追了上去。

　　异度空间之中，李一鸣生生拦住俊魔帝，冷冷一笑道：“阁下既然来杀李某，为何要逃，不如厮杀几个回合，也免得回去受到责罚。”

　　俊魔帝脸色有些难看，不过也不示弱，强颜冷笑道：“姓李的，你别以为能够逃脱我天魔外域的追杀。之前他们不知道你的手段，所以迟迟不敢动用高手，如今我知道了你手段，便是那些老不死的再顾惜身份也要出手了。等他们一出手，你即便有万般手段，也只能饮恨，所以我劝你还是放我离去，说不得日后还能帮你说几句好话，减少你炼魂夺魄的痛楚呢！”

　　李一鸣闻言，知道对方如此打算，哪里还肯多说，冷笑道：“若是你将消息带回去，我说不定真的要为难，但如今只要我杀了你神不知鬼不觉，等你天魔外域发现的时候，我早就能够抗衡你所谓的老不死了，到时候还不知道是他们杀我，还是我杀了他们。”

　　话音刚落，李一鸣已然出手，一出手就是无限剑光四面八方朝俊魔帝围杀过去。这一招乃是‘霹雳震光剑’中的‘万剑’，但如今已李一鸣已达到顺手拈来的地步，随手一招就是剑法精妙。

　　面对这一招，俊魔帝俊俏的脸庞猛地涨红，而后猛一张口，吐出最后一份血肉化作一道道珠子抛向四方，借轰炸之力抵挡住。

　　见此情况，李一鸣并不以为意，但为免夜长梦多，他本尊不动，分出一丝神识进入星罗剑中，隐藏在无数剑光里朝俊魔帝杀过去。

　　就在他运剑到一击必杀范围的时候，猛地一催，便见旁边无穷剑光都融汇过来，都化作簇拥迎上来，为了这一道必杀剑光挡住所有防御。

　　眼见得这一剑直射俊魔帝面门，将他击杀当场，谁知他胸膛突然闪出一块令牌，就有一声怒喝传来，而后一双魔爪凭空生出，竟然引着剑光就朝李一鸣抓了过来。

　　“虚空投影，渡劫天威！”

　　李一鸣看着这一双魔爪，瞬间就看出这是渡劫高手才能达到的，只要一点念想，便能借物投影，进行攻击的手段。

　　若是平常时候，他见到这样的手段，正要欣喜一番，并通过较量来检验自己的实力，磨炼自己的手段。

　　但今次这等情况下，虚空投影射过来，却是大大的不好，若是不小心走了这俊魔帝，他实力暴露不说，更将不断增强实力的手段让佛魔知道，那他拖延了近半年的渡劫高手追杀，恐怕立刻就要出现。

　　“该死，不过是一道投影，还想妨碍我，看我一剑破之！”

　　瞬间想到种种麻烦，李一鸣不退反进，一鼓作气，原本只用了三成力量，这次猛地催动了十成。星罗剑懈怠无穷威力，化作一道剑柱猛地朝那魔爪轰杀而去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣传来，便见那不可一世的魔爪仅仅挡了一个瞬息即被轰得稀巴烂，剑柱虽然也消耗了不少力量，但也分出一线剑光直射俊魔帝眉心。

　　噗！

　　一声微不可察的轻响，魔帝眉心被剑丝突破，便见他整个肉身瞬间膨胀，变得如同血气球一般，而后‘啪’的一声，气球炸开，一副上好皮肉就化作漫天血肉飞溅而去。

　　李一鸣正待要收起这些血肉，等日后炼化到魔剑之中，忽而一道暗红光芒从无穷血肉之中飞射出来，那是一枚令牌。

　　“该死！竟然是一件灵宝！”



　　第一四五四章 黑炎魔君

　　说道灵宝，李一鸣见过不少，甚至他自己有两件，星罗剑，御兽令，而胡菲菲有一件情丝红绫，算出来基本有三件，但那是他运道太好，种种机缘巧合才能有这么多。

　　且看那昆洞宗，即是一方大世界的顶尖，又曾是一流势力，有五位仙人存在，也就留下那么几件灵宝，还当做镇山之宝，只能大家共用，不能私用，便可知道灵宝珍贵。

　　而放到整个青龙星域的范围来看，那就更是稀少，寻常分神高手混几件上好古宝就算不错了，而灵宝这种东西，也就渡劫高手才可能达到勉强一人一件的程度，而且还只是分神级灵宝。

　　如佛门和天魔外域这几次袭杀，李一鸣的战利品最好的就是菩提子。虽然这件宝物价值远远超过灵宝，但那是在李一鸣手中能够炼化的原因。若是换了别人，便是仙人高手也炼化不了，这才有少征法师赐给正宗和尚做护身之用。其余诸般宝物，也就是各种古宝，至于灵宝级别，真是一件都没有。

　　但谁知到，在这个时候，这俊魔帝身上竟然还有一件灵宝，而且不是属于常见的辅助修行，增加战力的法宝，而是一件少见的，屏蔽气息，破空遁走的灵宝。

　　所以一个疏忽之下，李一鸣没有来得及阻拦，让俊魔帝残魂催动这件灵宝瞬间冲到传送阵上面去了。

　　看着这一幕，李一鸣脸色略微难看，虽说他也颇为在乎这件灵宝，但他更在乎的是灵宝之中俊魔帝的魂魄。若是让他残魂走脱，这一趟即便自己出手毁了对方肉身也功亏一篑。

　　只是传送阵已经开启，而且只开启了一条缝隙，他就算想要追赶也只能重新开启传送阵，就算有星图地址也来不及了。

　　“阴沟里帆船！”

　　心头一丝不甘升起，便见他眼中寒光一闪，猛一挥剑，一道剑光直射过去。虽然这一道剑光晚了一步，但也刚好挤过进了传送阵，至于能不能追上，并且及时击杀俊魔帝残魂，就不为他所知了。

　　做完这一切，李一鸣心头暗自感觉到不好，虽然他早就想过两大势力手段众多，早晚也要将他的消息暴露出去，但真临到头来，他还是有些惋惜。

　　“看来今后还想抓苦力就有些麻烦了，既然如此，此次也不宜久留，收拾一下走人吧！”

　　他自言自语两句，转身就朝‘无限剑域’所在方向飞去。眨眼就赶到，目光所及，可以看到异度空间之中，‘无限剑域’正疯狂发威压制着一群佛魔高手。

　　本来按照他之前所想，是为了让新加入‘无限剑域’的人练手下去，这才没有太多出手压制，但如今那魔帝逃跑，这边的消息很快就会传出去，说不得马上就有渡劫，甚至更高的高手出现，所以再没有给他练手的时间。

　　念头一动，李一鸣就冲入‘无限剑域’之中，挥手间就从众魔帝手中接过了操纵主权。

　　李一鸣乃是剑，阵双修，本身在‘无限剑域’上的造诣就最高，如今辅助有阵灵小天，力量之源有二十余名魔帝，操纵起来比起让他们操纵又强了一筹。

　　再加上他把星罗剑融入‘无限剑域’之中，根本没有人能够抵挡一剑之力。所以短短十数个呼吸，这一群已经有些精疲力尽的佛魔高手再也招架不住，尽数放倒禁锢起来。

　　收了‘无限剑域’，李一鸣二话不说，来到传送阵就立刻传送了出去。就在他刚刚传送走不过片刻，传送阵上光华一转，便见一手提长刀，身披黑甲的男子出现。若是李一鸣再次，恐怕就能用劫运之瞳看到对方头顶雷光闪闪从而知道对方身份尽然是渡劫期高手。

　　此渡劫高手刚一出现，便有一股股黑雾从披风之中散开，似是感应到什么，飞身来到三天前，李一鸣与众佛魔高手对决的地方，只是此时早就人去楼空，仍他如何搜索异度空间也没有半点所得。

　　“哼，尽是没用的东西，这么多人难道都被杀了，只能传出一个消息来不成。我倒要看看这小子到底有什么手段。”

　　说话间，他片刻也不停留，通过传送阵，传送到另一个世界。这里天地一片漆黑，仿若人间地狱，一丝丝魔气逸散出来，竟然颇像罗睺凶星上的魔血荒原。

　　这是天魔外域在青龙星的一处小据点，平常人都不知道，但作为渡劫高手，真正的高层，他自然知晓，而他前来的目的正是寻先前从李一鸣手下逃了一丝残魂的魔帝。

　　谁知他刚出传送阵，便见一群人围在外面，地面泼洒了无数鲜血。而这一群人看到他来，先是愣了一愣，而后纷纷拜道在地，高呼黑炎魔君。

　　黑炎魔君冷哼一声，正待询问情况，却见地面跌落了一块令牌，仔细一看，不正是那件承载了魔帝残魂的灵宝又是什么。只不过与逃脱时候比起来，现在这一块灵宝仿佛丧失了所有灵性一样，更不说里面的残魂。

　　“这是怎么回事？”

　　一声怒喝传来，黑炎魔君脸色变得跟盔甲一样漆黑，在场众魔被气场压制，竟然没有一个敢答话。黑炎魔君见状，以为诸人对他不满，冷冷一笑，挥手间就将靠近自己最近的几个魔头尽数杀了，而后看向稍远的几个魔头，再问了一次。

　　“到底怎么回事？”

　　听得这一喝问，如今最接近他的那几个魔头脸色顿时就垮了下来。倒是有一人胆子较大，就战战兢兢的将方才发生的事情说了出来。

　　原来俊魔帝残魂在灵宝的帮助下通过了传送阵，但紧接着通过的还有李一鸣一道剑气。这一道剑气带有星罗剑的灵性，也承载了李一鸣的意志，刚一出现就朝魔帝残魂杀了上来。

　　本来魔帝残魂以为有灵宝保护，终于逃出生天，日后可以凭今日功绩恢复本身，但谁知后面跟来一个杀神，就在残魂钻出灵宝，准备找人的时候，就被一剑集中，将本来就不凝实的残魂给击破。

　　待得一旁群魔发现，连连牺牲数人性命才抵消剑气的时候，那魔帝残魂已经再也凝聚不起来，说了几句话就消散不见。而后，也就是方才，便是黑炎魔君才的一幕。



　　第一四五五章 暴风雨前的平静

　　黑炎魔君本来是域外天魔一方派出来的负责人，但因为种种原因，他只能背后指挥，不能出面。而这件灵宝就是他用来保住俊魔帝，可以让他在紧急时候抽身返回，报告情况的手段。

　　谁知眼看着他能够得到第一手情况，但最后即便剩下一道残魂，也被李一鸣斩杀，他心头对于这个结果可谓是十二分的不满。

　　想起俊魔帝还有遗言，黑炎魔君也不忘了询问，只是就在这时一群魔头再次诡异的沉默了下来。等了片刻，黑炎魔君的耐心即将消失的时候，还是现在离他最近，也是方才强撑胆气说话的人，颤巍巍的解释起来。

　　从这魔头断断续续的解释之中，黑炎魔君才知道，原来方才听全了俊魔帝遗言的那些人为了巴结他，正好多站在他旁边。但谁知他发怒之下，竟然将这些人尽数斩杀。也就是说，黑炎魔君自己给自己摆了一个乌龙，将本就不多的信息又消灭了不少。

　　听得这话，黑炎魔君脸上红一块青一块，心思一动，一面是暗自发怒，一面则是在考虑是不是要将在场所有人灭口，免得这件糗事被传出去，自己堂堂魔君招人耻笑。

　　还好在场魔头都是知道了这黑炎魔君喜怒无常，还是那人看出端倪，生怕整个惹得不高兴，全部杀了，这才连忙将自己听到的一句说出来，暂时让黑炎魔君的想法转到其他方向去了。

　　听完那人的汇报，黑炎魔君眉头深锁，心头暗忖道：“没想到唯一的信息竟然是‘无上剑阵’四字，难道说当初对于此人的猜测，说他实力非同寻常，是因为得了罗睺魔主传承并不正确，亦或是他在得了罗睺魔主传承的同时，还有其他奇遇，得到了什么剑道传承不成？若是如此，这个人就并不是那么简单了。当初我提议干脆让我杀了此子，那些老东西还畏首畏尾，生怕出动渡劫高手，那些个仙道势力会对我天魔外域联手压制，如今我若是将这个信息传回去，让他们知道魔帝根本就排不上用场，还是得让我等魔君出手。只不过看那些老不死的意思，为了以防万一，说不得会多派出人来，甚至还可能通知佛门联合绞杀。如此一来，此子定死无葬身之地。只是他身上其他宝贝和奇遇如何分配就是一个问题了。与其这样，不如我拦下消息，抓紧时间召集人马将此子斩杀，事成之后，若是他身上有足够好处，我就把罗睺传承交给魔主大人，其他人也不好说什么。若是他没有其他好处，说不得我就吞下这罗睺传承，只要得到这传承，别说第一次天劫，便是第二次，第三次都十拿九稳，等劫数尽过，酝酿魔气，就能够成就无上魔主，再不用仰人鼻息了。”

　　想到这里，黑炎魔君脸上露出一丝似笑非笑的笑容，环视一周，看了看这一群魔头，尤其是角落上准备传讯回天魔外域的几个魔头。

　　轻点一下，一朵魔火弹出，直接射到那几个魔头身上。只听呲呲声响，那几名魔头还没有回过神来就尽数化作灰烬，而那一团魔火则似是吸收了血肉，巨大了几分，飞回黑炎魔君手中。

　　见此情况，这一群魔头顿时明白了什么，有一个开头跪拜，其他人也纷纷跪拜大表忠心，大呼饶命。

　　黑炎魔君见状，哈哈一笑，道了一句：“你们放心，我会给你们一个痛快的！”便悍然对方才提供信息的众魔出手。一朵朵魔火出手，最近的几个魔头就化作飞灰。

　　见此情况那些魔头还不知道黑炎魔君是铁了心，他们也不配被放在这个地方当奸细。不知谁高呼一声‘扯呼’，群魔四散，有的朝远处飞去，有的朝传送阵飞去。

　　见此情况，黑炎魔君冷笑一声，二话不说，一抖长袍，无边魔火噌噌落下，不论逃了多远，都被他送上一道。仅仅三个呼吸，这一群修为最高不过不死魔心级别的魔头尽数死在他手中。

　　黑炎魔君做完这一切，丝毫没有歉疚的意思，反而将衣袍一挥，将这一道道吸收了众人血肉的黑炎收回，脸上露出一丝满意的表情，挥手摄起地上灵宝级令牌，嘿然一笑道：“小子，本魔君来了，你就等着受死吧！”

　　嘎嘎一笑，黑炎魔君飞身上到传送阵，一道光华闪过，整个人就消失不见了。

　　却说另一边，李一鸣并不知道黑炎魔君为了夺得他身上的好处竟然将消息压了下来。他为了以防万一，连连传送了数十次，来到一座荒芜的小世界这才隐藏了起来。

　　这一次虽说走漏了消息，但他的收获也不小，近四十名佛魔高手落网，若是尽数被使用起来，他自己实力提高还不明显，但‘无限剑域’的威力足足要翻一倍。

　　若说之前他自己和‘无限剑域’能够分别抵挡两名渡劫高手，那消化之后，‘无限剑域’就能够一句超过他，成为能抵挡两名渡劫高手无上利器。

　　到时候，即便两大势力派出高手来，若是面对三名渡劫，他们可以战而胜之，面对四名渡劫高手也可以打个平手，面对五名渡劫高手还可以从容逃走，除非一次性出现七八名高手，他都能保命。

　　所以这一次，在闭关一年，杀戮半年之后，李一鸣再次打定了主意，不将所有手段修炼好，就再不出去了。

　　只不过，计划再好也赶不上变化。这半年时间捕获的高手数量太多，虽然大周天无限剑域十分神妙，但作为骨架的飞剑却达到了瓶颈。

　　即便是他将新搜集到的材料尽数炼制出来，也只能容纳下三十余名魔帝高手，其他还有十名高手的力量再也发挥不出来。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，便是他有百般手段也不可能凭空生出飞剑来。所以无奈之下，他只能在让众魔演戏剑阵熟练之后，再次出关。

　　这一次闭关只有三月时间，对于他来说实力足足强了一截。本来以为自己造下这般大事会搅起轩然大波，谁知竟然风平浪静。

　　对此，他心头升起一个念头，那就是：“暴风雨前的平静。”



　　第一四五六章 伟大事业

　　虽然隐隐感觉到外面有无数的狂风巨浪要朝自己轰击过来，但李一鸣心智早就磨练的如同手中长剑，百折不回，绝无退缩。

　　不过不退缩并不代表鲁莽，他知道在佛魔两大网络的情况下，自己想要取得大量资源的同时，还要隐藏身份是不可能。所以他心生一计，放弃之前获得资源的办法，直接对佛魔两大势力在青龙星域的诸多据点进行攻击。

　　由于身怀隐匿神通，总体实力又敌得过数名渡劫高手合力，再加上有原两大势力的高层，而如今收复的一众魔帝和佛尊指点路径法门，那些个据点虽然在旁人看来防守严密，但在李一鸣面前就如同敞开了大门等他前去一般。

　　每每来到一处据点，从布置到打击，最后洗劫，最多就花费了一个时辰的时间。虽然他的目的是各种剑器，以及炼器材料。但为了避免麻烦，他所过之处，连人带东西，尽数搬走，所过之处如蝗虫过境一般。

　　短短一月功夫，他连连奔袭了五处魔窟，四家寺庙。两大势力不愧是顶尖势力，仅仅是一些据点，其中收藏之多比起寻常仙商还要丰富。

　　一番洗劫下来，李一鸣所得比起上一次闭关出来所得还要丰盛。而且最重要的是不花费一点灵石，也不费半点口舌心急，只要一拢袖，一切都进入他手中。

　　因为洗劫得彻底，在得到无数资源的同时，他手下也多了上万号人。这些人虽然比不得魔帝佛尊这个级别，但能守卫一方据点，也算是精英的存在。修为最低的都是金丹级别，修为最高的百余人都是合体一级的高手。

　　若是还在昆墟世界，这些人也是一股不小的战力，但如今李一鸣面对的是两大势力，分神级高手众多，渡劫高手也不少，甚至还有两位数的仙人，这等势力，根本不是他们能排的上用场的地方。

　　不过秉着一切事物都有他的作用的原则，李一鸣将这些算不得战力的佛魔修士尽数下了禁制，送到芥子空间之中，让小白他们安排。而小白和胡菲菲他们则剔除掉刺头之后，又转交给冈达和赤月二人。

　　却说二人虽然修为不行，但先在魔岚城混迹多年，后来又为李一鸣这个甩手掌柜打理各种事物，如今虽然限于资质，修为还没能有太大提升，但在管事上已经是一把好手。

　　二人联合管理之下，那些已经被压服的佛魔修士被分配了各种活计。如有一技之长的，就尽一技之长，若是没有手段的，要么学赵家那一群看守药田的熟练工哪里学习种药手段，要么从李一鸣留下的炼丹，炼器，布阵，制符等典籍之中挑选一样，学习打杂。

　　一时间，原本因为面积太大，显得冷冷清清的芥子空间顿时被二人弄得热火朝天。不仅仅辅助李一鸣处理各种材料，加快他炼制飞剑的速度，更是开始了芥子空间的基本建设。看这样子，显然是等李一鸣日后修炼成仙，将此处建立一方小世界就能安居其中了。

　　李一鸣虽然当惯了甩手掌柜，但见自己当年只是看在一份香火情上收了二人，如今尽然成了两个可靠的管家，心头也颇为满意。好好对二人的修行指点了一番，还赐予几件古宝之后便自己忙自己的事情去了。

　　却说李一鸣这段时间掠夺佛魔两方的据点，仅仅剑器就得到近十万，虽然品级勉强合用的只有三成，但也能够躲让三名魔帝发挥力量，比起他开炉炼制飞剑来虽然速度可快了不少。

　　虽说此时将获得的材料开炉练剑，在加上一些不合用的飞剑回炉，练成飞剑足足够使用。但尝到了做无本买卖的甜头，李一鸣如何肯就此放弃，所以暂时放下原本的打算，而将这既能削弱敌人，又能强壮自己的伟大的事业继续下去。

　　这一次他的目的地是魔门的一处据点，虽说佛门也是他的敌人，但因为佛门喜好使用神通，不喜法宝，而且就算有法宝，飞剑也是少之又少，所以李一鸣重点打击的对象还是天魔外域。

　　经过一番筹划之后，他知道这一处魔门据点七杀魔星的一出，而他手下刚好有两名七杀魔星的魔帝，所以找到据点所在，并且安排最佳路线可谓是轻而易举。

　　但就在他进行第三次传送阵的时候，刚刚一出传送阵，便感觉到一股威压从头顶传来。虽说他还没有分神化念心血来潮，能够感应即刻的吉凶，但道行的提升，他对天地元气敏感更超旁人。

　　感到这一丝威压的瞬间，他还没有完全走出传送阵，便身形一闪一隐，下一刻就出现在三里之外。

　　环顾一周，不见有人，但李一鸣知道这是敌人隐藏在暗处。便见他略带讥讽的笑道：“敢问是哪位道友想要对付在下，既然敢出手，难道还不敢现身不成！”

　　听得这话，便听一声狂笑传来，原本清彻的穹窿瞬间化作乌黑，而地面则泛起血光，一丝丝暗红气氛生气，空气中弥漫着一丝略带血腥的气息，刺鼻的同时也让人有晕眩的感觉。

　　不过李一鸣是何等人物，一眼便看出这是有人布置大阵下来要对付自己，早早就将‘眼耳口鼻身’五识封印，换以佛门九识九通，所以非但不受影响，反而能看出大阵几分玄机来。

　　一声桀桀狂笑传来道：“好一个狂妄的小子，果然厉害，你怎知道老夫布阵就是为了等你，不错，不错，既然如此，你就将一身宝物都交出来，然后自戕谢罪，老夫就留你一条残魂转世投胎吧！”

　　李一鸣闻言，先是一愣，旋即哈哈一笑道：“好一个不知高低的老家伙，这等荒凉之地，前不着村，后不着地，你这样一个老家伙就埋伏，你说不是为了对付本座又是对付谁。不过看在你一份辛苦，我就将你残魂收下，日后炼制一两件玩物也用得着啊！”

　　那人本以为李一鸣摄于威势，就算不遵从也要好言询问两句，谁知一开口就是要他的命，在他看来简直是狂的没有边了，大叫一声‘该死’就要动手。

　　一时之间，整个大阵都被搅动起来，乌云重叠，血海生涛，只是眼见着即将爆发，尽数袭向李一鸣，终于在最后一刻汇聚成一个人形走了出来。



　　第一四五七章 大战渡劫（上）

　　此人踏血雾走上前来，这才看清楚其模样。只见这人身高丈二，提醒瘦削，远远看就跟竹竿一样，近点一看，那一副马脸一般的面孔，配上头顶和下巴两粗赤红须发，活脱脱就是一匹汗血宝马的模样。

　　若是平日里李一鸣见了此人恐怕还要笑话一番，但通过劫运之瞳看到对方头顶那灼灼生辉的雷光，他眼中便是谨慎，甚至还有兴奋的感觉。

　　“渡劫高手，没想到竟然真的来的渡劫高手，只是此人气息虽然魔气浓厚，但并不显得纯粹，似乎半路出家，强行扭转一般。难道说他不是天魔外域的高手，而是为了悬赏而来不成？”

　　李一鸣也不是第一次见到渡劫高手，但真正直面其威还是第一次，不过他早就在心头演练比较过无数次，所以并没有太多惧怕，反而能在心头对其进行猜测。

　　“小子，老夫红发老祖，想必你也听过本座名头，我给你一个机会，跪下磕十个响头，就赐你一个轮回转世的机会，否则，身死魂灭！”

　　红发老祖一脸冷色，显然方才李一鸣气的，如今开口，每一个字都带上渡劫之威，尤其是最后四个字，用上了魔音贯耳的震慑手段，寻常分神高手遇到可能胆气尽丧，乖乖投降。

　　只不过李一鸣是一个妖孽，不仅仅修为了得，更是手段颇多，佛门九识九通就是最好的屏蔽手段，根本不受对方影响，反而从中把握到对方一二分修为。

　　渡劫这一层与其他修行不同，并不是花费时间就能够慢慢提升修为。最多不过是将元气积累到一小层的顶峰，而想要提小境界就必须度过天劫。

　　一般来说，渡劫修为分为前中后，天劫也分为三重。感应一重天劫便是初期，若是度过便是中期，而后度过第二重天劫便是渡劫后期。至于度过第三重天劫，便是劫数圆满，直接跨入蕴养仙气的大乘期。

　　当然，天劫也不是说过就过，往往一重天劫，十个人有一个人能够度过，而第二重天劫，五十个人才能过去一个，至于第三重天劫，那更是百人也难以有一人。正所谓度过了，就海阔天空，而度不过就身化飞灰，从此烟消云散。

　　也正是因为渡劫期每一层的提高都这样艰险，所以同样是渡劫期，每一个小层实力强弱的差别甚至超过前面大境界之间的差距。如一个渡劫初期高手能够对付四五个分神圆满高手，而一个渡劫中期高手就可能对付五六个渡劫初期高手。

　　而李一鸣估摸自己的实力都是以渡劫初期高手水准，而‘大周天无限剑域’也就算是两个多一点。

　　所以他面对渡劫高手的时候，首先要做的就是判断对方实力，如果是渡劫初期，他正好磨练手段，若是渡劫中期，召唤出‘无限剑域’也可以好斗一番，若是‘渡劫后期’那他直接逃命就是了。

　　“此人虽然是渡劫高手，但头顶劫数看样子并不浓厚，再加上他元力之中并没有什么天劫之气，看来并没有度过劫数，只是渡劫初期，如此看来，正好可以磨练磨练手段了！”

　　无数想法也不过一瞬之间，李一鸣已然有了对策，看着那一脸狠色的红发老祖，嘿然一笑道：“原来是红发老祖，只是可惜我从没有听过，至于你说那什么磕响头什么的，我也从来不会，不过看阁下这般随口说来，想必是个中高手，不如演绎演绎，让我也见识见识。”

　　红发老祖本来是瞧不起李一鸣，但出于某些打算想要达到不战而屈人之兵的效果。所以他先前被李一鸣呛了一口，也忍了一下。这一次满打算自己将渡劫天威一震，准叫他吓得屁滚尿流，但谁知李一鸣不仅仅不怕，反而一如先前的戏弄他。

　　这一下骂人不带脏字，便是佛听了也有火，更不用说红发老祖这样的魔道之士，心思一转，也不相信李一鸣能够对他造成威胁，以致产生麻烦，他大吼一声‘兔崽子，找死’就不管身份先行出手。

　　红发老祖不愧是渡劫高手，将手一挥，方才凝聚的无穷黑云和血浪同时爆发，化作排山倒海的威势就朝李一鸣压了过去。

　　仅仅这一招，若是寻常分神后期，甚至分神圆满早就因为气息锁定，根本不能逃脱，只能选择硬抗，消耗大量元气之后再无发接下一招。

　　但李一鸣并非常人，他虽然气息悠长，就算硬抗这一招也不耗费多少元气，但他却不肯这般。冷笑一声，飘然出剑。

　　星罗剑上，寒光凛凛，当空一挥，便有一道月牙剑弧飞出。眼见着剑弧就要跟黑云血浪撞击的瞬间，那煞白剑弧瞬间分开，化作无数剑丝直击黑云上方和血浪跟脚。

　　只听一阵阵噼里啪啦声传来，那其实雄厚的黑云血浪竟然淡了三分，虽然还在朝李一鸣推进，但却在他同样手段，连连三剑之下分崩离析，化作无形。

　　见得这等情况，红发老祖脸上现出一丝惊异，虽说这一招在他来说只能算是试手，但竟然被李一鸣这么轻易就打破，他还是有些吃惊。

　　看着李一鸣脸上戏谑的表情，显然还没有动真功夫，红发老祖心头一沉，暗道一句：“果然便宜不好捡。”

　　不过作为渡劫高手，他自不相信一个小小的元婴修士能够抵挡自己。所以他再也不施展方才的手段，惹人笑话，而是冷喝一声，催动这大阵的同时，自己朝李一鸣杀了过来。

　　正所谓年纪越老，胆子越小，进入分神之后，还肯动用近身攻击的人除了剑修也就不多了。所以如今李一鸣见红发老祖竟然冲过来近身攻击，心头登时一喜，兴奋的一声长啸，一剑劈开阵法阻碍，也杀了上去。一个瞬息，两道遁光就撞到了一起。

　　红发老祖施展的是少见的魔武手段，肉爪之上是一副手套，看宝光熠熠至少是古宝级别，魔爪挥动，有山岳崩溃长江断流之势；而李一鸣使用自身剑道变化，一手持星罗剑，一手捏剑诀，剑光所指，有直冲天阙之意。



　　第一四五八章 大战渡劫（中）

　　第一个交手，二人都是硬碰硬，利爪对剑锋，便听一声惊天爆响传出来，便见空间被生生撕裂一条缝隙，而后撕裂的空间顺带将阵法之中的黑云和血海也撕裂成两片，一条海天相接的大缺口显露出来，颇有森然之意。

　　只见一赤一白两道遁光从爆炸之中闪出来，正是红发老祖和李一鸣，二人各自飞退百丈才停下，显露出各自身形来，二人身上没有一点伤势，甚至衣衫破损都没有。

　　这一招二人刚好战了一个平分秋色，只不过同样的结果，二人的表情却大大不同。李一鸣脸上满是欣喜之意，仿佛是久旱逢甘霖一般；而那红发老祖则不同，不仅仅收敛了方才的傲慢之意，换之的是满脸惊容。

　　原来方才红发老祖想要一击击毙李一鸣，一爪之下已经使用了八成力道，满满以为能够将他抓死当场，谁知一击之下，完全跟他预想的虐杀小辈的感觉不同。

　　以红发老祖的老辣，李一鸣这一剑，虽然还欠缺老辣，但不论剑锋犀利，剑法奥妙都绝不是小辈所能达到，甚至同辈中人罕有这等水准。而更让他骇然的是那纯粹的力道，甚至比以魔武为傲的他都强了一线。

　　要知道他虽然不是正统魔修出生，但一生都走的魔武路线，打磨肉身比起正统魔修都还强大，往往一抓下去，仅凭肉身力量就能抓碎六品以下的法宝。便是同级妖族都干硬拼一记。

　　而即便这样，李一鸣发挥出来的力道都能比他强，甚至于那一脸自得的笑容，那挥洒自如的神态，仿佛还游刃有余。红发老祖当场便给李一鸣下了一个定义‘妖孽’。

　　“传闻此子曾斩杀数十魔帝和佛尊，看来果然非虚，仅凭这一手剑法和这一身怪力，就足以了在渡劫之下无敌。当初黑老鬼找我联手杀他，我还以为是有什么阴谋想要暗算与我，如今一看，若想十拿九稳，非得联手才行了。只是方才我为了争取利益，自告奋勇出手，如今却是有些骑虎难下。就算最后胜了，恐怕也是一个险胜，想要全身而退恐怕极难，若是到时候那黑老鬼真个动了歪心思，想要将我一锅端了，岂不是偷鸡不成蚀把米么！看来此事还得小心行事，最好能够找个机会将黑老鬼逼出来，到时候二人一同出手，只要斩杀了此子，得了他身上的秘密，远了不说，第一重天劫应该是十拿九稳了。甚至于第二重天劫，也有几成机会吧！”

　　打定主意，红发老祖脸上恢复了方才的傲然之色，只是眼神之中略带忌惮，显然已经将李一鸣当成同级高手看待了。

　　至于李一鸣，心头倒是没有红发老祖那么多弯弯拐拐，方才虽然只是一击，但却是他与渡劫高手的第一次正式交锋，是他成了太玄之主以来，第一次接近全力以赴。

　　他平日里虽然也经常出手，但对付的人最强也不过是分神后期，几乎没有人能让他全力出手，所以一力降十惠的情况下，很多弱点都被掩盖起来。

　　而这一次全力以赴，虽然仅仅一击，但却将他平日里难以显露的剑道手段，运力法门等诸多方面的破绽，弊端渐渐显露出来。发现之后，很快就能想法改进弥补，所以他虽然没有直接提升战力，却让颇为受益。

　　一招试过，掂量了双方战力，李一鸣知道自己与红发老祖是在同一级的存在，就算对方有什么手段，自己也有‘无限剑域’压阵。

　　所以见红发老祖转眼间脸色变了几变，似乎下定杀他之意，他也丝毫不惧，反而乘着老魔没动手，当先出剑。

　　这一次是李一鸣主动出击，眨眼间就拉近了距离，一招招精妙绝伦的剑法如同雨点一般朝红发老祖杀了下来。红发老祖见状，神色凛然，一双肉爪一一还击。

　　一时间剑光，抓痕漫天纷飞，一阵阵破空嘶吼，爆炸轰鸣传来，扯裂空间，撕破大阵，原本好端端一个大阵被打得分崩离析，摇摇欲坠。

　　最开始的时候，红发老祖还能分心收拾阵法，给李一鸣带来一点点麻烦，但到了后来，李一鸣剑法越来越快，剑招越来越妙，力量越来越大，他就有些管不过来。

　　虽然红发老祖将李一鸣看成同级，但所见他也不过元婴修为，所以见到自己竟然被元婴修为大成这样，心头也渐渐生出不快，本来准备保存力量，只出八成，渐渐就提升到九成。

　　只是他哪里知道李一鸣的底线在哪里，他每每增强力量，李一鸣就很快随之增强，而且随着斗法的不断深入，李一鸣就精妙绝伦的剑法也迅速老辣，而因为实力猛增而出现的运力浮躁的情况也渐渐磨平，整个人显露出一种圆润如一的感觉。

　　就在福灵心至，将最擅长的五种剑法融汇成一招，施展出来的时候，一丝明悟从他心头涌起，剑法，术法，丹道，阵道，器道，诸多法门，手段都在心头涌动，一会儿汇合如一，一会儿又散作万千……

　　此时李一鸣内在的变化，那红发老祖并不知道，但他面对这一剑的时候，第一次感觉到一种无论他如何出招都被克制的感觉。

　　一种吐血的感觉涌上心头，他不得不用强，双爪猛攻一击，一力降十惠，企图错过这一招。谁知一剑过后，李一鸣又是一剑，这一招与前面一招不同，但同样给他生生克制的感觉。

　　“该死，难道此人真的这般妖孽，竟然能够短短时间就看出我爪功的破绽，一一击破不成！”

　　就在红发老祖强忍着转头就走的冲动，继续接招的时候，李一鸣双目突然亮起一道微光，又是一剑，来的似慢实快，位置很正，但剑锋却无比刁钻。

　　红发老祖见状，暗骂不已，想要再次凭力道轰破，谁知一爪出去，一股排山倒海的力量朝他双爪袭来。幸好他身为魔武高手，连连施展了上万次最绝妙的泄力之术，这才挣脱开去，但即便如此，他也体会到多少千年没有体会过的双臂酥麻感觉。



　　第一四五九章 大战渡劫（下）

　　“这是怎么回事！”

　　红发老祖心头疑惑，连忙运转魔元力走遍筋脉，瞬间恢复过来，转头看向李一鸣，眼中一丝疑惑瞬间化作惊怒。

　　“元婴大圆满！”

　　红发老祖终于知道发生了什么，竟然是李一鸣跟他一番大战，借他的力量将自己打磨混元，突破了元婴期最后的桎梏，达到了元婴大圆满，随时可以突破合体的程度。

　　一想到李一鸣仅仅是元婴的修为，实力已经与自己堪堪平齐，若是突破元婴，达到合体，那实力再次提升，恐怕他再也不是对手了。

　　不过红发老祖吃惊之后，很快就露出一丝笑意。因为一般人提升境界，哪怕是一个极小的变化，都会在转化的过程中出现一丝间隙，真元力有一点滞涩。

　　所以所谓的战场突破，要么是实力足够强大，不怕对手趁机偷袭，要么是有人守护，或者是有防护手段，否则，那就是脑子被门挤了，找死去了。

　　而作为渡劫高手，红发老祖并不相信李一鸣在境界提升的时候还有足够的力量防御自己，至于其他什么法宝之流，他更不相信有什么能够抵挡住自己渡劫之威的。

　　所以他站定原地，就等待着李一鸣真元力的那一丝滞涩，到时候一击出手，就将李一鸣毙命当场。

　　只是李一鸣境界提升，整个人浑然一体，真元力流转越来越急，越来越顺，竟然没有半点滞涩的意思。让红发老祖看得心头不禁有些着急，自忖到底继续等待下去，还是立刻出手，以免失去最后的机会。

　　就在红发老祖犹豫的时候，李一鸣身上布满的真元力终于出现一丝微微颤动，一缕暗黑魔元力竟然出现在真元力表面。

　　见此情况，红发老祖大喜过望：“听黑老鬼说此子可能仙魔同修，老夫还不信，如今一看，果然如此，真是无知者无畏啊！没想到冲击一个小境界就有元气反噬，小子，你今天是死定了，而这一切全都是你太狂妄啦！”

　　红发老祖心头狂喜，大叫一声裹挟无穷威势就朝李一鸣飞扑过去，转瞬之间就来到李一鸣面前，一手成爪直抓头顶天灵，一手成化掌，覆盖胸膛，竟然是想了双管齐下，保准将李一鸣轰杀当场。

　　果然，这一刻李一鸣似乎真的被元气反噬，别说还手，便是一动也不动，只能眼睁睁看着红发老祖一掌扑杀过来，脸上是一种急切，懊恼，悔恨等等诸多情绪交织。

　　红发老祖乃是经年老怪，见这一幅表情便知道李一鸣是真心的怕了，并没有作伪的痕迹，心思一转，暗道一定是李一鸣自己都没想到元气反噬的情况，才被他抓住了这么一个好机会。

　　“既然他再无半点反击之力，我何不一鼓作气击杀当场之后，直接带了他尸身遁走，如此一来，好处全都归我，何必跟那老黑鬼分好处，与虎谋皮呢！”

　　红发老祖一念至此，说做就做，将原本准备留作防备的力量分出三分来，暗中运转破空遁术，而手上丝毫不变，依旧一往无前的冲击下去。

　　啪啪！

　　两声脆生生的爆响，李一鸣身外的真元魔元根本就挡不住一爪一掌，直接突破，而后一边头颅，一边胸膛直接被击中，整个人当场炸开化作漫天血花飘散。但看着漫天血花，红发老祖脸上没有胜利的喜悦，而是满脸愕然。

　　“怎么会，此子肉身力量与我相当，就算我这一爪一掌能够催灭他的生机也不可能将肉身打烂成这样，难道说方才他并非肉身强壮，而是跟佛门秃驴一般是神通鼓催……不过就算这样，他身上的法宝呢，储物袋呢，还有那罗睺凶剑，罗睺传承，种种秘密呢，这些东西都哪里去了！”

　　红发老祖感到一个头两个大，方才准备抽身遁走，这时什么都没有捞到，走不走都没用。巴望着漫天血肉，他不禁愣了愣神，但下一刻，他发现这漫天血肉和碎骨似乎比一个人的量要大一倍，俨然是两个人的量。想到这里，他似是察觉到什么恐怖的事情来，脸色瞬间涨红。

　　“不好，中计！”

　　大呼一声，红发老祖就要发动遁破空间的手段，直接跳开，但谁知刚刚发动，竟然有一股绵绵不绝的力量拉扯他，让他根本就撕破不了空间。与此同时，一个熟悉的声音从他身后传来。

　　“想逃，晚了！”

　　便见一道细如发丝的空间裂缝出现，一道剑光直袭而出，剑光上那凛冽的气息，不正是李一鸣御使的星罗剑又是什么，若说有什么不同，那唯一不同的就是此时的剑光比之前更强，更精粹了一分。

　　红发老祖连转头都不转，感应到这一剑，翻手就凝聚两道爪光飞射，自己再也不撕破空间，而是准备飞走。

　　只是李一鸣好不容易借自己突破的机会，布局来暗算此魔头，哪里肯轻易就让他离去。剑光微微一颤，连一分力量都没有消耗，就挡开了两道爪光，以快绝的速度直刺红发老祖背心而去。

　　红发老祖也不愧是大魔头，为自己准备了无数保命手段，见剑光袭来，将平日里的保命手段纷纷施展，或是防御法宝，或是替身之术，种种手段层出不穷。

　　但可惜的是，李一鸣这一剑正是剑法之中的无上之法‘一剑破万法’，万般手段都被这一剑克制，所以即便手段尽出，也不过稍稍减缓，但剑光依旧死命的杀了下来。

　　本来以红发老祖这样的高手，不该出现这样的情况。但一来方才他杀‘李一鸣’使用了几乎事成力量，唯一的暴涨不过是破空飞遁的手段。

　　谁知破空飞遁已经被李一鸣使用‘无限剑域’限制住，正是他旧力已去，新力未生的时候，剑光压迫过来，根本不给他喘息回气的机会，这才将他堂堂渡劫老魔压迫成这般模样。

　　眼见鼓起一丝魔元力强撑着最后一道护体宝光一点点在剑光压迫下破碎，红发老祖脸色红一片白一片，终于在生死面前放弃了尊严，放声大叫道：“黑老鬼，你再不出来，下一个死的就是你！”



　　第一四六零章 乐极生悲

　　这一声大吼传出来，并没有见半点灵气波动，星罗剑的剑光依旧粉碎宝光，并压迫红发老祖，一切仿佛就等一个尘埃落定。

　　红发老祖见此情况，眼中满是怨毒，但此时他已经没有回天之力。只见他满头的赤红须发尽皆张开，一双眼睛直直盯着剑光，双手作阻拦状，似乎准备在最后关头用肉身硬抗李一鸣的剑锋。

　　李一鸣本来躲藏在‘大周天无限剑域’之中，但这一刻，似乎也认定了胜利，终于肯大摇大摆的走出来。见红发老祖挣扎模样，他作一脸得意状，似是想要说什么。但就在这时，一道黑光从冥冥空中降落下来，直直朝他天灵轰击而去。

　　见此一击，那红发老祖原本死灰一样的神色焕发一丝生机，似乎这就是他最后的救命稻草。而他更是为了配合这稻草，猛地喷了三口精血，终于再次撑住护体宝光不灭。

　　却说这一击来的时间十分巧妙，而角度也十分刁钻，至于力量，虽然感应不出来具体强弱，但隐隐有风云雷动，李一鸣看一眼便知道恐怕来人比起红发老祖还要强一线。

　　来人找这个时候出手，跟李一鸣偷袭红发老祖可谓是如出一辙，都是乘其不备。只不过这一次李一鸣力量都去围攻，便是傍身的星罗剑都放出去了，就算是间隙来回气都没有足够的力量还击。

　　眼见着一个突兀而来的翻盘，他这个杀人之人就要死在别人手段上的时候，但他脸上一如既往的淡然笑意，似乎要死的不是他，而是一个无关紧要的人罢了。

　　就见那黑光离他只有三丈不到，转瞬就会被轰杀当场的时候，忽而一声嘶鸣从他四面八方传来。便见九条剑光所化的龙形凭空伸出来，一声声狂吟，合力一出，竟然生生挡住这必杀一击。

　　见此情况，凭空传出一声轻咦，似乎李一鸣还有后手而且后手如此强劲出乎了那人的意料。下一个瞬间，又是一道道黑光从空中落下，足足九道从数个方向杀来，俨然偷袭不成，想用强。

　　李一鸣早就感觉到有人隐藏在侧，只是此人太过隐秘，他也找寻不到。所以趁着自己再次元婴大圆满的机会，从芥子空间之中抓出仙魔二人替换自己的身形，作这么一出李代桃僵的戏码出来。

　　而这一出戏码蕴含一串连环计策，一计瞒天过海，便是装作元气反噬，让红发老祖和那隐藏之人一同现身杀他，此计成功，不禁能改变敌暗我明的情况，还可能给他们吃些苦头；第二计，则是那隐藏之人不出现，李一鸣就来一次将计就计和瞒天过海，做全力击杀红发老祖的模样，一来给红发老祖造成伤害，降低实力，而来还可以在此引动隐藏之人出现；第三计则是那隐藏之人还不出来，那他就来一个假戏真做，乘此机会，将红发老祖捉拿起来，如此一来，他怎么也不算亏。

　　所以一番计算下来，只要第一计瞒天过海成功，后面便顺理成章。只是谋事在人，成事在天，算计归算计，他也不能完全把握。而今他正准备执行第三计的时候，暗中之人终于隐忍不住，开始出手，他一番计划也总算没有落空。

　　心念一动，便推测出对方身处位置，李一鸣嘿然一笑，挥手间将‘无限剑域’真正施展开来，便见方才九道剑龙化作无穷剑光，劈开一道绝大的空间裂缝，而后灿烂星河，从中流淌出来。

　　星河包裹着李一鸣，微微一个搅动，那黑光攻击尽数湮灭，而且一阵空间波动传来，一个黑洞出现在星河中央，俨然是要撕裂空间，将方圆数百里尽数拖入剑阵空间之中。

　　只不过那人似乎也察觉了李一鸣的目的，身为渡劫高手，虽然他惊诧于‘大周天无限剑域’的力量强大，但自忖空间的领悟绝非阵法比拟，所以他猛地一挣，一条条新的空间裂缝出现，如同一块石子，卡住‘无限剑域’的最后一条缝隙，让剑阵空间无法完全闭合起来。

　　“无限剑域”乃是剑道与阵道结合的无上手段，之前使用出来，不论是攻城略地，杀人毁尸从来是无往不利，像今天这般竟然卡壳却是头一遭，可见渡劫高手果然不是分神能够比拟。

　　只不过李一鸣也没有慌张，反而一脸笑意的看着空中一个位置，道：“阁下既然出手，何必躲藏，不如现身出来，与李某较量较量。”

　　此话一出，便听一个桀桀笑声传出来道：“好，好，好，原来所谓‘无上剑阵’就是这么个意思，如果是此剑阵果然配的上‘无上’二字。想必击杀我天魔外域高手多是这座大阵的功劳吧。不过可惜，天生宝物，有德者居之，有如此手段，仅仅是落在你这样的人物手中，岂不是太过可惜，本座劝你还是乖乖交出来吧，若是足够有用我还可以考虑饶你一命。”

　　话音刚落，便见李一鸣注目方向，一丝空间波动传来，一个黑袍人从中走了出来，此人不是数月前追查李一鸣下落，想要杀他夺宝的黑炎魔君又是谁人。

　　李一鸣虽然不知道黑炎魔君与他有这么一段纠结，但听他这话，顿时也明白对方是天魔外域的高手，心思一动，大概知道为什么一个红发老祖竟然会来杀自己了。

　　不过如今他杀手尽显，再也不用掩饰什么，听得这话，也不回答，只是冷冷一笑，望空一指，大喝道：“周天无尽，剑域无限，其大无内，其小无外！”

　　说话间，那笼罩百里方圆的‘大周天无限剑域’迅速缩小，从原本百万方圆化作笼罩十里的同时，也脱离了黑炎魔君布置的空间裂缝，还没等任何人反应过来，就直扑红发老祖而去。

　　本来红发老祖以为救星前来，李一鸣要投鼠忌器，不敢对自己出手。但他哪里想到李一鸣非但片刻都没有停下对他的攻击，反而在黑炎魔君出现的瞬间转而全力攻击自己，甚至于连防御的手段都放弃了似的。

　　只听一阵噼啪乱响，在红发老祖惊愕又难以置信的目光之中，他身外最后一道宝光彻底被碾碎。不过这一次并不仅仅有星罗剑攻坚破难，还有这一次是‘大周天无限剑域’长着血盆大口，就要一股脑儿朝他吞了过来。

　　红发老祖这么多年来，第一次体会到什么叫‘乐极生悲’。



　　第一四六一章 现实是残酷的

　　黑炎魔君本以为自己出现，虽不说形势大变，但也会让李一鸣投鼠忌器，不敢随意动手。而他方才之所以开口，也并非是真以为能够劝说李一鸣投降，只不过是为了拖延一点时间，想让红发老祖缓一口气罢了。

　　但谁知李一鸣竟然不顾双方制肘的情况，暴起出手，甚至将自己毫无防备的显露在自己面前，一种被人蔑视的愤怒和一种大好机会在眼前的激动同时交织在黑炎魔君心头。

　　“这个小子太过狂妄，难道当我不存在不成，竟然一心想杀红发老鬼，难道以为伤十指不如断一指么。不过可惜的是这一根指头可不是我的。你要杀就杀，等你杀了他的同时，我也能将你重伤，到时候就算我一个人也能将你拿下，虽然跟我预想的鹬蚌相争不同，但这渔人之利，本座是拿定了！”

　　黑炎魔君心头狂喜，方才李一鸣与红发老祖争斗，他也看出自己想要独自拿下李一鸣还有些难度，尤其是阵法的阻扰之下，说不得还要败北。但如今李一鸣手段尽出，对付红发老祖，正是他攻击的机会。

　　虽然口中大喝‘手下留人’，但眼中却满是冷厉之色，黑炎魔君出手就是无边黑炎，化作一道道黑色闪电朝李一鸣头顶轰杀而去。

　　这一篇黑色闪电乃是黑炎魔君的成名绝技，一旦出手，方圆百里化作焦土，若是对付单个人，便是对方同样渡劫高数，硬接一招也要重伤。

　　而此时李一鸣星罗剑和‘无限剑域’都被拿去对付红发老祖，一身清洁溜溜，看那样子只有身上一件黑色法袍，但在这种情况下，这样的法袍别说抵挡，便是不扯碎也算是炼制手段高超了。

　　见此情况，黑炎魔君心头大喜过望，但他却不忘了拿捏分寸，要刚好在李一鸣击杀红发老祖的瞬间，来不及回手自救的时候击中，这样才能将他的利益达到最大化。

　　却说另一边，红发老祖见黑炎魔君出手，虽然眼中还有一丝期待和希望，但看着越来越近的剑光，越来愈强的束缚，以及黑炎魔君嘴角勾起的一丝笑容，他的心都沉到了谷底。

　　只是这个时候，李一鸣根本就没有给他喘息的机会，剑光入体，直接封住他周身大静脉，而后‘无限剑域’猛地发作，那一张‘血盆大口’扑哧一下，就将红发老祖整个吞没其中。

　　黑炎魔君见状，知道这是自己出手的最佳时机了。一声长啸，方才还略微缓慢的炎雷瞬间凝成一柱猛地朝李一鸣头顶砸了下来。

　　只不过没有预计中的血肉模糊，也没有臆想中的痛呼惨叫，仅仅是扑哧一声，这一道凶猛无比的攻击就没有了下文。

　　原来挡住这一道威猛无俦的攻击的竟然只是一层看起来薄薄的五彩光晕，而这一团光晕之中一枚令牌散射金色光芒，让看到这光芒的人都感觉到温馨和安心。

　　“这是……功德金光还有无边气运！”

　　黑炎魔君似乎不相信自己的眼睛，使劲瞪了两眼，眼前的一切还是没有半点变化，但他心头的变化却如同天翻地覆，改变的无以复加。

　　“此人得了罗睺魔主传承，身上虽然有气运，但他并非罗睺之主，怎么可能气运浓厚。化虚为实，化作云盖，如此景象，便是诸多魔主都难以出现，难道说是他已经得到罗睺魔星的认可，加持了气运不成……若说那气运还可以解释的话，那功德又怎么说，这东西非得做了拯救苍生的大事情不可。便是寻常仙人之中也难有一个得到，也就佛门的秃驴欺瞒上天，这才略有一点。而这小子比魔头还魔头，怎么会得到天地青睐，赐予功德……要知道这功德可是天地之间一切邪祟之物的克星，也就是说这小子就算没有别的手段，单单这一道功德金光放出来，就能将我魔门大多数手段克制住，若是再加上他这一身实力，若是单对单，哪里还有打的必要！”

　　想到这里，黑炎魔君从方才的一箭双雕的美梦之中清醒过来，看着李一鸣头顶金光和彩霞，他知道想要轰破这一关击杀李一鸣已经不是方才想象的那么容易了。

　　只不过作为魔劫期的老魔，黑炎魔君心志坚定绝非寻常，心绪一转，就坚信就算有功德金光，无边气运，自己只要轰破了去，同样可以击杀李一鸣，得到诸多好处，甚至于将那功德和气运转嫁到自己身上。

　　如此一来，他今后头顶了功德金光，气运彩霞渡劫，恐怕原本十成的天劫就要降落到五成，再次大大增加了他渡劫成仙的机会。

　　只不过有一句话说得好‘理想是美好的，现实是残酷的’，黑炎魔君虽然坚信必胜，但随着他一道比一道凶猛的炎雷轰下去都没能冲破薄薄的一层防御，而李一鸣也悠然自得的站在下面，他的心思渐渐沉了下去。

　　李一鸣看着一道道炎雷落下来，都被挡住，嘴角勾起一丝满意的笑容。而这一丝笑容在黑炎魔君眼中，仿佛是李一鸣对自己赤裸裸的讽刺。

　　一时之间，贪欲，愤怒相互作用之下，黑炎魔君决定放手一搏，双手捏诀，凭空画出一条条奥妙痕迹，同时口中念念有词，一声清叱，仿佛引动了什么，就有一股强大的威势从他身上凝聚起来。

　　见此情况，李一鸣脸上笑意不改，但双眼却是微微一眯，显得有些凝重。但他还是没有动身，也没有施展别的手段，因为他早就分了一道神识出来，进入‘无限剑域’之中。

　　‘无限剑域’之中李一鸣一道神识凝聚形体，正站在红发老祖面前。这位渡劫老祖打量着李一鸣，以及整座大阵，脸色十分难看，但却一句都不肯说。

　　“怎样，红发老祖，本座提出的条件，你可愿意答应？”李一鸣淡淡的开口道。

　　“你的条件竟然是要让我成为你这剑阵的力量之源，任你抽取力量，这太过欺人，本座也是一方高手，你抓了我，要杀要剐悉听尊便，至于想这般羞辱我，没门！”红发老祖虽然被封印，但却自恃李一鸣想要利用他，非得他配合不可，这才开始强硬起来。



　　第一四六二章 被灵石砸晕

　　原来‘大周天无限剑域’虽然强大，但一来是作为布阵之人的李一鸣境界太低，二来是阵法之中的飞剑数量虽然足够但品级还太低，所以即便有小天和小灵两个阵灵帮忙，最高也就能强行从分神高手体内获取力量成为力量之源罢了。

　　至于红发老祖这样的渡劫高手，他们不仅一身元气充沛，元朝分神级，更是因为感应天劫的原因，自身元气已经跟天地元气隐隐有些相连。若是一味强力抽取元力，几乎办不到，而且就算办到了，也可能引起天地元气反噬，对‘无限剑域’反而有妨碍。

　　所以李一鸣抓捕了红发老祖之后，并没能立刻转化成战斗力，而是进入此间，劝他归附，进而乖乖奉上力量。

　　但这红发老祖也是驰骋修行界数千甚至上万年的存在，正是一个人精之中的人精，虽然看不出‘大周天无限剑域’的破绽，却也从李一鸣对他的态度上揣摩出自己的价值来。

　　“想要我帮你也不是不可以，只要你解开一切束缚，放我出去，我可以与你并肩作战，将黑老鬼斩杀，但是到时候他身上的好处，我要分一半，否则你击杀天魔外域渡劫高手的事情，我可不会帮你掩盖的。”红发老祖傲然的说道。

　　李一鸣闻言，知道红发老祖之所以这般狮子大开口，是为了方便后面的讨价还价。若是依照他之前的性子，说不得设几个圈套，先唬住这老魔，日后再行其他手段。

　　只是如今的李一鸣已经养成了杀伐决断的性子，加上此时紧急，他却根本不理会这些小花招，冷冷一笑，就将星罗剑抽在手中。

　　“你要做什么！”红发老祖吃了一惊，但本心之中也不相信李一鸣愿意杀了自己这么一个大帮手。

　　“做什么，很简单，当然是杀了你来祭剑。这宝剑在我手中斩杀过无数高手，但渡劫高手还是第一个，说不得痛饮了你的鲜血，我这宝剑还能突破藩篱，力量大增呢！”

　　“什么，你要杀我祭剑！”红发老祖脸色微变，他心头终于微微发虚了。

　　“不错，杀人祭剑，既然你不肯为我所用，我留下你来干什么，祭剑之后，正好一鼓作气将外面那老魔也杀了，如此一来，谁还知道我杀了谁，消息自然不会泄露咯！”

　　李一鸣抹了抹剑锋，堪堪而谈，语气十分平淡，仿佛在跟死人说话一样。而红发老祖脸色越来越白，他这么多年的阅历，看得出来李一鸣句句是真话，没有一句是唬他。

　　只是他根本没想到，按照预想自己的价值不小，应该有一场讨价还价，双发争取到一个合理价位的情况竟然被李一鸣生生剪掉。

　　此时的李一鸣面对他，就好像当年他面对过无数比他弱小的修士，完全是一副强横的姿态，根本不给人商量余地的‘一锤子买卖’，最多只给一个选择‘是或者不是’的机会。

　　“是生，还是死！”

　　红发老祖脑袋里升起这个念头来，一瞬间，他这近万年的经历场景一一闪现，不知道经过了多少艰难险阻，斩杀了多少敌人才有了如今，但如今的他却是命悬一线，随时可能丧命。而他面临一个选择，挣扎到底屈辱的投靠李一鸣，还是就此身死魂飞魄散。

　　“最后给你一次机会，顺我者昌逆我者亡！”李一鸣虽然下定决心，不答应就杀人，但他知道红发老祖在犹豫所以也肯给他最后一个机会，只是手中磨刀赫赫的动作却没有停下，显然并没有因为给出这个机会，放弃他杀人的决心。

　　听得这话，修行者贪生怕死的本性再次发挥作用，红发老祖本来犹豫不定的心思顿时偏向求生，但作为渡劫高手，他却不肯这么简单归附，就想开口准备要提出自己的条件，为自己争取最后的利益。

　　谁知还没等他开口，李一鸣已经看出他的意思，一翻手便显出一枚赤红色的丹丸来，同时淡淡的说道：“这一枚灵血赭黄丹，乃是七品灵丹，里面已经酝酿出灵性，若是炼化，不仅能恢复你一身伤势，更能助你修行更近一步。不过不妨告诉你，这丹药之中已经设下了禁制，只要你炼化药力入体，哪怕是一丝，你也要受禁制控制，从此就成为我的奴仆，我要你生你就生，要你死，你就死，绝不可能逃出我的控制。当然，只要你忠心耿耿，办事得力，我也不会为难你，甚至日后渡劫的我还能帮你一把。还是那句话，顺我者昌，逆我者亡，是生是死都由你自己决定！”

　　红发老祖闻言一愣，看着那一枚赤红丹药，眼中闪过一丝贪婪之色，想起方才李一鸣所说的几个词，喃喃道：“七品灵丹，还是酝酿出灵性的七品灵丹。”这幅摸样，哪里还有渡劫高手的威风，俨然是色鬼见到美女一般。

　　不过这也不能怪他，要知道七品灵丹比六品灵丹，虽然只高了一层。但二者之间却是天壤之别。在传承断绝的今日，六品及以下的灵丹虽然难以制作，却也有天分出众之人炼制出来。

　　但七品以上的灵丹，本身就是蕴含法则的存在。如今的分神级高手根本就无法参悟更多的法则，哪里来制作，唯有渡劫高手，窥一斑而见全豹，这才能举一反三，抽出一二法则来炼制。但即便如此，成功率也是低得可怜。

　　就看红发老祖身为渡劫高手，这一辈子也不过机缘巧合之下服用过一枚七品灵丹，还是在分神突破渡劫之中服用，之后还想寻找，则再没有音讯就可见一斑。

　　不过李一鸣这一枚还不仅仅是七品灵丹，还是孕育出灵性的灵丹，只差一步就能成就丹灵，成为有智慧能修炼的存在。

　　这样的灵丹，比起寻常七品灵丹就更难得。便是上古，一百枚七品灵丹之中才出一枚，而如今恐怕更是一万枚七品灵丹之中，也绝难以生出一枚生出灵性的丹药。

　　至于这样一枚灵丹的价值，那就便是红发老祖都难以忖度，一时间，他有一种自己被人用灵石砸晕了的感觉。



　　第一四六三章 霸绝一剑

　　“酝酿灵性的七品灵丹，若是我炼化了，别说恢复伤势，还能减少数百年的积累直接达到渡劫前期圆满，甚至可以借药力支持冲击第一重天劫，若说之前我只有一成把握，有了这灵丹，我至少有五成把握了！”

　　一个瞬间，红发老祖原本在脑海中准备了无数说辞和条件，一瞬间全部消失。不为别的，仅仅这一枚灵丹就超过了他的底线太多，甚至比他期许的还要多。归附李一鸣，除了收制于人之外，他这一趟的目的都能达到。

　　只见红发老祖眉头一皱，终于下定决心，轻喝一声“好”，抬手一把就将那‘灵血赭黄丹’抓过来，猛一张口就吞了下去。

　　同样是七品灵丹，小白等人就要在李一鸣的帮助下，不知‘炼丹之阵’才能炼化，而红发老祖却可以直接吞服，可见实力差别。

　　李一鸣见状，也不阻止，反而欣然的看着这一幕，片刻之后，他感觉到脑海之中生出一条符文来，其气息正是红发老祖的。这正是他自信能够控制红发老祖的手段，有了这符文，他就可以达到要他生就生，要他死就死的地步。

　　而这一些列手段，有个名目，唤作‘丹傀之术’。乃是太上丹道传下来，以丹为引，控制其他生灵的手段。只要对方将丹药炼化下去，就会受制于布置之人，炼化越多，融入体内越深，禁制就越强，甚至最后深入魂魄，便是身死转世也不可能解脱。

　　当初李一鸣得到此术的时候，便考虑过用法，只是此法施展至少需要‘灵丹’为引。便是上古时候，太上丹道也只是拿此术来来控制一些仙兽罢了，而李一鸣也是因为红发老祖确实是强大存在，生怕出现意外，这才使用罢了。

　　七品‘灵丹’非同小可，仅仅炼化一丝药力，红发老祖就感觉到伤势恢复。而此时李一鸣也解了他的封印，他感觉到体内的禁制，业已明白自己身份，恭恭敬敬的冲李一鸣一拜，算是认主。

　　李一鸣见状哈哈一笑，如今‘大周天无限剑域’的力量之源已经充足，也不差红发老祖一个，他就点头道：“红发，走吧，外面你那好友还等着我们呢。”

　　红发老祖闻言，脸色恭敬的点了点头，但嘴角勾起一丝恨意，显然是对黑炎魔君的怨恨已经深入骨髓了。

　　却说就在这时，黑炎魔君的手段刚好准备齐，一口精血喷薄而出，注入漫天黑云之中，便见一条万丈长短的黑色炎龙蜿蜒而下，仅仅一片龙鳞都有桌面大小，其威势之强，直接引动这一方小世界震动不已，仿佛随时要破裂一般。

　　“好手段！”

　　李一鸣回过神识来，看着这巨大炎龙也不禁赞叹，不过赞叹归赞叹，他却不肯束手就戮，一手做撑天状，将御兽令稳住，另一手微微一抬，便见一道微不可察的红光溢出，而后便是星罗剑飞入手中。

　　“受死吧，至尊霸道，炼狱炎龙！”

　　一声狂吼，黑炎魔君终于出手，双手所指，那炼狱炎龙巨大的头颅就朝李一鸣轰然衔了下来，虽然速度不快，但却早早凭借气势将李一鸣锁定，任他逃到异度空间也不可能逃脱这一击。

　　见此情况，李一鸣不怒反喜，头顶祥光，手持长剑，望空一指道：“小小爬虫敢称霸道，既然如此，我倒要看看是你的炎龙霸道，还是我的剑法霸道！”

　　一声清啸，李一鸣一人一剑冲天而起，剑锋上演绎万千剑法，但最终每一道剑法都融汇成这一剑。

　　这一剑这正是他在剑道之路上的选择，王者，霸者两种绝强剑道，他虽然同时修炼，同时参悟，但却偏向和选择了剑之霸道。

　　而这至强至霸的一剑，正是这么多年来，他参悟千万剑法，最终孕育出来，融会贯通的一剑，是属于李一鸣自己的天下霸道之剑。

　　一时间，那号称至尊霸道的炼狱之龙与李一鸣这霸绝天下的霸道之剑轰击在一起。交锋的一点，一道黑洞凭空出现，仿佛空间都承受不住这股力量，需要将力道朝异度空间发泄。

　　然而即便是黑洞也承受不住则两记霸道无比的攻击，只维持了三个呼吸就消散不见。而就在这时，两股力量的正面对决才显露出真正的威力来。

　　一道道力量波纹震动空间朝四面八方辐射而去。所过之处，天塌地陷，山石崩碎，河流断绝，还好这一方世界早就荒芜，否则仅仅这一下，就不是‘生灵涂炭’四个字能形容。

　　两股力量撞击足足持续了半个时辰，其中力量消耗可谓绝大，便是黑炎魔君这样的渡劫高手，也只能一面吞服早就准备好的丹药，一面强撑着地狱炎龙。

　　但李一鸣却不同，他一脸喜意，似乎丝毫没有消耗。原因无他，一来是他真元丰厚，还有三枚七品灵丹支持，根本不说什么消耗，二来便是借了这一记对轰，他再次将方才元婴圆满的而提升的力量打磨至圆满，甚至触摸到一些他曾猜测过的东西。

　　却说就在二人轰击得如火如荼的时候，一道微弱的赤红光芒突然从黑炎魔君头顶亮起，光华一闪，就来到黑炎魔君头顶不过十丈，这个时候，即便是全心对付李一鸣的黑炎魔君也回过神来。

　　“红发，是你！”黑炎魔君抬头看到那红光之中的红发老祖，脸上满是惊疑之色。

　　“不错，正是我！黑炎老鬼，没想到吧！”红发老祖嘿然一笑，手上丝毫不留情，一双肉爪就朝黑炎魔君抓去。

　　黑炎魔君不愧是魔门大势力的渡劫高手，虽然修为一样，但手段却更多，见魔爪抓来，连忙放出一面黑镜挡住，同时大喊道：“红发，你发疯了不成！你该杀的人是他！”

　　红发老祖闻言桀桀一笑道：“黑炎，我没有发疯，若是你之前全力救我，也许我们还是朋友，我们还一起杀主人，不过今次，你背叛了我，而我也归附了主人，所以我要杀的自然是你！”

　　“主人！难道！”黑炎魔君惊愕的一双眼睛瞪直了，他想过李一鸣能够短时间斩杀红发，却没想过竟然能收复他。

　　“不错，我已经归附了主人，所以，黑炎老鬼，受死吧！”说话间，红发老祖双爪一挥，整个人再次朝黑炎魔君扑了上去。



　　第一四六四章 黑炎逃跑

　　一时之间，既要控制炼狱炎龙抵挡李一鸣的霸绝一剑，又要应付红发老祖的近身攻击，便是黑炎魔君也招架不住，仅仅维持了半柱香功夫，就因为无法控制炼狱炎龙，被李一鸣一剑狂劈，直接将那庞大无比的炎龙头颅生生劈成两片。

　　这头炼狱炎龙本身就是黑炎魔君一道分神结合了一头渡劫身亡的地龙血肉精魄炼化而成，可以说与他本体息息相关。平常时候都被他藏起来，当做杀手锏使用，而这次若非李一鸣功德金光，无边气运专门克制魔功，他也不肯取出来。

　　而如今炼狱炎龙被生生劈开，他留在其中的分神也收了重创，气机相连之下，连本体也受到不小打击，原本顺畅的魔元力突然出现一个停滞。

　　正在发动猛攻的红发老祖自然发现这个停滞，他本身就恨极了黑炎魔君，哪里肯放过这个‘乘你病要你命’的大好机会。此时他体内有七品灵丹，也不害怕耗费，一口精血喷出来，化入爪光之中，威力猛地上升一筹，乘着这个机会直接轰到黑炎魔君胸前。

　　只见那重重护身宝光在这一双爪面前，根本抵挡不住，纷纷破碎消散，便听‘噌噌’两声，两道利爪就在黑炎魔君胸膛留下两道深可见骨的抓痕。这还是他肉身同样强壮的缘故，若非如此，换个仙修来，仅仅这一抓恐怕就要懒腰撕成碎片。

　　不过即便如此，钻心的疼痛也让黑炎魔君闷哼了一声，眼见除了红发老祖外，李一鸣也劈散了炼狱炎龙杀来，他知道大势已去，再不停留，狂收一声，撕破空间就飞奔而去。

　　见此情况，红发老祖连忙追上去，更连连大吼道：“主人，快用阵法封住他！”

　　李一鸣是用阵的老手，哪里需要红发老祖提醒，念头一动，虽然本人还在炼狱炎龙身上，但‘大周天无限剑域’已经早一步扑到了黑炎魔君所在，就要一股脑儿将他连人带空间传送阵都收入剑阵空间。

　　见此情况，黑炎魔君脸色涨得通红，狂吼一声，凭空挥手，一道长约百丈的空间裂缝横亘在剑阵空间门口，让这空间如何都落不下来。

　　见黑炎魔君故技重施，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，一个响指，便见那一条空间裂缝之中同样出现无数剑光，竟然是早有准备，将周遭的异度空间全都布置成了‘无限剑阵’的一部分，任黑炎魔君如何施展空间法则，不过是帮他完善罢了。

　　黑炎魔君没想到李一鸣这么快就有破解之法，愣了一愣终于将所有情况都看了清楚。此时正是前有追兵，后有堵截，便是平日里法力无边的他都陷入一个必死的境地里面。

　　红发老祖见此情况，脸上笑意浓浓，大叫到：“黑炎老鬼，你也有今天，你仗着是天魔外域出身，从来小看于我，如今我红发就要一一讨还，哈哈……”

　　黑炎魔君脸色更是难看，但他眼中却只是挣扎，并没有失去希望，看着红发老祖飞来，李一鸣也将炼狱炎龙整个收了赶过来，他知道自己若是不使用最后绝招，恐怕也只有如红发老祖一般成为李一鸣的奴仆。这是作为渡劫高手，天魔外域的魔君不允许的。

　　终于在最后一刹那，他做出了决定，双手捧起一枚灵符望空抛了上去。

　　李一鸣一眼就认出这枚灵符正是当初俊魔帝残魂逃脱的那块，而红发老祖作为黑炎魔君的损友，自然知道一二，哈哈一笑道：“黑炎老鬼，你这一块破牌子拿出来丢人现眼，如今主人已经将阵法笼罩了方圆百里，你就算能隐蔽身形也不可能逃出去，语气挣扎，不如与我一同归顺主人。”

　　黑炎魔君闻言，脸色冷然，他认定了的事情自然不会轻易改变，怒吼一声，一指点在令牌中央，便听一声凄厉的惨叫从令牌之中传来道：“黑炎，我帮你这么多忙，你竟然要毁我！”

　　黑炎魔君脸色不变，冷喝道：“形似所迫，由不得人，既然你跟随我，认我为主，自然该在这个时候为我牺牲了，所以你就给我爆吧！”

　　一个‘爆’字，令牌之中生出酝酿起一股子堪比方才炼狱炎龙和霸绝一剑的力量，无它，正是黑炎魔君在最危急的时刻竟然引动自己的灵宝爆炸，想要借这股力量冲击出去。

　　感觉到这股力量，红发老祖本来冲上去的身形连忙退了下来，便是李一鸣脸色都变了一变，一念动，瞬间将‘无限剑域’剑光之中的飞剑都退回异度空间，只留下一个空壳在外面。毕竟飞剑虽多，却得之不易，若是毁了就直接影响他的实力。

　　黑炎魔君见二人投鼠忌器，甚至‘无限剑域’上都生出缝隙来，心头大喜，飞身就冲了出去，朝传送阵而去，眨眼间他就将传送阵开启，就要传送出去。

　　只不过唯一的可惜的是灵宝已经开始引爆，想要停下来根本不能，所以他狠毒一下，钻进传送阵的同时，挥手引动了灵宝的最后自爆，并将之抛向李一鸣和红发老祖。

　　眼见着黑炎魔君消失在眼前，红发老祖气愤不已，却不敢冲过灵宝去追，毕竟报仇重要他的性命更重要。但李一鸣却不同，看了那一道随时可能炸开的灵宝，竟然动身飞了过去。

　　红发老祖见状，想要提醒一句，但却收起了这心思，因为他知道李一鸣看起来只有元婴修为，但实力高强，办事老辣根本不再他们之下，所以他只是做一做样子，表示一下忠心，却没有真个开口。

　　却说李一鸣走到那耀这毁灭光芒的令牌前，脸上露出一丝凝重，就在这时，灵宝似乎受到他刺激，爆炸之力开始释放出来。

　　李一鸣见状，高唱一声‘阿弥陀佛’，便见九重佛光飞出，佛光之中九识九通，斗大舍利之下还有一颗嫩芽一样的树苗，正是得了一些本源的菩提宝树现象。

　　只见他单手合十，另一只手望空一指，便有一道金光从菩提宝树树苗之中落下来，金光之中有一道如同卷轴的符文，飘飘而下就将即将爆炸的灵宝包裹起来，一时之间，那千钧一发的爆炸竟然被灵宝自主收了回去。



　　第一四六五章 收复阴阳令

　　李一鸣见状，脸上闪过一丝欣喜，双目微闭，开始喃喃自语起来，便见头顶九重佛光，斗大舍利开始倾洒力量灌入菩提树苗之中。

　　那菩提树苗也是给力，承载了庞大的力量一抖擞，便见更多的符文落下，重重叠叠的包裹着那灵宝令牌，似是在禁锢，又似是在劝说抚慰，渐渐的，那暴戾的光华渐渐暗淡下去，显露出灵宝本来模样。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，抬手一点，挥手一划，便见指尖一滴鲜血化作金文一样的符文飞到了灵宝令牌上面。

　　得了这一道符文，灵宝上因为暴戾收敛而显得沉闷的气息一扫而过，便听一个声音传出来道：“你为什么要救我。”

　　李一鸣知道这是灵宝器灵在询问自己，他也丝毫不掩饰道：“有灵之宝，天下罕见，若是就此毁灭，岂不可惜，所以我想收复你，为我所用。”

　　灵宝器灵闻言，沉吟片刻，道：“方才我才被你们修士背叛，难道你以为我还会相信你们么？”

　　李一鸣自得的哈哈一笑道：“相信又如何，不相信又如何，他之所以背叛你，不过是自己实力不足罢了，而我实力强大，正好能发挥你的功用，良禽择木而栖，你跟随我正是理所当然的事情！”

　　说话间，李一鸣身躯一震，星罗剑，御兽令，甚至胡菲菲的情丝红绫都放了出来，三件灵宝以星罗剑为尊，成掎角之势，同时鸣响，一声声劝说传出来。

　　“主人神威盖世，便是当年我的老主人都说不如，你这小家伙还有什么废话，速速归顺，来为主人效力，日后成就我这般也不是不可能！”说话的是星罗剑，被重练之后，他便归顺李一鸣，虽然拥有罗喉凶剑的记忆，但却消除了魔性，恢复到剑道正途上。

　　“不错，主人他乃是拯救一个大世界的强者，大气运在身，功德无量，咱们身为灵宝，要想晋级，必须有气运加持，只要跟着主人，灾劫尽消，万难不侵！”这个说话的正是御兽令，性格颇为温驯，虽然最近才被使用出来，却有半句怨言。

　　“不错，别说是我，便是我家主人都跟随大老爷，日后成仙作祖都有可能，小弟弟你还是过来跟随了主人，日后好处多多，何必犯那等愚忠呢！”这是情丝红绫说话，此宝一直被胡菲菲收复，并没现身，如今开口几乎一个情思绵绵的女子。

　　三件灵宝同时劝说，那灵宝令牌也开始踟蹰起来，他本不是黑炎魔君炼制，所以感情也谈不上深厚，再加上方才被抛弃，更是恩断义绝，如今见李一鸣实力如此强大，也不禁动心。

　　李一鸣见此情况，暗暗点头，见那灵宝令牌开始踟蹰，便鼓起佛门法力，夹杂‘天龙禅唱’和‘多宝心经’一小一大两项神通，同时发作大喝一声：“还不降服，更待何时！”

　　本来还在犹豫的灵宝令牌被这声音一阵，原本就因为被‘多宝心经’救回，灵宝之中还有佛门法力，如今再被震动，顿时灵性一慌，竟然不能自已的朝李一鸣飞了过去。

　　李一鸣见状一喜，连忙挥手接了过来，真元力一转，瞬间攻破灵宝令牌最后的防御，掌控了里面大半禁制。就在他将真元力停留在最核心禁制外面的时候，那灵宝器灵似乎也想通了，将禁制外面的封锁打开，任由李一鸣炼化。

　　真元力长驱直入，不过眨眼就炼化了这件灵宝，虽然没能达到完全炼化，驱使随心的地步，但最基本的功能他都能够使用了。

　　“原来这件灵宝叫做‘阴阳令’，借阴阳之力藏身茫茫天地之间，便是身在咫尺都不能发现，难怪当初一个魔帝持有我也难以发现，原来有这般神妙作用，若是如此强大，岂不是暗杀至宝了么！”

　　李一鸣如今攻击有‘星罗剑’，防御有‘御兽令’，若是再加上这一枚辅助的‘阴阳令’，虽然战斗力不会提升，但绝对从原本的‘强大’上升到‘恐怖’的程度。

　　一念之间，将‘阴阳令’的种种用法在脑海之中想过，他便收起这件宝物，转身对红发老祖道了一句：“我们走吧！”就飞到传送阵上面，开始拨弄起来。

　　红发老祖一直愣在旁边，本来他以为自己已经知道了李一鸣的几分底细，但方才见他收复‘阴阳令’施展出来的种种手段，顿时发现自己根本不了解这个新主人。听见这一声走，这才恢复过来，答了一声‘是’便跟了上去。

　　二人连连传送，也不知道去哪里。但就在传送了三次，就待再次传送的时候，红发老祖这才缓过神来连忙询问到底有什么打算。李一鸣闻言，露出一个神秘的笑容道：“我们去要债！”

　　红发老祖被这突兀的话说的一愣，但他还想再问的时候，李一鸣却没搭理，想到自己身份，红发老祖便乖乖的跟在一边。

　　却说另一边，黑炎魔君虽然丢兵弃甲而逃，却没想过此时就此罢休，而是心头毒计一条又一条的生出，最终敲定主意，改变了传送方向，就直奔一个地方而去。

　　穿过传送阵，一个黑漆漆的殿堂出现在他面前。这里没有别的东西，连小世界星球都没有，有的只有这个令人压抑的殿堂。

　　刚刚出现，便有一队人马走上前来，本来还想询问什么，但见是黑炎魔君，纷纷都鞠躬行礼。黑炎魔君见到这些人，早早就从最初的仓皇恢复过来，傲然的点了点头就走了过去。见他走远，这一队人马之中才传出议论来。

　　“听说黑炎魔君不是领命去截杀一个得了罗睺传承的人么，怎么会有时间回到天魔殿来呢？”

　　“这事我也听说了，不过貌似那人实力很强，已经杀了几波先遣队了，说不定这次是回来找救兵的吧！”

　　“这个也说不定，不过那人实力再强难道还能比得过魔君么，我看他是回来要权限，想要亲手杀了那人呢！”

　　“这个倒是有可能，不过那人身上有诸多宝物，谁杀了他就占了大便宜了，恐怕其他魔君不会答应呢！”

　　听得这话，诸魔皆点头表示同意，但就在这时，一个声音从空无一物的地方传来道：“不知其他魔君又有那些呢？”



　　第一四六六章 大买卖

　　这几名修为最低都是不死魔心的魔门高手，为首一名更是魔帝级存在的高手脸色一变，同时变色朝那声音传来的地方杀了过去。谁知他们的攻击发出，如同落入泥潭之中，再无半点消息。

　　就在他们为首那魔帝高手看出端倪，准备不管其他人，自己逃走的时候，一声冷笑传来：“哪里走！”，便见一道银光流转，在场一队人马，七八个魔门高手瞬间消失不见。

　　片刻之后，一个黑衣人出现在原地，不是李一鸣有是谁人。除了红发老祖还跟在身边之外，另外还有一名魔帝高手，正是先前作为头领的魔帝。

　　“这里就是天魔殿了，这个地方倒是听说过，只是便是我手下的魔帝也没有一个能找到准确路径。听说是天魔外域设在整个青龙星域的战争前哨，一切集体侵略都从这里出发，不知是也不是？不知实力如何？”

　　“启禀主上，确实如此，此处可以说是天魔外域除了本土之外最强大的堡垒，此处常驻的渡劫高手就有近十位，还有魔帝高手数百，小人只是其中之一罢了！”

　　“原来如此！”李一鸣若有所思的点了点头，旋即嘴角勾起一丝冷笑道：“竟然是最强堡垒，想必宝库也颇丰吧，既然如此，断不能放过这么一个机会！”

　　那魔帝高手被李一鸣降服，但不知他手段到底如何，听得这话脸色一变，正想劝说，却被李一鸣挥手止住：“不必多说，只要将宝库所在，以及机关陷阱统统说出来，你就算立了大功！”

　　魔帝高手闻言，也不敢违逆，想了一想，便将自己所知都说了出来。片刻之后，李一鸣欣然一笑道：“好，很好，红发，今天跟我一起做一票大买卖！”

　　红发老祖一直侍候在一旁，自然听明白李一鸣所谓的‘大买卖’是什么意思。若是平时，听到这天魔殿中近十名渡劫高手，上百的魔帝高手，他连来这里都不敢，但如今李一鸣给了他太多奇迹，想到反正性命都不再自己，何必管那么多，便恭恭敬敬的点头称诺。

　　李一鸣见红发老祖的态度，心头对这新入手的仆人颇为满意，挥手间，一道令牌虚影出现，将二人罩住，凭空消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　却说另一边，黑炎魔君根本不知道自己带了一个瘟神回来，而是直冲冲的朝天魔殿深处走去。不知道穿过多少阵法禁制，他终于来到一座昏暗的大殿上，大殿四周列了十几个交椅，而中央则是一团血色火焰，仿佛是用血液点燃一般。

　　就在黑炎魔君刚刚跨进去的瞬间，一个个黑影从血色火焰中投射出来，竟然是一个个都端坐在交椅上。

　　“黑炎，你这家伙怎么回来了，不是让你去杀那罗睺魔星的余孽么，难道你已经杀了他，将罗睺凶剑和传承都带回来了不成？”为首一个交椅上，那庞大的虚影当先开口道。

　　黑炎魔君闻言，没好气的冷哼一声道：“杀人，我看是被杀还差不多？”

　　“哦，怎么，你带出去数十名魔帝，难道还对付不了一个小小的元婴修士么，就算他实力不弱，有你布局监视，难道还能出什么问题不成？”

　　“我布局监视！”黑炎魔君冷冷一笑道：“若是我能出手，恐怕还不会出什么问题，但我不能出手，那就不好说了，反正我带去的那些魔帝每一个能够回来了，最好的一个也只留下一道残魂，如今也灰飞烟灭了！”

　　“什么！”

　　听得这话，在场投影了的魔君同时爆出吃惊的声音来，便见一名魔君不满的叫道：“黑炎你是说全军覆没了！”

　　黑炎魔君淡淡的点了头道：“不错，全军覆没！”

　　只听那魔君大叫一声道：“混账，你可知道这些人里面有我一个嫡孙，你竟然让他们全军覆没！黑炎，本座跟你没完！”

　　黑炎魔君满不在乎道：“血煞魔君，你也不要跟我没完，难道当初决定不能让渡劫出手的事情是我定下的不成，还不是你们，还有那些老家伙，生怕我抢了好处，这才不让我出手。今天好了，全军覆没，难道就算我的责任不成！有本事你们去找老家伙算账呀！”

　　听得这一句话，那血煞魔君似乎也有些忌惮，怒哼了一声再不回话。要知道他虽然在整个青龙星域是顶尖，但比起那些所谓的老家伙还查了一截。

　　这个时候，众魔君的争论也渐渐停了下来，便听为首那魔君开口道：“黑炎，你所说可是句句属实？那李一鸣果然非渡劫不能抗衡？”

　　黑炎魔君点了点头道：“从我观察得知，此子身上定然还有其他宝藏，战力不再渡劫之下，若是想要捉拿，恐怕便是我出手也不敢保证十拿九稳。”

　　“竟然如此！”那为首魔君沉吟片刻，暗自点了点头，道：“若是如此，我们倒是可以先斩后奏，先出手将此子拿下再说，只是不知各位魔君，谁愿意出手？”

　　此话一出，先是一阵平静，而后黑炎魔君哈哈一笑道：“这本是我的任务，我自然要出手！”

　　那先前叫嚣的血煞魔君也开口道：“此子杀了我的晚辈，我也要让他尝尽苦头。”

　　此后还有三名魔帝纷纷表示愿意出手，见此情况，那为首的魔君点了点头，正待说话，忽而一丝灵气波动从地面下方传出来。

　　“这是怎么回事，怎么有这么强的力量波动从下面传来！”

　　“这深度，岂不就是宝库所在么！”

　　“不错，就死宝库所在，不好，有人进攻我天魔殿的宝库！”

　　“该死，是谁，竟然能够找到天魔殿的位置，还能进攻宝库，正是太岁头上动土，以为我天魔外域是谁人都能欺负的不成！”

　　一群魔君怒吼连连，纷纷收回投影，而后一股股强大的威势从殿堂四面八方传出来，显然是众魔君动用真身了。黑炎魔君见状，也有些疑惑，直接纵身朝地下宝库方向飞去。

　　从力量波动传来，到众魔君汇聚，一共不过三个呼吸的时间，但就在众魔君到达的时候，原本储存宝物的地方，只看见一个黑窟窿，别说一件宝物，便是整个宝库都被人生生搬走了。



　　第一四六七章 一座大黑锅

　　正所谓狡兔三窟，天魔外域作为顶尖势力之一自然对于驻地有多番准备，如这天魔殿便是其中之一，作为一切掠夺攻击活动的中心堡垒。

　　若是将天魔外域看成整个国家，那这里就是仅次于首都的军事要地，而与之相比起来，外面为人所知的据点只不过是村寨一样的存在。

　　由于主要是为了攻城略地而设，为了反被人攻击，其中除了防护森严，高手如云不说，单单进入路径就非得天魔外域的魔君级高手才能知道，寻常魔帝高手只能被人带进带出，根本找不到所在。

　　可以说自从建立以来，不知道多少万年，天魔外域本土都遭受过诸如佛门这样顶尖势力的打击，但这天魔殿却是丝毫没事。

　　但谁知到就在所有人洋洋得意，准备商讨如何对付一个小家伙的时候，自己的老巢，让人安然若泰山的堡垒竟然被人袭击，更甚至，装载有无数宝物，军事物资的宝库也被人连锅端了。

　　这不光是丢面子的问题，更是损失巨大的问题，里面的种种宝物，也许并不特别珍贵，但作为军备，足够整个天魔外域的魔修使用的量，其数量十分庞大，便是他们一群人的家当加起来也比不上。

　　一想到丢了这儿多东西，若是让他们赔偿，这一群渡劫高手，魔君大人，脸色瞬间难看的如同锅底漆黑一片。

　　在叫骂的同时，这一群魔帝也不忘了施展手段找出贼人，一个瞬间就有数十次神识扫射，整个天魔殿。

　　本来以渡劫高手的手段，别说一个宫殿，便是一个小世界都能转瞬之间扫个遍，将其中种种都纳入心头。

　　但这一次为了搜索贼人，众魔君便是将天魔殿中的每一粒沙子都扫过了即便，但可惜的是别说可以的人，便是毛都没有一根。

　　对于这种情况，众魔君除了愤怒便是吃惊了。要知道天魔殿虽然名为宫殿，但其中机关陷阱，禁制重重，更因为有大阵布置，所以不能破开空间跳出去，来人必须进过一个出入口出去。

　　而一出事情，他们就从四面八方赶进来，绝不可能有人能从他们眼皮子地下就这般逃出去。但事实却是不论他们如何检查，却没有一个人在此。

　　就在这时，那刚刚回返天魔殿，准备拉一批魔君杀李一鸣的黑炎魔君看着那黑洞洞的缺口，眼中闪过一丝惊讶，似乎想到什么，连忙大喝道：“速速开启万魔吞天大阵，罩住整个天魔殿，不能让敌人逃了！”

　　听得这话，那一群魔君都看了过来，有人表示疑惑，有人甚至直接讥讽一笑，毕竟他们这么多魔君都没找到人，而他黑炎魔君又不是最强的，竟然找到人，岂不是十分奇怪。

　　不过这一群魔君之中也有想到什么的，脸色微变，正待询问什么，便听一声大笑从虚空中传来道：“诸位魔君，有礼了，黑炎大人，多谢你的馈赠，李某先走一步，日后定有重谢！”

　　听得这话，黑炎魔君脸色瞬间就黑了下来，在场的魔君都不是傻子，一听这话点明黑炎魔君的名号，顿时就想到他拥有的‘阴阳令’，虽然灵宝之事非同小可，便是至亲也不可能告诉玄妙，但作为共事多年，他们对于此宝的用处也是略知一二的。

　　所以一时之间，所有魔君都想到什么来人定然是使用阴阳令，这才有不被发现的可能。

　　一瞬间，有魔君向那声音传来出出手，只不过那人早就不在，所以众魔君纷纷转头怒视黑炎魔君，显然是跟他要一个说法。

　　与此同时，便听那统领群魔的大魔君当先喝道：“众魔听令，开启万魔吞天大阵，不得让贼人离开！”

　　此话一出，分布在天魔殿周遭的诸多魔头顿时得令，同时开启那座大阵。眼见着一座渲染了群魔乱舞景象的大阵，就要落下将整个天魔殿禁锢住，但就在这时，几声惨叫传来，便见原本几个阵脚所在闪烁的光华先后炸开。

　　便见那原本倾泻而下的阵法，停滞了一下，而后虽然继续落下来，但却有一道浅浅的漏洞一直延伸到外面。

　　就在这时，一声长啸传来，便见一道人影突兀出现，沿着这一条漏洞以绝快的速度飞射而去，最终一头撞在大阵薄弱的地方，一声脆响，大阵破开一条口子，那人顺着口子直接飞射到传送阵上。

　　眼见此人就要逃走，为首那大魔君再一声大喝“逃不了！”，将手一翻，便见一面古色古香的青铜小镜子出现在手上，望空一照就照破传送光华之中的人影，显露出此人本来面目，不是李一鸣又是谁人。

　　李一鸣虽然得了阴阳令，但没想过自己真个能凭了一件灵宝神不知鬼不觉的闯入闯出这么一个大本营，而如今一路顺利来到此处，他已经十分满意，所以见被人照破也不担心。

　　只见他微微一笑，貌似感谢的鞠了一躬，而后光华一转，传送阵上耀起传送之门，他就这般消失在阵中。

　　本来本人端了老巢，众魔君的怒火就压抑不住，而今看到了贼人，但却让贼人从自己眼皮子底下逃走，更无异于火上浇油。

　　愤怒之余，众魔君也认识到这个责任可是十分重大，所以在愤怒的同时，众魔君在第一个时间就找了一个垫背的，那就是被李一鸣抢了‘阴阳令’的黑炎魔君。

　　便见先前那血煞魔君冲黑炎魔君怒吼一声道：“黑炎，你理同外贼，竟然偷走天魔殿宝库，简直是彻彻底底的背叛！”

　　听得这话，另一名魔君也顺势接过话头来道：“不错，黑炎你这个叛徒，我定要将你碎尸万段，打散魂魄，终日受地狱之火炼魂！”

　　两位魔君开口，在场众魔君都纷纷爆吼起来，这个说要斩杀，那个说要抽魂夺魄，一时间，方才张狂着要带人杀回去的黑炎魔君顿时成为众矢之的，被众魔君口伐笔诛，俨然黑炎魔君已经罪大恶极，一切罪名他都当得，而这一座巨大的黑锅也理所应当让他黑炎魔君来背。



　　第一四六八章 生产力就是战斗力（上）

　　面对众人指责，黑炎魔君脸色漆黑，但他也不是简单人物，哪里肯这么简单就背黑锅，只不过此时关系他自己不尊上谕，私自截杀李一鸣的事情，所以想了一想如何回避过了此事，这才发威起来。

　　“你们这些混账，难道以为我受了责罚你们就没有责任了么，不错，我是丢失了灵宝，我是将天魔殿的位置暴露，我是无意之中引了贼人前来。但这又如何，我不过是失职罢了。而你们，坐镇天魔殿，竟然让贼人闯入，还搬空了整个库存，而且天魔殿乃是我天魔外域的重地，位置泄露，日后定然受到仙佛两道打击。到时候等诸位魔主问罪，你们一样难辞其咎，一个都跑不掉，都要被追查一个失职之责，到时候炼魂夺魄，永世不得超生！”

　　黑炎魔君这一番话直接将众人心思挑开来说，可谓字字诛心，所以一声大吼，就将那无比‘义愤’的众魔君镇住，一个个都看向为首那大魔君。

　　大魔君作为镇守此处的首领，若是问责自然是首当其冲，所以他听了黑炎魔君一番话，心头转过几个念头，但最后还是冷冷的看了黑炎魔君一眼，似乎要看穿他所有心思一般。

　　“黑炎，既然你如此说，意思是与那贼人没有关系，但你阴阳令就在他身上，否则也逃不脱我们的探查，所以这件事你不说清楚不行，否则我今天就可以将你拿下，等日后诸位大君面前再将你问罪！”

　　黑炎魔君虽然脑奸巨滑，但见避不开此事也是无法，只能将心思一转，沿着方才的说辞来了一个倒打一耙。便将三月前，李一鸣反杀一群魔帝高手的事情与自己阴阳令丢失的事情一起说出来。

　　按照他所说，他是因为无法出手，这才将阴阳令解出来，助众魔帝截杀李一鸣。但谁知却被李一鸣杀了魔帝收复了去，至于找到此处等等，就全都推说，那些‘死去’的魔帝没来得及将李一鸣灵魂烙印磨去，这才被跟踪到这里来。

　　听完这一番半真半假的话，众魔君中相信的人有多少并不好说，但此事一来是死无对证，二来对于魔君高手的惩罚，必须得上头决定，第三则是这么大一个罪过，确实非黑炎魔君一个能扛下来的。若是将他逼恨了，说不得来一个反扑，大家都要戴罪。

　　有鉴于此，一番商量之后，决定由大魔君给黑炎魔君下了禁制，以示惩戒。然后所有魔君一同出动，通过那面换做‘真魔镜’的灵宝上留下的印记朝李一鸣追上去。

　　却说李一鸣从天魔殿传出来，心头可谓是欢喜不已，因为这次端了天魔殿宝库，他收获之巨大，简直难以想象。

　　虽然还没来得及看过所有，但仅仅匆匆一扫，宝库之中的众多宝物堆积如山。其中李一鸣注重关心了各种剑器，这不看不知道，一看吓一跳，里面竟然有各种剑器五十万左右。

　　而且这些剑器与之前他打劫的那些据点还不同，由于天魔殿是整个天魔外域建立，为了众多高手进攻所用，其中兵刃大多是精品，自然少不了仙家兵器，所以这一批剑器里面，仙家剑器占了一半多，而且大多是高阶的。

　　分神一数下来，这些剑器里面不论仙魔，最低的都是三品飞剑，高品级的有六品，甚至有七品，虽然没有灵宝，但众多剑器之中竟然藏了一套七件古宝级别的飞剑，也让他欢喜不已。

　　古宝乃是古代，甚至是上古流传法宝的统称，虽然品级并不一定多高，但经过无数岁月的洗练还能保留下来，那说明这些法宝比寻常法宝要强一截，大多更兼顾特殊作用，所以难得程度在灵宝之下，在寻常法宝之上。

　　而李一鸣如今虽然拥有三件灵宝，但对于古宝还没有一件。倒不是他得不到，那些魔帝，佛尊多多少少都有几件，只是一来不合用，二来他们都成了自己属下，他不屑抢夺他们的。

　　但如今这七件古宝飞剑就不同了，作为剑道高手，虽然他不缺剑器，但处在了剑境的他却能够通过这种非同寻常的剑器感受其本身蕴含的剑意，甚至能够揣摩出历代高手使用时自己的剑意，进而相互碰撞，磨练增强自身剑意。

　　只是这个时候李一鸣知道并不是揣摩剑意的最好时候，因为不用说他身后都一定跟上了魔门高手，甚至是一群渡劫高手。所以如今他首先要考虑的是如何对付身后这些紧追不舍的渡劫高手。

　　若说在抢劫宝库之前，他能做的只能不断逃跑，连找个地方躲起来都不行，因为那离开时青铜法宝他虽然不知道是什么，但隐约感觉到自己被摄了一丝气息去，显然是跟踪手段。所以唯一可以躲避的及时太上丹道遗址。

　　只是躲入太上丹道遗址，那就必然会将之暴露出来，而能够保护他的也不过是小灵恢复了的一道天级阵法。虽然号称能够抵挡仙人，但若是因为太上丹道吸引过来的仙人超过一定数量，恐怕小灵也不一定能保住他。

　　所以太上丹道只能作为最后手段，而且在此之前还需要输送各种材料，让小灵不断的修复阵法，待得阵法超脱这一届最强水准的时候，那才是真正的老巢，避风港。

　　当然，这说的是抢劫宝库之前，但如今，宝库其他宝物不说，单单得到了五十万飞剑，比起他前几年东拼西凑的总和还多，品质还好，只要他将这些剑器连入其中，别说是原本的分神高手能够承载，便是红发老祖一起丢进去都没有问题。

　　要知道‘大周天无限剑域’本来是无上剑阵，推演到极致可以令万物生灭，便是仙人都不能完全发挥，但另外一层意思也就是说，其潜力之大无穷无尽。

　　原本只有分神高手在其中凭了数量堆砌都能对付渡劫高手，而如今一旦有了红发老祖着一尊渡劫高手进入其中，主持‘无限剑域’，直接会将其推向另一个高度。

　　若是在加上他自己金丹二转大圆满，以及因为大圆满而重新获得的杀手锏，别说是对付这一群渡劫高手，便是仙人来，他都有拖人垫背的能力。

　　只不过这一切都建立在他能够短时间炼化五十万飞剑的基础上，若是平常人，别说炼化五十万，便是炼化一万都很难做到。但李一鸣对此却早就胸有成竹。



　　第一四六九章 生产力就是战斗力（下）

　　在整个青龙星域绕了一大圈，连连传送了数十次将气息搅乱之后，他来到早就选过的一个荒芜的星球的，这才停了下来。既然知道对方早晚要追上来，他觉得与其没有准备被追上，他还不如早早准备。

　　虽然知道天魔外域有不用传送阵便能世界之间传送的手段，但毕竟其他手段耗费人力物力，以及最重要的时间，所以所做的第一件事就是将那传送阵关键部分拆散自己收起来。

　　做完这一切之后，他找了一个离传送阵千里的山谷停了下来，先将‘无限剑域’放开，护住这一片山谷，而后自身进入芥子空间之中。

　　芥子空间平日里都是热火朝天的劳作，但这个时候所有人都被召集起来，来到一个广场上静静的等着。

　　除了小白，胡菲菲，姬凌烟，以及冈达、赤月这两个大总管在最前面外，其他人以修为高低排序，红发老祖赫然站在最前面，其后是诸多魔帝佛尊。

　　只不过作为渡劫高手，应该是叱咤风云的红发老祖，此时脸色有些不好看，似乎有些惧怕，但惧怕之中隐隐有些兴奋。

　　便见光华一闪，李一鸣出现在广场前方。见了他出现，以红发老祖为首，所有被他收复或是捉拿的人都躬身高呼主人。

　　李一鸣前前后后捉拿的人有数万号，这些人齐声高呼，这个声势便是他这个‘主人’都有些吃惊。不过这些年经历了诸多事情，他又成为太玄之主，一身气势威仪渐渐养成，稍稍一缓就定了下来。

　　这个时候，小白三女缓缓走到了他身后，便听小白传音道：“我听红发说你抢了天魔外域一个大宝库，如今被一群渡劫高手追杀，为何还不继续逃去太上丹道，等蓄积力量再来反攻，还留在这里又有何用？”

　　李一鸣闻言，露出一个放心的笑容道：“本来我还想是不是要逃得快一点，但如今看到这场面，我就安心了，这一次我要让那些人知道什么叫生产力就是战斗力！”

　　“生产力就是战斗力！”

　　小白被这突兀的话语说的一愣，她不知道这是李一鸣从太玄之门无数信息之中得知的一句话，传说是某一位太玄之主曾经神游宇宙时空，从中得知的一句话。

　　这一句话完整的是‘科技是第一生产力，生产力就是战斗力。’其中生产力和战斗力都能理解，但那‘科技’是什么，那位太玄之主没有解释，李一鸣也就不知道，所以断章取义就记住了第二句。

　　对于此事，小白虽然不知，却也不多问。经过这些年，她已经将自己一切都交给眼前这个男人，她相信他的选择，哪怕自己并不知道为什么这么选择。

　　小白不问什么，胡菲菲和姬凌烟自然也乖乖的跟在后面，李一鸣微微一笑，转头看向面前众人，一挥手，广场上每个人面前都插了数柄到数十柄飞剑，而后又一挥手，每个人头顶都有对应数量的剑形符文。

　　见此情况，众人都不明所以，红发老祖看着自己面前数十柄六品，七品的飞剑，作为众人修为最高者，他当先开口道：“敢问主人，这不是天魔殿宝库中的飞剑么，难道主人的意思是让我们使用不成？”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“你说的是也不是，我是要让你们使用，但并不是这样使用。”

　　红发老祖闻言一愣，他对‘大周天无限剑域’的了解并不多，所以不知道李一鸣的用意。但很快他身后一群魔门魔帝就明白过来。便有魔帝询问，是不是要加入‘无限剑域’之中。

　　李一鸣闻言，笑而不答，将手一挥，冲众人朗声道：“本座知道你们很多人被我抓起来心头不满，不过事已至此，你们如今知道了我太多秘密，想要我放了你们也不可能了。当然，就算仙人来，我也能够先毁了你们，让他们救不走，所以不要指望别人能够救你们。所以你们唯一的出路就是奉我为主，为我卖命，只要你们忠心耿耿，灵丹会有的，法宝会有的。若是你们不忠心，那就更简单了，我不会杀你们，只会专门为你们开辟一层，作为永世镇压之地。”

　　听得这话，方才还微微嘈杂的场面顿时安静下来，李一鸣这话说得十分强势也十分决绝，有眼力劲的人都看得出来没有一丝虚假，而没有眼力的人也不敢试验一下。

　　红发老祖不愧是在场最老的老资格，一听这话就知道李一鸣想要干什么，竟然是要乘这个机会，正式收复众人，化作一股力量。

　　若是原本的红发老祖，恐怕不会理会，但如今他炼化了灵丹之后，他潜移默化之中受到‘丹傀之术’的影响，渐渐的真的将李一鸣看做主人。

　　所以他感觉到李一鸣的想法，便也顾不得渡劫高手的身份，扑通一声就跪了下来，高呼‘属下誓死效忠主上’。

　　有了第一个人，也是最厉害的渡劫高手跪拜，后面早就被李一鸣收复到‘无限剑域’和‘灵台’之中的魔帝，佛尊高手也纷纷跪拜高呼。而后顺理成章，所有人都忙不迭的跪拜下来。

　　见此情况，李一鸣脸上闪过一丝上位者满意的笑容，虽然他知道这种跪拜虽然不能让人真的心悦诚服，但这一次等于是一个仪式，在众人心头种下一个种子，等他日后展露威仪，恩威并施之下，也不是不能真正收复所有人，到时候这将是一个庞大无比的势力，若是带回昆墟世界，恐怕能扭转整个战局。

　　“很好，既然称我为主，那我也不亏待你们。这些飞剑便是给你们的任务，只要能在限定时间内用头顶符文炼化，我就重重有赏。这是我给你们的第一次机会和赏赐，但是不是最后一次，就要看你们自己了！”

　　说话间，李一鸣又是一挥手，便见凭空一座宝库显露出来，正是他从天魔窟得来的宝库，以及这些年打劫佛魔据点得来。众多宝物堆成一座座高山摆在其中，看得这些高手眼睛都有些直了。

　　李一鸣见状，知道自己这一个大棒加蜜糖的手段再次成功，喝令了冈达赤月二人掌管奖罚，便消失在芥子空间之中。



　　第一四七零章 实力大增

　　剑阵空间之中，李一鸣与小白，胡菲菲，姬凌烟对面端坐，他手捧那七剑古宝，把玩了足足三个时辰，这才放了下来，递给姬凌烟。

　　“烟儿，这七剑古宝乃是一套‘宙光七杀剑’，分别名为‘流年，岁月，光阴，逝我，过去，未来，现在’，其中蕴含的是传说中仙人都难以参透的时间之道。虽然法则浅显，就算完全掌握也不过转移分秒罢了，但高手过招，争在分秒，若是使用恰当，威力也是巨大无比，配合你掌控的紫青双剑，组成一套阴阳七杀剑阵，足够震慑分神级高手。”

　　说着，李一鸣就将‘宙光七杀剑’递了过去。姬凌烟见状愣了一愣，虽然平日里李一鸣送什么东西，她都大咧咧的接下来，因为她知道自己增强了力量，就能为李一鸣减少麻烦。

　　但这一次她更知道李一鸣面对强敌，剑器十分重要，越是强大的剑器就越增强实力，所以看着‘宙光七杀剑’她有些迟疑，并没有接过手来。

　　李一鸣看出她的心头所想，微微一笑道：“烟儿你不必担心，我自有手段，小白，菲菲，烟儿，你们看这是什么！”

　　说话间，他抬手一点，便见茫茫黑暗之中一条星汉出现在头顶。但仔细看去那哪里是什么星汉，完全是一柄柄飞剑闪烁着光芒，那正是‘大周天无限剑域’被隐藏起来的本来模样。

　　见此情况，姬凌烟还没明白过来，但小白和胡菲菲都吃了一惊，惊呼道：“一鸣，你不是只有三十万飞剑么，怎么突然增加了十万，成了四十万飞剑！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑，指了指袖口，便见不时有一点点辉光飞出来，融入那‘无限剑域’所化的星汉之中。

　　“说来容易，做起来却并非这么简单，这些年来，我无时无刻不再存念化作‘铸剑术’符文，就是为了这等时候使用，如今五十万飞剑，几乎用尽了我这几年的存货。我将‘铸剑术’符文都分了下去，便是让众人炼化入剑中，如此一来就等于我自己炼化了，虽然想必亲自炼化还差一点火候，但到时候也不是我施展，而是借‘无限剑域’展开。而且在‘无限剑域’施展的过程中，借用那纯粹的元力冲刷，随着时间增加，剑器就能真正炼化成功，到时候还能将剑阵威力提高！”

　　说话间，他挥手一弹，头顶那星汉一般的无数剑光缓缓流转起来，一道道凌厉剑气相互加持，投射出足以震撼天地的威势来，渐渐的，星汉运转成一个圆环。

　　便见圆环之中的空间之力渐渐扭曲，最后酝酿成了一种更高层的力量，竟然隐约有世界雏形在其中，仿佛当初诗剑仙布置的明月小世界。只不过这并非真正的世界，而是一个雏形，而且与明月小世界不同，这世界就算成型，也是一个杀伐无边的天地。

　　看到随时都有飞剑从袖口之中飞出，融入星汉之中增强其能力。见此情况，小白和胡菲菲终于明白李一鸣所说的“生产力就是战斗力”是什么意思了。而姬凌烟也坦然的接过了‘宙光七杀剑’。

　　此后李一鸣将‘阴阳令’交给了小白，虽说这件宝物能够隐匿身形，若是配合上他的杀力，便是渡劫高手都要阴狠。但使用一次之后他发现此宝好是好，但暗杀一事与他王道霸道的剑意不符合，所以二者择其一，他宁愿舍了此宝。

　　小白是三女之中李一鸣一直没有正式赠与宝物的，自身也没有强力宝物的，倒不是他偏心，而是她自身实力超绝，又使用六种元力，确实没有适合的她使用的。

　　如今这‘阴阳令’却刚好十分适合，一来其中蕴含阴阳之力，可以助小白统和九种元力，二来，在配合天狐九变，踏雪无痕的情况下，可以说真的是来无影去无踪，暗中施展杀招，威胁分神高手不成问题。

　　至于胡菲菲，李一鸣清理了宝库，找到一件换做‘情人照镜’的古宝。乃是一枚玉镜，别的作用没有，却又窥探人心缺陷的作用，对于胡菲菲这施展情欲魔道的高手来说，无异于如虎添翼，配合本身力量，只要对方道心有缝隙，就很难逃出她手掌心。

　　三女各自得了宝物，便纷纷炼化起来，李一鸣见状，知道自己已经到了瓶颈，短时间无法突破，便全力助她们。

　　如今李一鸣仙佛魔三修，各家手段玩弄鼓掌，可以通过多宝心经帮他们劝服宝物灵性的同时，还能用‘化玄诀’手段帮他们沟通法宝与本身，最后还可以借魔门手段，炼化一丝先天血脉进入他们体内，助她们在本质上朝先天转化。

　　也不知道是宝物作用，还是李一鸣手段强大，亦或是诸女潜力太强，短短数日，三女先后突破，小白胡菲菲先后进入合体中期和不死魔心中期，至于姬凌烟，将两套飞剑合一化作剑阵连入体内，竟然勇猛精进跨入合体期，可见作为黄帝血脉，绝非等闲。

　　时间一点点过去，原本李一鸣预想十天时间，天魔外域就能追查到自己。但谁知十天过去还没有追上来，而此时他已经炼化了三十万剑器，虽然足够红发老祖加入其中，但他也不会嫌剑器多。

　　所以又炼化了五日，虽然后面的剑器等级高，难度大，但大家都熟练下来，所以速度并没有减慢太多，等得半月过去，又有十万飞剑炼化。

　　有鉴于之前的飞剑中有二品的次等货色，李一鸣便剔除了出来。使得‘无限剑域’之中减少到了六十万飞剑的数量，虽然威力有所减弱，但坚固稳定更强，所以说总体水平不减反增。

　　至于那剔除下来的近十万飞剑，他也懒得重新回炉，而是运转星罗剑，开启其中的‘铸剑术’尽数吞了下去。

　　‘铸剑术’本身就是将剑铸成生灵的意思，自然有吞噬炼化为己身的效果。只是之前没有那么财大气粗，李一鸣只是炼化一些符剑，一面作战力，一面作飞剑的养料，而如今，财大气粗了，自然直接吞了，也算不得浪费。

　　李一鸣是人剑双修，之前之所以修炼顺畅便，其中很大一部分原因就是有一柄顶尖飞剑，而如今吞噬了大量飞剑，星罗剑再次增强，他自身也渐渐发现剑道上的一丝新气象。



　　第一四七一章 不讲道理，讲拳头

　　就在李一鸣热火朝天的增强实力的同时，这一颗荒芜小星球终于面临有史以来最大的一次劫难。便见山谷外三千里所在，一道光华闪烁，就有一道小门户出现，门户之中走出一个有一个的人来，这些人正是天魔殿的众多高手。

　　除了九名渡劫期的魔君外，还有数十名魔动期的魔帝高手，这一群人的到来，顿时搅动这一方小星球的元气，仿佛一汪湖水之中砸入一块巨石，顿时搅起无数水浪和泥浆来。

　　为首那大魔君看了看手中‘真魔镜’很快就找到李一鸣所在，冷冷一笑，带了众魔化作数十道遁光朝山谷方向杀去。

　　与此同时，静坐在剑阵空间中的李一鸣也醒转过来，微微一笑，“终于来了”，连连弹指，便见头顶那化作一环的星汉忽而消失，整个天地恢复了平静，仿佛什么都没有出现，而他找了一块青石跌坐在上，竟然自顾自的抚剑品茶。

　　片刻之后，一群魔门高手同时到达。本来他们以为李一鸣要准备一番阵仗对付他们，但见得这番场景，只一人一剑加上一副茶盏，不尽吃了一惊。

　　但作为天魔外域的高手，他们一向自傲，而今次在李一鸣手下吃了大亏，也只当是被乘不备，所以对于李一鸣自身的实力他们并不如何看中。

　　在那大魔君的示意之下，一名魔帝飞身下来，冲着李一鸣大喊道：“李姓小儿，速速将偷取的宝物送还，再束手就请，交出罗睺魔剑，以及一切传承，我天魔殿可以饶你一命，否则立杀无赦！”

　　这一句话说得威风凛凛，但李一鸣却将之当做耳旁风，只是抚剑不理。那魔帝再三喝问，终于觉得面子挂不住，大叫一声‘该死’就杀了下来。

　　这一动，李一鸣才停下抚剑的动作，微微弹指击在星罗剑上，便听一声剑吟，同时有一道煞白剑光呼啸而出，直扑那魔帝而去。

　　见此一招，有擅长剑法的魔君高手看出门道，高呼‘小心’，但李一鸣这一剑比他声音还快，剑吟之声刚落，那剑光直接刺穿魔帝高手双手双脚，当空一绞整个人就这么消失不见。

　　一出手就将一名魔帝高手解决，而且速度之快，在场所有高手，包括那位渡劫中期的大魔君都没有看清，一时间，所有人对李一鸣的看法陡然变化，便是众多魔君高手，都微微变色。

　　在众魔君中，最吃惊的要数之前斗过一场的黑炎魔君，他一直黑着脸，但心头却吃惊道：“这小子怎么实力又有增长，这才几天，一个月都不到，怎么可能这么快。难道说，他之前还隐藏了实力，若是如此，目的岂不是……”

　　黑炎魔君不知道李一鸣除了将元气打磨圆润外，还可以通过星罗剑吞噬剑器增强力量，所以误会了一些事情，退意顿生，只是此时被施加了封印他想逃走却是不能。

　　虽然吃惊于这一剑，但这一群魔君魔帝可都不是吓大的。稍稍停顿之后，他们也不用添油战术，直接是众魔君齐齐上前，而大魔君作为实力最强者直接出面。

　　这大魔君在天魔殿中都是被魔气包裹，看不清到底什么摸样，而如今出来，已经撤去掩饰，显露出真实面目。赤红衣甲，头顶冲天冠，脚踏火云靴，正是一副猛将摸样。

　　他冷冷的盯了李一鸣一眼，怒哼道：“阁下可就是得了罗睺传承的李一鸣？”

　　李一鸣缓缓抬起头来，看了这大魔君一眼，指了指手中星罗剑道：“若你指的是这，那就算是吧！”

　　大魔君见李一鸣承认，满意的点了点头道：“看来你也是个敢作敢当的人，既然如此，那就将罗喉凶剑，以及罗睺传承，还有你偷走的宝库都给我还回来吧！”

　　李一鸣闻言，嘴角勾起一丝冷笑，口中蹦出三个字来：“凭什么！”

　　大魔君眉头一皱，冷哼一声道：“凭什么，哼，你是什么人我不知道，但一定不是我天魔外域的人，既然不是我天魔外域的人，为何霸占罗睺凶剑和传承，至于那天魔窟宝库，是你偷出去自然要还回来。”

　　李一鸣脸上露出一丝失望，摇了摇头道：“这把剑已经不姓罗睺，所以不能还你，而传承，我已经得到了，还修炼了那就更不可能还你，至于说宝库嘛，已经花光了，不信你看！”

　　说话间，李一鸣抬手一抛，便见一个小山一样的宝库凭空飞出，直接朝大魔君砸去。大魔君不愧是渡劫中期高手，抬手就将之接住，但神念一扫，原本满满的宝库竟然空无一物，顿时一张脸就黑了下来。

　　就在大魔君准备喝问李一鸣的时候，却见他悠悠然的站了起来，一挥长剑，挽了一个剑花，满意点头的同时，淡淡的说道：“更何况我方才问的是凭什么，不是为什么，难道身为魔头的你们，连这个差别都不懂么？看来罗睺魔主消失之后，整个天魔外域的档次都降低了，若是让我继承了罗睺魔主之位，一定要好好教育一下，魔头就要有魔头的样子，讲道理，说条件有什么用，一切都是实力，都是拳头！”

　　说话间，李一鸣做一副恨铁不成钢的模样，摇了摇头。这一幕看在在场众多魔门高手的眼中，如同狠狠的在他们脸上扇了一个巴掌。便是最有城府的大魔君也不淡定，怒吼一声‘该死’，猛一挥手，便有无边血浪从他身后卷起，化作一头头僵尸，血尸朝李一鸣扑了上来。

　　见这一手，李一鸣这才露出欣慰的笑容，点了点头道：“这才像个样子”，同时一挥手，便见那‘大周天无限剑域’显露出来，六十万剑光猛地一绞，空间瞬间破碎，一条宽百丈，长百里的空间裂缝出现，猛地一铺，就将所有人都吞入其中。

　　这是李一鸣早就准备好的手段，一旦发作，猝不及防，便是大魔君都来不及制止，转眼间，所有人都进入‘无限剑域’之中，一条星汉剑河将众魔围在中央，而李一鸣飞旋半空，持剑傲视诸人，如同剑神降世，万古君王一般。



　　第一四七二章 战群魔

　　众魔门高手猝不及防之下，跌入‘无限剑域’之中，看着这一座浩大无比的剑阵，一个个眼中都露出惊骇的神色。然而还没等他们缓过神来，原本萦绕在身边，如同空气一样的法则之力，瞬间变得稀薄起来，仿佛被什么东西束缚住一样。

　　这正是‘无限剑域’在有红发老祖这位渡劫高手加入之后产生的变化。身为渡劫高手，红发老祖自身元力已经跟天地勾连，时时刻刻能够引动法则之力。这种效果此时也加持到无限剑域之中，‘无限剑域’开始演化出世界雏形便是最好的体现。

　　虽说如今只是一个世界雏形，还不能真正自成世界，自成法则。但仅仅如此，‘无限剑域’对于法则之力有了不小影响。只要李一鸣一念之间，就能够对于进入剑阵之中的人进行法则加持和削减。

　　就如今的程度而言，无限剑域对于分神高手的法则有三成影响，而对于渡劫高手只有一成。也就是说这些魔门高手中，魔帝级高手只能发挥出七成力量，而渡劫高手只能发挥出九成。而相反，法则之力对于自己人的加持也是同样数量。

　　如此一来一去，己方是如鱼得水，敌方是溺水，此消彼长之下，同样是分神高手，李一鸣一方可以以一敌二，而同样的渡劫高手也要占尽便宜。

　　除此之外，李一鸣原本只是金丹二转，等同元婴，虽然参悟法则更多百倍，但却不能使用，能跟渡劫高手硬撼全凭雄厚的元气和绝妙的剑招。

　　而此时他一身气息与‘无限剑域’相连，借着阵法之力，虽然可以操控的法则数量还比补上寻常分神高手，但有了法则之力的加持，他将剑法施展开来，威力定然还要更上一层。

　　而这一切，便是李一鸣在这短短一月不到的时间里准备的手段，有了这一层手段，他自忖天魔殿众魔前来都有一拼之力，甚至拿捏恰当，以弱胜强也不是不可以。

　　当然，天魔殿众高手也不是傻子，面对这等情况一定会有相应对策，所以到底鹿死谁手就要看双方当场争夺，随机应变了。

　　果然，众魔进入此间不过片刻就看清楚状况，一群魔君高手脸色难看，显然是没料到李一鸣准备了这么大的阵仗。不过作为驰骋多年的老手，他们很快就想出了应对手段。

　　便见那大魔君一声大喝，道：“诸魔听令，八位魔君高手各领一队，作‘八极破军阵’轰击这一座阵法，务必破阵而出，至于此子留给本座。”

　　听得此令，众魔纷纷应诺，八名魔君高手各自领了一队人马，成一种看似散乱实则严谨的阵型朝四面八方仆散而去，方向所指正是四面八方那茫茫星汉。

　　见此情况，李一鸣岿然不动，看着那大魔君，点了点头，长剑一指，道：“渡劫中期，倒也够检验一下如今的实力了。”

　　大魔君闻言，若是方才李一鸣还没有展露足够的手段，他定要勃然大怒，但此时‘无限剑域’施展开来，他心头默认李一鸣有与自己一战的实力，所以只是冷冷一笑道：“好狂妄的小子，今日本座不仅仅要检验你的实力，还要将你拿下。”

　　说话间，大魔君也不顾自己渡劫中期的身份，挥手一招，放出九九八十一面血色旗幡，当空一摇，化作八十一头血龙朝李一鸣扑杀过来。李一鸣见状，也不废话，轻喝一声‘来得好’，纵剑而起，一人一剑直杀入血龙群之中。

　　血魔道乃是魔道功法之中的一大分支，由于威力强大，修炼容易，所以许多人都选择此道。但真正在此道成为高手的并不十分多。

　　当年血公子阴九霄也是此中高手，在九孔玲珑噬血珠的辅助下，凶威之甚，便是专克魔门功法的佛功都不能起太大作用。

　　只是不过阴九霄虽然厉害，也只是在小字辈里面，比起今日的这尊大魔君却是差了不已道计，即便有九孔玲珑噬血珠的帮助下，二人也是一个天上一个地下。

　　但如今的李一鸣也同样非当年在昆墟世界混迹的小子。不论是实力，还是心智已经超过同侪，战力勃发开来，可硬撼渡劫高手，这已经是达到另一个层次的水准。

　　只见李一鸣手持星罗剑，化一道辉光冲入九九血龙阵之中，仅仅一个冲杀就连连斩了十头血龙。不过可惜这些血龙并非实体，乃是旗幡显化出来的法力，只要大魔君一个摇晃就能补齐，威力更甚一筹。

　　所以连连冲杀十数次，李一鸣长剑之下被斩杀的血龙已经达到数百条，而他分毫没有被伤到，但同样可惜的是有这些斩之不尽杀之不绝的血龙保护，他也不能杀近大魔君身前。

　　见此情况，李一鸣却不心急，一遍遍冲杀，非但没有元气耗损的迹象，反而剑锋越来越利，越来越快，虽然这些血龙也增强，却渐渐的有抵挡不住的情况。

　　见此情况，大魔君虽然吃惊却不惧怕，这九九血龙阵虽然强大，却并非他真正手段，施展开来不过是试探李一鸣罢了。如今见李一鸣反而利用自己手段磨练剑法，嘴角勾起一丝狠笑来。

　　“元婴圆满，难道还想借我的力量突破合体不成，既然如此，本魔君就给你一个机会，不过这个机会可不好把握，一不小心就是魂飞魄散！”

　　就在李一鸣再次斩断十条血龙朝大魔君冲杀过来的时候，便见他望空长啸，抬手一抓一按，似乎冥冥之中有什么东西打入无边血浪之中。

　　李一鸣见状，自然不以为大魔君无的放矢，但这等防守空虚的好机会他如何肯放过，脚步一动，身形急转，鬼魅一般飘忽出千百个身影来。

　　大魔君见状以为不过是障眼法，施法的同时也挥手洒出无数血丸朝四面八方打去，只不过这些血丸打到的身影全部是实体，每一个李一鸣都将血丸一劈两片。

　　见此情形，大魔君终于有些吃惊，但也不过是有些罢了。忽而一点波动从血海之中传来，他冷冷一笑，再不管李一鸣杀过来，全力催动法诀，将一道道血红色的古老文字打入血海之中。



　　第一四七三章 血海九圣法（上）

　　李一鸣得了多家传承，对于上古文字不可谓不精通，但看着这些文字也有些生疏，稍稍能解读几句，其中似乎是追溯到血魔道的根源，与从巫门发展来的正统魔门又有不同。

　　不过这些也只是旁枝末节，他并不放在心头，只是留下一个心思，小心一二，其他念头全都在如何斩杀大魔君。一念动，数千身影同时动作，数千星罗剑抖擞寒光，直刺而去。

　　眼见最快最近的剑光就要杀到大魔君面前的时候，一声若有若无的响声从血海上传来，激动空间，化作声波纹路，撞到那剑光之上。只见那无坚不摧的剑光在这声波纹路之下，瞬间震成点点碎片，消散不见。

　　见此一幕，李一鸣心感不妙，也不收回其他身影，而是挥剑一斩，在本体之外，构成一条环状空间裂缝，将他护在中央。

　　就在他构成空间裂缝的瞬间，一条条声纹从海面响起，这一次李一鸣全力催动了天地视听大法，听清楚了这声音的奥妙，竟然是以一种特使的手段，产生极高的频率的声音，引动空间震荡，起到以空间之力粉碎一切的手段。

　　这等手段便是李一鸣也会，而且更强一筹，但要说覆盖面积，却远远不如这手段，所以转瞬之间，他停驻在大魔君千丈之内的身影个个破碎，只有他本体才在空间裂缝隔绝空间的作用下安然无恙。

　　就在李一鸣疑惑大魔君倒是施展什么手段的时候，便见血海面再次变化起来，只见那血海整个一扭曲，竟然隆起一座小山坡，而后者小山坡当中裂开，便见一个巨大无比的口子出现。

　　仔细一看，那哪里是什么小山坡，那口子也不是什么口子。小山坡下方一条条如同章鱼触手一样的东西，而那口子之中满是白森森的利齿，这才是真正的血盆大口。远远看去，活脱脱就是一头变异了的大章鱼。

　　此怪兽一出，血盆大口之中再次放出那怪叫声来，与此同时，一股久远而暴戾的气息传出。一瞬间，李一鸣感到一丝熟悉的感觉。

　　“这到底是什么东西，这气势如此之强，气息也如此邪异，给我的感觉颇似囚云星那尊邪神，只不过此物乃是法术生出，而邪神乃是活物，不论相提并论了。亦或是二者有什么关系不成？”

　　就在李一鸣疑惑的时候，放出这头怪兽的大魔君已经有些等不及了，他身在那怪物巨口之上，有无穷空间震荡能够护住他，也不怕李一鸣攻击，遥遥一指，显然不是在给自己的怪兽介绍李一鸣的身份。

　　呜呜……

　　一声声号角从怪物巨口中传来，便见它身下无穷触手终于伸出来。这不出来也就罢了，一出来才让人看清楚，那一根根触手上竟然也是密密麻麻各种血盆大口，每每一个挥动就不断的张合，仿佛要吞噬一切的活物。

　　李一鸣见此物虽然吃惊，却也不惧，一手剑法施展开来，快如闪电，势若天倾，剑锋所指，更是无物不破。仅仅一个照面，剑光就掠过最近的十条出手，一道道贯穿血痕出现在这些触手和血盆大口上。

　　不过让人吃惊的是，本来应该断裂的触手虽然缓缓滑落，但就在这个过程中，一条条血丝牵引起来，竟然硬生生将那断面拉回去，刚刚剑光过了不过一个呼吸，竟然已经开始生出血肉，重新连接起来。

　　见此一幕，李一鸣眉头微皱。方才一招他也感觉到这怪物并非虚有其表，同样是血力，这头怪物比起先前的血龙更加纯粹百倍，除此之外，更有一丝诡异力量夹在其中，竟然能够吞吸剑光上散落的一点点真元力，使得他切断触手耗费力量增加了五成。

　　而且除此之外，触手上那些血盆巨口，每一个都能放出号角一般的声波来，虽然不能彻底粉碎他的护身宝光，但同时释放，将整个空间化作声波的海洋，若是聚焦他身上，便是以他的实力也要吃一个小亏。

　　李一鸣如今实力虽强堪比渡劫，但却有一个缺点，那就是即便一路杀戮过来，争斗次数和经验却还是比不过这些老怪，所以这一次遇到这种特殊怪物，他不惊反喜，双目微眯，露出一丝感兴趣的表情来。

　　暗骂一声‘好怪物’，他仿佛还没有吃过亏一样，继续朝怪兽斩杀上去。一剑，两件……一百剑，两百剑，他仗着身法绝顶剑光迅速，虽然被声波轰击但却避开了聚焦点，所以虽然损耗气力，却没有受损，反而不断的给怪物造成伤害。

　　只不过这些伤害与先前一般，还没开始就已经愈合完毕，所以苦斗一番，双方都没受伤，但李一鸣却耗费了力气，算是暂时站在下风。

　　不过对于这等情况，他也不气馁，反而越战越勇，就在第一千零一剑上，施展开一道不起眼的昏暗剑光。

　　这一剑看似费力无比的将一条触手切开，但让人吃惊的是，这一次，那触手竟然花费了十倍的时间才慢慢愈合，而此时李一鸣完全有时间补上一剑，若是这样，恐怕这根触手在没有恢复的可能。

　　不过李一鸣并没有这么做，反而一拍星罗剑，剑光恢复，再次灼灼光华杀了上去。这一次有杀了有一千多剑，他顶着无数触手杀到了那张最大的巨口面前。只不过达到此处，他剑势已尽，不得不退了回去。

　　大魔君见李一鸣如同泥鳅一般滑溜，一直难以捉到，这一次见他接近，还想乘机一举催动怪兽的最终手段将李一鸣轰杀，谁知李一鸣跑得比兔子还快，还没等他发作，便已经退到千丈之外。

　　而且与先前不同，这一次，他退出怪兽的攻击范围，并没有继续不管不顾的攻击，而是凭空而立，双眼微眯，似乎有所得一般。

　　只听他朗声一笑道：“不愧是魔劫高手，手段就是非同寻常，不过正所谓言多必失，这手段嘛也是如此，方才交手，我已找出三个破绽，所以还是劝你换一招手段，否则太过自大，一不小心死在我手，我也会可惜少一个对手。”



　　第一四七四章 血海九圣法（中）

　　这等当面指点的情况，对于李一鸣来说极为少见，之前都是面对敌人，多番计谋，只恐不能杀之，除非是用言语影响对方，绝不会无谓的多费口舌。

　　李一鸣这一番话说的铿锵有力，仿佛是一个高手在与另一个高手对弈，见猎心喜，不希望对方失误之下就此身死的样子。

　　这不是说他变得心软，也不是变得愚笨，而是因为他一次次经历和争斗下来，渐渐的体会出真正的强者与普通人的差别，实力强大是其一，另一方面是强者的心态。

　　强大的实力且不用说，至于强者心态就是不论面对什么困难，怎样的险阻，都毫无畏惧，舍我其谁，霸绝天下。有一句‘虽千万人吾往矣’便是此中写照。

　　一个实力，一个心态，而这可谓相辅相成，缺一不可。

　　若是有实力没有心理，那样行事畏畏缩缩，驾驭不住力量，十成力量发挥出五成，说不定面对气势强大的弱者都可能被压制。俗语之中：弱的怕强的，强的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命，就是这个意思。

　　至于相反过来，若是一个人没有相应的实力，却有一副强者心态，一天到晚就觉得‘天老大，我老二’，那就不是强者，而是装十三，就算不遭雷劈，也不会长命。

　　而如今的李一鸣，实力足够的同时，经历太多，也渐渐孕育出强者心态。若说以前他只是一介高手，那现在他真正开始转变成一尊强者。

　　虽然这个变化是潜移默化，便是他自己都感觉不出来，但随着经历越来越多，他虽然会因为这一变化受益也可能受害，但最终只要扛过来，他就会越来越强，成为谁都无法遮掩的强者。

　　当然李一鸣的心态变化，大魔君并不知道。他更不认为李一鸣能够破解他这一招数，之所以让他换一招手段，定然是无法破解的虚张声势。

　　便听他哈哈一笑道：“小辈，休要猖狂，若是你能破了我这一招‘血鬼变’，我自有更强手段对付你，若是破不掉，我看你还是早早来送死的好！”

　　李一鸣见对方不接受，他也懒得多费唇舌，嘴角勾起一丝冷笑，点头称了一声‘好’，身形一纵，再次持剑杀了上来。

　　只见他剑光上再次蒙上一层昏黄之色，剑光所过，那触手应声断开，而且这一次再不能恢复。仔细看去，那断口上哪里还是新鲜血肉，而是被吸干了血气的枯黑角质，别说生出血肉牵连，便是不继续腐烂都好。

　　这昏黄剑光不是别的，正是最纯正不过的黄泉绝剑。不过如今黄泉绝剑早就融合在李一鸣剑光之中，平常只取了其断绝一切的剑意，而今却将本体施展出来，直接借黄泉之水的力量，腐蚀了切断面，让之无法愈合。

　　“第一个弱点！”

　　李一鸣冷冷的吐出五个字，身形一纵，继续御使昏黄剑光继续冲杀上去。

　　这一次，除了使用‘黄泉绝剑术’之外，他还弹指一拨星罗剑，便听一声虎吼龙吟之声传来，剑光所过，竟然是一道声波纹路，而且强度比起那怪兽触手上的血盆大口还要强上一筹。

　　见过‘黄泉绝剑’的玄妙之后，大魔君也有些担心起来。见李一鸣这一剑，还以为要以声波对声波，知道怪兽实力的他不禁露出一丝讥讽的笑容来。不过他这一丝讥笑刚刚挂起，就定住，渐渐化作吃惊的讶异。

　　李一鸣这声纹剑光虽然也是直对那些大口，但并没有对轰的痕迹，反而与原本声纹重叠起来，威力猛地增加十倍不止。但就在这时，那些大口仿佛禁受不住这增强的声纹，还没等李一鸣出剑，便纷纷炸碎开来，在黄泉绝剑的气息之下，根本就恢复不了。

　　原来这一次他所用手段竟然是以彼之道还施彼身，借对方手段对付对方。再结合黄泉绝剑，这一次的威力比起方才单用还强了十倍，仅仅一个挥剑，一大片触手炸开，血肉模糊的扭曲起来，却再也恢复不了，看起来除了恐怖之外，却再没有攻击之力。

　　对于此，李一鸣并没有乘胜追击，而是扫开一片空隙就停了下来，傲然看着对面的大魔君，冷冷一笑道：“第二个弱点。”

　　这五个字说出口，与先前又有不同，若仅仅有攻击手段，大魔君还不怕，但这种釜底抽薪的战法，却让他受不了，心思一动，想到李一鸣若是真的掌握第三个弱点，那他就有些危险了。

　　只不过方才他装十三装得太满，一句话说死了退路，想要抢先李一鸣换手段却有些面子挂不住，所以只能暗暗运足力量准备，以防万一出现。

　　这一回，李一鸣站定原地，一动不动，似乎也在准备什么，三个呼吸之后，他嘴角勾起一丝自信的笑容，一手持剑，一手捏诀，口中念念有词，而后猛一睁眼。

　　“霸剑天下！”

　　一声轻喝，长剑过头，剑光一震，便见冥冥之中无数剑光被牵引过来，汇聚到星罗剑上，眨眼间，星罗剑外罩起一道千丈长短的剑光，这一道剑光中有一条黄泉奔流，剑光之外，一圈圈声纹传出，虽然听不见剑吟，但也知道这一剑的声纹该有多么厉害。

　　“第三个弱点！”

　　一句问不可闻的话传出来，话出之时，剑光终于落下。这一道剑光看起来庞大，但却丝毫不笨重，斩落下来速度极快的同时，竟然还有一层层变化，破开那些阻挡的触手，眨眼间就朝那怪物和大魔君同时斩杀下去。

　　这一剑威力无匹，威势之重有斩灭一切的意味，便是同在剑下的怪物和大魔君都有抵挡不住的感觉。而就在这时，大魔君终于明白李一鸣所说的第三个弱点是什么。

　　那就是他与怪物在一起，虽然受到保护，但同时行动也受到限制。虽然合在一出安全而攻击力大，但却容易相互制肘，就好像象棋之中，两边将帅不能照面，如今他否则要不主帅自杀，要不弃子保帅。



　　第一四七五章 血海九圣法（下）

　　这是一个艰难的决定，怪兽乃是大魔君辛苦多年修炼出来的手段。与分身和法宝相似的存在，在威力强大无比的同时，也具有损失一点就少一点，之后得慢慢修炼回来的缺点，更不能说放弃就放弃，之后轻易就能重新开始。

　　方才李一鸣连连斩断许多触手就足够让他心疼的了，只是想到只要不被彻底打死，便能恢复，他才忍了下来。而如今再让他二者选一，他虽然必定会选择弃卒保车，保住自己，但这损失一头怪兽的难受绝不是损失一点元气那么容易接受的。

　　只是势不由人，又有言：一子错满盘皆输。本来他与李一鸣可以说是势均力敌，甚至于多年斗法经验的他，比起李一鸣更有优势，但从最初他小看李一鸣开始，却已经注定了他要吃大亏，而相比这大亏，这也只是开始罢了。

　　大魔君终于做出这个‘艰难的决定’，见剑光直接落下来，他连忙抽身离去，不过在离去的瞬间，他也不肯就此放弃，脸色一狠，弹指连点，便见几道辉光落入那怪兽体内就消失不见。

　　就在大魔君离去的下一瞬，李一鸣剑光已经来临。见逃了大魔君，他也不吃惊，剑光照旧落下，只听一阵难听的呲呲响声传来，怪兽那高达百丈的身躯生生被切成两段，血盆大口，无数触手，纷纷炸开，化作漫天血肉飘散。

　　看着这些血肉，李一鸣为了不让其再被大魔君所用，剑势余力也化作黄泉撒了下去，一声声呲呲作响传来，便见一块块血肉瞬间干瘪下去。

　　但就在这些血肉被沾污了近一半的时候一阵噼里啪啦的响声传来，便见那余下来也无比巨大的尸身轰然散开，化作嗡嗡作响的腥风血雨就朝李一鸣倾洒过来。

　　这一变化来得突兀，李一鸣本来还想抢先一步，追杀大魔君面前。但感觉到这腥风血雨并不简单，所以放弃无谓的冒险，身形一纵，以禹步驾驭空间法则，转瞬就飘开百丈远。

　　果然，退远一点定睛一看，他才发现为什么心惊。因为那并不是什么腥风血雨，而是一头头拳头大小的蚊子。而且更普通蚊子不同，这些蚊子不仅仅一条口器，那六条长长的腿也是口器，而且每一条口器上都闪烁着各色光泽，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　挥手放出一道剑光杀入蚊群之中，便见那些蚊子猛的喷涂各种颜色的雾气出来，沾染了这些雾气，原本犀利的剑光竟然变得暗淡而斑驳，仅仅斩杀三四头蚊子就消散不见。

　　见到这一幕，李一鸣顿时明白这蚊子的厉害。原来他们口器之中的喷雾是一种腐蚀元气的东西，一旦喷洒上来，便是他那无坚不摧的剑气都会受到影响，若是一个防备不及，贴到身上来，什么护身宝光都没有用。

　　见到这等情况，李一鸣脸色微变，倒不是说刚刚出来一件东西就能将他吓到，而是因为他想到了不知道哪里得来的记忆片段，讲的就是上古时候一种生灵，唤做‘血海蚊兽’。

　　这‘血海蚊兽’跟寻常蚊子一般，最爱的就是吸血，但它吸的却不仅仅是血。平常情况下，它能够凭了一副口器破解几乎一切防御，不论仙人还是佛祖都防御不住，一旦被吸血，那就不仅仅是血，而是整个肉身的精血都要被吸干而死。

　　对于这种生灵，那段记忆之中叙述说是一旦出现便是天地浩劫。只不过此等逆天邪物，除了有人神共愤之外，还不为天地所喜，所以没出世多久就尽数消亡，再也不见踪影。

　　而如今，这大魔君施展的手段并非生灵，而是法术凝聚，但竟然也与那凶物有几分相似，不由得让李一鸣吃惊，再想起方才那怪兽跟邪神相似，让他觉得这两两之间，隐约有些联系。

　　不过吃惊归吃惊，疑惑归疑惑，他虽然没能从那信息之中得到什么帮助，但自忖手段众多，一定能对付这一群蚊子，便一边退避，一边试验各种剑法手段来。

　　一时之间是灼灼雷光，一时之间是灰色杀光……短短时间就换了数百种剑法和手段，甚至于方才立功的黄泉绝剑，非但不能斩杀蚊兽，反而被蚊兽吸收，瞬间就繁殖出更多的蚊兽来，比起原本还要凶猛和犀利。

　　见此情况，大魔君吃惊于李一鸣手段众多的同时，不禁对黄泉绝剑的手段有些希冀。因为正如李一鸣所想，这蚊虫与上古时候的血海蚊兽有关。

　　乃是上古时候一位魔道高手，通过天地初开，血海变化创造的一部魔典，唤作‘血海九圣法’。‘血海九圣法’有九种变化，而这位大魔君正是得了其中残篇修炼而成‘血魔变’和‘血蚊变’两层变化。

　　而正是依仗着两种变化的霸道和神妙，大魔君这一辈子不知道斩杀了多少敌人，这样才修炼到如今境界。可以说他这一身的成就，五成在这一套手段上。

　　只是平日里他仅仅使用一招‘血魔变’就能够制敌人于死地，而这一次对付李一鸣用上‘血魔变’也是为了速战速决。但谁知李一鸣不仅仅实力强悍，心智更是极端坚定，能够从不可能中找到对付手段，最后甚至逼他弃卒保车，一鼓作气之下将血魔斩杀。

　　所以在最后关头，大魔君狠下心来，将这更厉害的‘血蚊变’施展出来，一来将那些血肉回收利用起来，二来便是趁势要李一鸣一个好看。而如今一看，虽然没能如预想暗算到李一鸣，但见他被打得连连退避也颇为满意了。

　　看着李一鸣用黄泉绝剑竟然增殖了蚊兽的数量和威力，大魔君不禁吃惊，暗道：“这第二变‘血蚊变’其实应该是第八变才对，威力之强仅在第九变‘血海变’之下，我为了修炼成功，曾经耽误了千年时光收集天下毒蚊提炼本源。虽说如今威力比血魔更加强大，但却只完成了五分不到，至于什么时候将剩下大半做完我也没有把握，说不得就算第二重，甚至第三重天劫度过都不一定能完成。没想到此子竟然掌握了如此剑法，竟然能够引动黄泉之水，而这黄泉之水竟然还催熟了血蚊，正是难得之喜，若是我掌握这手段，恐怕不出百年，血蚊大成，我的战力便是太上魔君也可以一战了。”



　　第一四七六章 太玄之门与碎片的故事

　　想到这里，大魔君兴奋得脸上都泛起一阵红光，只是看到李一鸣正在施展重重剑法将自己护在中央，虽然身在下风，却堪堪护住全身的样子。

　　“此子给我这么一个惊喜，但他实力也是不弱，如今我将血蚊变施展出来，若原计划一般将他斩杀倒也不难，但想要活捉他恐怕要困难百倍。更何况就算抓到，也要想好一个办法，在上缴给魔主之前询问处引动黄泉之水的手段，否则一切都是做白工了。不过，此时最重要的还是将他拿下，看来最稳妥的办法就是用无数血蚊将他元气磨灭，到时候再出手，一举定乾坤，倒也不迟。”

　　打定主意，大魔君便作一副袖手旁观的模样，虽然身上酝酿着一股气息，似是在准备手段，但完全没有要施展的样子。

　　却说李一鸣这边将所有剑法使用一轮，得到的结果甚是不理想。这些血蚊几乎有破解一切攻击防御，腐蚀一切元力的力量。别说是克制，反而是所有手段被其克制。

　　种种剑法之中，效果最好的就是带有纯阳破魔属性的剑法，霹雳震光剑，天地乾坤剑等也不过达到一命换一命的作用，只有用同样数量，甚至更多数量的元气才能消灭血蚊。

　　至于其他剑法，诸如‘大杀戮剑诀’‘青莲剑法’之类，虽然杀力无双，但却更容易被侵蚀，往往十分力量只能消灭一分血蚊。

　　而最惨的莫过于黄泉绝剑，一汪黄泉之水流出去直接被血蚊吞噬，有的力量增强，有的甚至立刻产卵，非但不能消灭对方，反而助长威势。

　　虽说仅仅硬拼元气，李一鸣也不虚这大魔君，但这一次是他学剑有成以来，这是第一次感觉到技穷的时候。不过他却不肯如此甘休，心念一转，再次搜寻脑海之中关于血海蚊兽的消息来。

　　“这一段记载之中称，血海蚊兽之所以这般厉害，是因为他们生育至阴至邪的‘亘古血海’之中，乃是跳出五行之外，不在阴阳中的生灵，所以在阴阳五行之中的手段尽数被克制。而如今我所学剑法，虽然千变万化，但却尽数在阴阳五行之中，就算是杀戮剑诀，青莲剑诀也不脱生灭阴阳之奥妙。如此说来，想要对付这蚊兽，必须要掌握阴阳之上，或者阴阳之始的存在，而这样的存在和力量又哪里寻找。……对了，太上忘情篇中有经曰：‘谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是谓天地根’此中便是天地生演变化，玄牝之门乃是天地之根，而太上丹道的‘化玄诀’和太玄之门，正是以大道根源的‘玄牝之门’为雏形。而如今我‘化玄诀’并没有修炼到化五行为阴阳，化阴阳为太极的程度，所以无法衍生出更强的力量。但若是以‘化玄诀’激发太玄之门，说不定能够两两作用，爆发出非同寻常的力量来呢！”

　　一念至此，李一鸣越想越对，看着铺天盖地而来的血蚊，他分出一分神识便进入丹田，去尝试沟动那太玄之门。只不过太玄之门乃是无上的存在，跟至宝贝叶是一般高下，长生不灭俯视天地的存在，便是李一鸣身为宿主也不一定理会。

　　果然，连连波动上百次，最近的一次他已经用化玄诀触动到了太玄之门的存在。但太玄之门根本不理会，连宝光都不放出，仅仅自顾自的吸收天地元气自顾自的滋养。

　　见此情况，李一鸣不禁有些愤怒。若是贝叶不理会他也就罢了，毕竟他得来的路数不正，而他此时已经继承了太玄之主，他有掌控这件宝物的权力和职责，但这件宝物竟然看不起自己，不理会自己，他就是脾气再好也难免生怒了。

　　“好，好，好，好一个架子大的宝物，既然你如此大的架子，我倒要看看你到底理会不理会我这个主人！”

　　李一鸣心思一动，本想鼓动化玄诀扭转力量，撞击太玄之门。但一转念，想到‘化玄诀’本身就是太玄之门放出来。若是反过去对付，恐怕费力不讨好。最终他决定将自己从太玄诀中脱化出来，自称体系的剑煞之力来对付它。

　　原本剑煞之力是煞白之色，除了剑气锋锐，还承重无比，但最近种种变化却将剑煞之力催到透明程度，力量增强的同时，重量减轻，所以李一鸣使用起来更加顺手。

　　由于同源而出，剑煞之力并没有太多纠缠，就进入了金丹最深处，见到那老神在在，对一切不管不顾的太玄之门，便猛地扑了上去。

　　太玄之门没有贝叶的霸道，所以并没有挣脱剑煞之力的包裹，甚至与原本吞吸元气也停了下来，这个时候给人的感觉就不是一件宝物，而是一块顽石。这一副不攻不守，安然若素，仿佛在说‘你强由你强，清风拂山岗；你横由你横，明月照大江’。

　　见此情况，李一鸣感觉有些窝火，只是任他如何动作都是丝毫不变。但就在他试验了上千次，就要彻底放弃激发太玄之门的时候，一点久违的气息出现在那剑煞之力中。

　　便见那缠绕太玄之门的剑煞之力里面，一点白芒出现，正是一块小小的白色碎片。仔细一看，这不就是当年李一鸣修为还弱小的时候，从青木神殿中得到，而后多次出现，最后消失的碎片么。

　　这些年来，他早早就将这碎片忘在脑后，谁知这个时候，竟然出现，而且看那摸样，其目标竟然就是太玄之门。

　　“这到底是什么碎片！”李一鸣心头疑惑的时候，这碎片终于动了。

　　便见这碎片一个吞吸，剑煞之力被吞了大半，而后碎片上罩起一道虚影来，正是一道煞白长剑。此剑一现，有两股截然相反气息出现在上面，一股是生之气息，一股是死之气息，本来两股气息同时出现必定死磕，但这一次，却仿佛经年好友一般，缠绕在一起。

　　“这难道就是超脱阴阳的力量！”

　　李一鸣再次惊呼，但下一刻，他眼珠子都瞪了出来，因为他看到方才还愣愣不动的太玄之门上也放出一股气息，虽然不是生死，但却是玄而又玄，正和‘太玄’二字。



　　第一四七七章 剑煞成罡

　　自从传授太玄之主大位之后就在没有动弹一下的太玄之门竟然在这个时候动了起来，而且不动则已，一动就显露出震慑万古的气势。

　　若非这气势跟那碎片的生死而气一般只在李一鸣的丹田之中打转，稍稍泄露一丝出来恐怕都足以让对面的大魔君俯首投降。

　　不过这时大魔君没有俯首投降，李一鸣却已经快要投降了，因为两件神物发挥出来的力量都不是他们本身力量，而是吸取他的元气，一面是剑煞之力，一边是化玄诀真元。

　　所以原本因为分出一股剑煞之力，只能有七成力量对付血蚊的他，登时能够调动的力量锐减到四成，若非连连变化招数，恐怕已经因为这陡然变化被蚊兽攻破防线，杀到身边来。

　　但饶是如此，也引起了大魔君的主意，以为他力量消耗了过多，元气不足，就要实行先前的想法，要将李一鸣捉拿归案。

　　若是这个时候他悍然出手，李一鸣便是再多手段也要饮恨，好在方才一战，李一鸣显露出绝顶的智计，而如今一番勉力支拦显得还有一战之力，这才暂时打消了大魔君的想法。

　　不过即便如此，李一鸣在元力不足的情况下，即便手段再高明，也渐渐显出破绽和不足来，只等他破绽达到一定程度，面临的将是大魔君一击必杀。

　　只是对于这样的结果，他也无能为力，虽然他精神上超脱了这些神物的框架，但毕竟两件东西本质都在那里，根本都不是他能够控制的，只能期待着这一战早早结束，否则他只能躲到无限剑域深处去了。

　　却说丹田之中，那两件神物抖擞威势，却没有正式开战。只是这么僵持着，仿佛敌人对视，又如老友叙旧，不知道过了多久，是一瞬还是一个世纪，那凝成剑光的碎片终于先动作了。

　　只听一声长吟，剑光将生死二气一卷，顿时化作一股蒙蒙之气，朝太玄之门轰击上去。太玄之门收了这一刺激，其上酝酿的‘太玄之气’顿时化作一团团云雾将其包裹住。仿佛要凭借这些不着力的云雾抵挡一剑之威。

　　且看这一剑，一头栽入茫茫云雾之中，一阵光影雷动后，云雾搅散，显出一门一剑的模样。与先前不同的是这一道剑光光泽灰暗，而太玄之门依旧鲜亮如新。

　　看着情况，似乎这一战是太玄之门胜了。但就在剑光暗淡得即将散去时，它再次动作，而这一次它划过一条无比玄奥，仿佛天之痕迹的路数朝太玄之门上轰击而去。

　　没有了云雾遮掩，这次可以清晰的看到，太玄之门上是暴起了一阵祥光抵挡。不过与先前的胜负有不同的是，这一次祥光虽然抵挡住此剑九成九的力量，却没能阻止那一丝痕迹延伸，最终击打在太玄之门的门楣上。

　　铛！

　　一声洪钟般的巨响，整个太玄之门颤动一下，一丝如液般的光泽流出来，没入那剑光散去的碎片中。

　　一丝光泽仿佛是极大的好处一般，碎片上闪烁起莹莹光华，原本只有一指宽，三寸长的碎片竟然植物一样，扩张了开来，化作一寸宽，五寸长，恍如一柄小剑的模样。

　　变化成这个模样，碎片上气息越来越强，只是这一次，它在没有继续攻击，甚至头也不回的就化作光华融入剑煞之力中，消失不见。与此同时，太玄之门闪烁一次光芒，仿佛叹息一般，下一刻一切再次归于沉寂。

　　李一鸣一直在关注这一切，按照他所想，这碎片和太玄之门一定有一些复杂恩怨，否则不会出现这样的情况。

　　不过这个时候，他的心思却不再这一段不知道多少年前的恩怨上面，也不再面前那成群结队的血蚊上面，而在自己丹田之中。

　　不为别的，只因为两位‘大佬’使用过他的元力之后，也没有贪污，将残余的都送了回来。虽说两股元力被两位大佬使用了九成，但残余不多的元力却发生了变化。

　　化玄诀元气也就罢了，气息本就捷径太玄之气，所以只是更加纯粹，更加玄奥，若是炼化了能够助他更快晋级罢了。但那剑煞之力却不同了，原本就在脱变之中，只差最后一步，而这一次，因为碎片的使用，那残余的一丝元力终于跨出这一步，成为了更加高级的存在。

　　“剑罡之力，这是剑罡之力！”

　　李一鸣心头惊呼，所谓剑罡之力乃是剑煞之力的晋级，若说剑煞之力乃是专属剑修的元力，那剑罡之力则是专属顶尖剑修的元力。

　　当年剑老传授剑煞之力的时候便告诉过他，其实在上古时候剑修本身是可以不依存其他修行功法存在的。剑修者，以剑修人，经历感应，引气，剑胎，剑煞，剑罡，而后罡煞合一，凝剑成元，直接晋升剑仙业位。

　　虽然只有短短六个步骤，但每个步骤都要经历千难万险，还要有绝顶的剑道天赋才能成功，同样成功之后，其成就和战力比起寻常修士更强数倍。

　　不过那是上古的事情，如今传承断绝，便是凝结剑煞的法门都近乎断绝，而剑罡更是飘渺，至于罡煞合一，凝剑成元，那更是传说，就算剑老这样的存在都抓不住半点影子。

　　本来李一鸣也以为自己能够凝结剑煞就已经十分难得，至于凝结剑罡那是在成就仙人之前不能想象的。甚至这段时间，他人剑双修，连连几次突破和变动，渐渐感到一丝变化也只以为是剑煞之力会缓缓增强。

　　但谁知，这不仅仅是简单的增强，而是直接晋级，使得他剑之元力从煞力成为了罡力。若说煞力代表的是杀戮，那罡力代表的就是生。这个生，不是‘不杀’，而是‘使之生’。剑罡与剑煞结合起来，代表的就是剑修之道：生杀予夺全凭一剑。

　　也就是说，以前的李一鸣，强则强矣，但剑下只有死之意，没有生之意，若是仅凭这股死之意继续下去，难免被杀戮所控制，最终成为冷冰冰的杀人剑。

　　而如今他剑下有了生之意，达到生死之意轮转，一念生，一念死，不仅仅实力更强，比起纯粹的杀戮更加霸道，更可以秉持本心，游走生死之间，不受蛊惑堕落。



　　第一四七八章 再战蚊兽

　　感受到那一丝剑罡之力中淡淡的生之意，李一鸣心头狂喜不已，也只有凝结成剑罡，剑修才能自成循环，真正脱离了其他元力，成为独立的存在。

　　当然，此时剑罡之力还太弱小，需要不断温养，不断增强，等强大到与剑煞之力齐平的时候，再行脱离，如此一来，他的成仙大道又多了一条选择，而且是一个并不弱于其他的选择。

　　要知道上古时候，许多大能高手，或是仙佛同修，或是仙魔同修，甚至人妖同修，实力比起单一修成的更强数倍，甚至数十倍。其中最为典型的莫过于黄帝，以双修之法同修三千之道，以人族之身，最后成就大罗之位，可见一斑。

　　而如今，传承断绝，显露飘渺，对于其他人来说，仙路千万，但人力有限，能够择其一，持之以恒便要穷尽一生之力，还不一定能够达到。

　　但对李一鸣来说，他早早铸就道基，更以铸就上品金丹踏上上古修行之道。这个基础可以说在上古都绝难出现，若是只修炼一条仙道，未免可惜。

　　所以在得了诸多传承，明白这个情况之后，他才没有在得了太玄之主之后废了可能会影响修炼的佛功和魔功，就是争得这数道同修的想法。

　　当然，成仙了道对于现在的他来说还太遥远，目前他首要需要做的就是对付眼前这无边无际的蚊兽，以及控制这些蚊兽的大魔君。

　　却说李一鸣体内发生一些列变化的时候，大魔君几次想出手，但都怀着以防万一的想法，认为只要多消磨时间，李一鸣只会越来越弱。

　　但就在李一鸣得到剑罡之力，身上渐渐透露出不同气息的时候，大魔君才感觉到不对劲。只不过是已至此，他也不相信李一鸣还能翻身，所以照旧不动，只是开始耗费元气催动蚊兽，进行更加猛烈的攻击。

　　李一鸣看着眼前蚊兽将自己的剑网压缩来只有十丈的时候，脸上露出一丝怪异的笑容，长剑软绵绵的一挥，竟然自己将自己剑网打碎。仍由那些蚊兽飞进来。

　　见此情况，大魔君暗自吃惊，怀疑李一鸣是否失心疯发了的时候，也不错过这个机会，催动蚊兽就扑了上去，眨眼间，蚊兽离李一鸣只有三尺不到，那喷雾已经快触到他那一身黑衣。

　　就在这时，‘啪’的一声清脆炸响传来，便见最靠近李一鸣的那一头蚊兽突兀的自行炸开，化作一团五彩烟岚消散而去。

　　“呃！这是怎么回事！我的蚊兽坚固堪比法宝，更不在阴阳五行之外，可以说除了仙道高手，无物可以克制，怎么可能这么轻易就炸碎，这一定是偶然！”

　　就在大魔君自忖的时候，又一声炸响传来，便见又是一头蚊兽炸开，而后还没等他反应过来，接二连三的蚊兽先后炸开，发出如同鞭炮一般的炸响声，一个眨眼便有数百蚊兽炸碎。

　　虽然比起这数十万近百万的蚊兽来，这些数量并不算什么，但这般接二连三，毫无征兆就炸碎，那只能说明一个问题，那就是李一鸣已经找到了克制蚊兽的手段。

　　就在大魔君迟疑的片刻，李一鸣周边百丈之内已经在没有蚊兽，他掸了掸沾染上五色烟岚的衣袍，嘴角勾起一丝淡淡的笑容道：“魔君大人，你这一招也无效了！”

　　听得这话，大魔君顿时响起方才对付血魔变的时候，李一鸣开口就说三个弱点，他不相信，但三个弱点一个比一个狠，最终还让他好不容易修炼成的血魔变直接报废，虽然还能重新修炼，却又不知道需要多少岁月了。

　　前车之鉴，犹在眼前，而今李一鸣再次用同样的口吻，说着相似的话，而这些蚊兽比起血魔兽更加珍贵和难得，真是由不得他不谨慎，由不得他不思考一下了。

　　就在大魔君思考的时候，李一鸣依旧一副悠然自得的模样，只是他心头却是侥幸。因为他虽然凝煞成罡，进而找到了蚊兽的致命弱点，但同样，因为二位大佬的斗法，让他元力消耗了五成。

　　如今的他即便是掌握了弱点，能致这蚊兽群于死地，但面对之后的大魔君，他便是一成的机会都没有。

　　正所谓君子进退有度，李一鸣虽然心智变化，但也不是一味逞强之辈，所以随口就使了一个诈术，让大魔君犹豫不决，而他自己则疯狂的炼化体内三枚七品灵丹，将药力化作元气。

　　本身他炼化丹药，是炼丹之阵来炼化，虽然时时刻刻都在炼化，但速度却不是很快。而如今他凝煞成罡，化玄诀真元也更加强大，渐渐可以辅助炼丹之阵炼化丹药。可以说每每一个呼吸，他炼化出来药力所化元气，就是之前三个月的量。

　　而大魔君刚好犹豫了十个呼吸，终于将进退决定下来，而这时，李一鸣已经恢复了三成元气，一共八成元气，可以有一战之资。

　　“你能破我血魔变，我承认你厉害，但这血蚊变绝不是这么简单，你也许有仙人法力在身，才能克制一二吧，但仙人法力终有尽时，而我有百万血蚊，我倒要看看哪个仙人能给你灌注这么多元力。”

　　大魔君从无数可能中找到了最有可能的可能，大吼一声，抓出一杆长幡猛地一挥，大有孤注一掷的意思。

　　李一鸣见状，暗道一声晚了，嘴角勾起一丝冷笑，收回炼化丹药的元力，只让炼丹之阵继续转动，补充自己的损耗，而后身躯一震，长剑一划，俨然一副生死予夺的气势。

　　暂停了片刻的战事再次勃发，便见那红彤彤一片，惊呼血红的血蚊群铺天盖地的朝李一鸣倾轧下去，威势颇有几分乌云盖顶的意思。

　　但李一鸣却喟然不惧，剑划方圆，身形一纵便冲了上去。就在撞入蚊群的刹那，便听一阵霹雳啪啦的响声传来，眨眼间，原本齐齐的蚊兽群中，李一鸣所过之处出现一片灿烂的五彩烟云，正是一大片蚊兽炸碎产生，仅仅一个冲杀，万头蚊兽就消失不见。



　　第一四七九章 斩尽杀绝

　　看着这一幕，大魔君咬牙切齿，但他却没有动手，因为他笃定的相信李一鸣之所以能够杀伤蚊兽就是仙人法力，而此时他出手，等若是正对仙人法力，便是他身为渡劫中期的高手，恐怕要吃一个小亏。

　　至于这些蚊兽，虽然在他看来是仅在性命之下的重要事物，但他不相信那个仙人能够大方到一口气给李一鸣大量的元气。所以他坚定的认为，仙人法力会用完，李一鸣最终会困在蚊兽之中，然后只要抓到他，逼问出黄泉之水的手段，那就一切损失都能补回来了。

　　只不过这信心在一大片一大片崩碎的蚊兽面前，渐渐的瓦解，直到近三十万头蚊兽消失，他终于开始疑惑，在第四十万头蚊兽的时候，他开始怀疑，在一半蚊兽都消失的时候，他最后的信心都消失，一丝惊恐和慌乱出现在心头。

　　“不可能，就算仙人度出这么多元气也会损耗修为，没有仙人肯这么做，除非……”

　　大魔君终于朝那个他最开始就否决了的可能方向想去，看着那漫天飘散，灿烂的五彩烟岚，他越想越觉得可能，越想越觉得可怖。一声声清脆的炸响引得他心头一颤又一颤，哪里还敢任由李一鸣斩杀，将长幡一卷，连忙收回蚊兽来。

　　只是李一鸣如何肯让这等危害天下的东西继续存在，哪怕只是法术演变也不行。见大魔君摇幡召回，他冷冷一笑，长剑横空，一黑一白二色出现在面前，挥剑一绞，黑白二色混合在一起，化作一团阴阳鱼模样。

　　这一套剑法，正是‘天地乾坤剑’。此剑虽然是他最擅长的五种剑法之一，但由于其杀力不如杀戮剑诀，速度不如霹雳震光剑，巧妙不如青莲剑诀，甚至于邪异也不如黄泉绝剑，就占了一个中正，所以并不显眼。

　　而如今却不同，李一鸣凝煞成罡，剑煞剑罡之力乃是同源异种的力量，单独操作并无不同，但想要斩杀蚊兽就需要二者合力，而同时操作两种元力，又熟悉的剑法，自然莫过于这天地乾坤剑。

　　谁知一经使用，这天地乾坤剑仿佛就是为了剑煞和剑罡两种力量而创造，剑煞之力运转地煞七十二剑，剑罡之力运转天罡三十六剑，威力之大都远超之前，而且仿佛暗合天地之意，同样威力所耗费元气都少了三成。

　　所以正是有鉴于此，李一鸣斩杀蚊兽的过程中就将这一套熟练而不熟悉的剑法一遍遍使开，越使用越感觉玄妙，越操作威力越大，这才有方才短短数十个呼吸，五十多万蚊兽尽数战灭的战果。

　　不过这一次，他的目的再不是一剑一剑的斩杀蚊兽，而是准备一击解决全部，或者说大部分的蚊兽，而他准备使用的剑招，正是当年他从对联之中看到，也正是剑老看中他的那一招‘罡煞合一’，真正名字叫做‘一剑乾坤’。

　　‘一剑乾坤’这一招堪称霸绝，其实最适合作为一剑破万法的核心。只是平常李一鸣用惯了其他剑法，这才放下没用。但今日将这‘一剑乾坤’融入一剑破万法的核心之中，顿时罡煞之力共鸣，甚至引动雷霆轰鸣，仿佛孕育了天威一般。

　　对面的大魔君见这情况，脸色十分难看，念头一动，还想冲上前来阻挡李一鸣。只是还没等他动身，这一剑已经出来了。

　　只见这蕴含了剑罡剑煞之力的一剑，霸绝无匹的一剑，当空刺出竟然普普通通，但所指之处，数以万计的蚊兽同时炸碎。

　　连连划了三下，成一个三角，就有二十多万头蚊兽消亡，而后当中一点，原本夹缝之中生存下来的蚊兽也抵挡不住，轰然炸碎，又是近二十万头。

　　大魔君见状，哪里还来得及阻挡李一鸣，此时他只想着能抢救多少，抢救多少，同时心头叫骂不已，暗自决定一定要将李一鸣抓到手，等拷问出黄泉之水的秘密之后，甚至不惜得罪魔主也要将他斩杀，才消解心头之恨。

　　对于这想法，李一鸣并不知道，也没有必要知道，因为他也决定了今天就算是手段尽出也要留下这尊大魔君，且不说泄露自己的秘密，单单这蚊兽的炼制手段若是泄露出去，也是天地浩劫。

　　不过作为强者，他并没有乘机偷袭，而是重新炼化丹药，准备元力，因为他知道过会儿一战恐怕比起血魔兽和血海蚊兽可能不一定更惨烈，但一定更加凶险，所以每一份实力都是必须的。

　　果然，那大魔君将残余不到十万头的蚊兽收起来的时候，一双眼睛都变得通红。想想也是，千年苦工，就这般毁去了九成，若是再加上先前的血魔兽，李一鸣等于毁掉了他一千多年的苦工。

　　现代修行者与上古不同，上古修行者的障碍是自身以及各种劫数，而现代修行者往往岁月是最大障碍，寿岁到了却不能提高修为，冲破天年，最终遗憾而死的比比皆是。

　　而此时大魔君被李一鸣毁去了千年苦工，等于毁掉了他千年寿命，如此一来，对他渡劫，成道，修行之路增加了几多坎坷。可以说此时的他对于李一鸣比起杀父淫母的仇人还要恨。

　　不过恨归恨，大魔君终究是经年老怪，从他与李一鸣交手可以看得出来，李一鸣是一个手段众多的高手，若是继续比拼手段，恐怕还要遭受之前的‘惨剧’，所以一动念，他就决定，凭借自己渡劫中期，深厚的元力来倾轧李一鸣。

　　对于此事，李一鸣就算用读心术也不可能知道。但他经过方才的恢复，真元力已经补满，剑煞之力和剑罡之力也大大提高，两股力量交而不融，显出一种独特的共存方式。

　　而李一鸣在这时，心头荡漾起前所未有的信心，一挥星罗剑，大喝一声：“看剑！”，人剑合一就朝大魔君杀了过去。

　　这一剑朴实无华，虽然蕴含一剑破万法的意境，和诸多变化，却是含而不露。而大魔君见状，正觉这就是最好的时机，桀桀一声大笑，将身后血幡一卷，鼓荡一道血色长虹朝李一鸣轰去，与此同时不要本钱的将魔元力灌入其中。



　　第一四八零章 万仙来朝

　　轰隆！

　　一声巨响响彻整个无限剑域，不论攻防，所有投身剑域之中的人都被惊动，同时看向李一鸣与大魔君争斗的所在，便见那一片空间已经成了一片剑光和血雾交织的所在。

　　在场所有都感觉到两股强大无比的气息，在每个瞬息都有成千上万次撞击。每一次撞击，两股气息都不消减，反而更加强盛，仿佛他们不是比拼谁能将谁撞碎，而是在比拼谁能在最后将对方碾压一般。

　　感受到这股气息，天魔殿众魔，不论是魔君还是魔帝，心头都是十二分的震惊，他们本以为李一鸣强则强矣，但没想到强大到这样境界。

　　但众人之中，最震惊的莫过于黑炎魔君，心头震惊非常。虽然他猜测李一鸣上次交手曾留手，但如今一看却推翻了这个想法，因为之前一次交手，李一鸣若有这般强大，根本不必来什么阴谋算计，直接将他拿下，什么都知道了。

　　“好恐怖，好厉害，此人还只是元婴大圆满，竟然还能如此迅速提升战力，若是他度过元婴，那岂不是无人能当，那些躲在本星之中，蜗居不出，等待度过最后劫数的老鬼，估计也就这样了吧！”

　　黑炎魔君越想越觉得不对劲，但此时他已经深陷‘无限剑域’之中，就算身上没有禁制也难以脱身，所以心头如何着急也只能带领手下群魔轰击‘无限剑域’，企图早点突破。

　　就在这时，无限剑域之中一道虹光飘来，便见无穷剑光化作一双利爪朝他当头抓了过来，其势之猛远不是方才能比。

　　“这一爪，难道是红发老鬼！”

　　黑炎魔君惊呼一声，这一爪虽然力量不同，但形势却颇为熟悉，正是他的‘好友’红发老祖擅用的手段。

　　“哈哈……黑炎老鬼，没想到你还记得我，不错，正是老夫！”

　　剑光分合，红发老祖的虚影从剑光之中显现出来，虽然脸上露出笑容，但看向黑炎魔君眼中满是恨意。

　　“红发老鬼，你堂堂一代宗师，为何要帮这乳臭味干的小子，难道他给了你什么好处不成。”

　　“好处！黑老鬼，你以为所有人都跟你一样，为利益所驱使不成。不错，我是得了主人好处，不过我之所以这样，还不是你所赐，所以今天我要让你也试试被驱遣的滋味，废话少说，受死吧！”

　　红发老祖通过丹傀之术的作用，已经彻彻底底的归顺李一鸣。此时大战正是建功效忠的时候，他自然不肯放过，所以一开始就挑了最为熟悉也最为仇恨的黑炎魔君，没说上两句就出手厮杀起来。

　　就在红发老祖大战黑炎魔君的同时，其他七个方向也先后出现一个个人影投入战斗，正是被李一鸣收复的诸多魔帝，以及许多被李一鸣收复在芥子空间中的高手。

　　本来他们都是藏在‘无限剑域’深处，一面作为力量之源，一面控制剑阵。但因为红发老祖的加入，开启了‘无限剑域’新的手段，号作‘万仙来朝’，就是借剑阵之力，分身投影出来厮杀。

　　这“万仙来朝”的施展，虽然减少‘无限剑域’本身的功法之利，但在对付成群对手的情况下，却可以依靠单人灵活的攻击，打乱对方的阵势，甚至于对阵法感悟足够，可以达到神出鬼没的程度，杀伤力比起本体出手还要强大数倍不止。

　　所以在‘万仙来朝’的开启的时候，剑阵空间就化作另一番模样，无穷无尽的剑光之中，还有人山人海出现。本来还以为是障眼法的众魔，一个照面就吃了大亏，便见十数名魔帝高手受伤败退，甚至有一名稍弱的魔帝高手直接被打落，跌入无限剑域之中消失不见。

　　这个时候，那些天魔殿高手才意识到这些虚影虽然是虚，但是控制的都是真人。真人操作和阵法变化又是两个概念，一时之间，便是魔君高手都皱起眉头来，暂时放弃攻击无限剑域，转而轰杀这些虚影来。

　　只不过这些虚影本身就是借助‘无限剑域’凝结，本尊只是操控，就算损失也只是消耗元气，稍稍一转，就能重新凝结，天魔殿一方一旦受损那就是实打实的伤害，随着时间推移，天魔殿高手受伤一个少一个，而‘无限剑域’的虚影却是丝毫不减。

　　却说众多虚影之中，除了红发老祖与黑炎魔君争斗最厉害之外，另外更厉害的并非众多魔帝，反倒是一白，一红，一蓝三个身影。

　　此三人正是小白，胡菲菲，姬凌烟三女，她们虽然修为境界不够，但得了李一鸣特别照顾，在‘无限剑域’中掌控权限却比其他人更高。调集元力凝结的虚影更要强大几分。单凭力量就能与魔动初期，甚至中期的魔帝一绝高下。

　　便见三人，一个是来无影去无踪，隐没无形，一个是红绫遮天，动神乱魄，还有一个是剑气凌霄。都分别缠斗上一名魔帝，杀得个不可开交。

　　由于虚影的特性，她们施展手段根本不必顾忌，所以平日里想过的，却不敢施展的手段如同连珠炮似的丢出来。

　　更恐怖的是，她们有特殊权限，凝聚虚影速度也十分迅速，所以那魔帝好不容易凭借境界更高，经验更丰富打散一尊虚影，马上就凝聚一尊出来继续，明明三名境界更高的魔帝，却被打得苦不堪言。

　　与三名魔帝的痛苦不同，三女因为笼罩在李一鸣的光环之下，一直都是有实力无法施展，而今毫无顾忌的跟高手较量，虽然连连被打散虚影，但得到的好处也十分多。除了手段越来越圆润无暇外，更对自己的实力和境界有了更深的体悟，若是这一战结束，好好闭关一番，恐怕又要有所突破。

　　这一场大战，足足持续了十日时间，虽然八名魔君全力守护之下，但那些魔帝高手还是经不起围攻，一个个都丧失战力，落入无限剑域中镇压了起来，而八名魔君只剩下光杆司令，甚至黑炎魔君这位被封印了一半力量的魔君更是岌岌可危。

　　就在这时，一声轰鸣再次传来，便见李一鸣与大魔君所在的那片空间猛地塌陷，两个身影先后飞了出来。



　　第一四八一章 鱼死网不破

　　此二人不是李一鸣和那大魔君又是谁人，不过与开初不同，二人身上已经满是狼狈，李一鸣一身黑袍已经化作褴褛，嘴角已挂上血丝，而那大魔君的赤红盔甲也只剩下残片，身上也多处割伤，显然这一场战事超乎想象的激烈。

　　看了看周遭情况，李一鸣嘿然一笑道：“魔君大人，看来这一次是你天魔殿输了！”

　　大魔君也看见周遭情况，他与李一鸣斗了一个不分胜负，但外面却明显是输了一筹。看着漫天的‘万仙来朝’，而自己一方只剩下八名魔君高手勉力支持，他脸上杀意一闪而过。

　　便听他冷哼一声：“好，算你厉害，这一次是我天魔殿输了，不过你想拿下我们也是不可能，我劝你放我们离去，今次就一笔勾销，若是你还要紧逼，小心我跟你拼一个鱼死网破！”

　　“鱼死网破！”李一鸣冷冷一笑，“这可不见得，若是继续拼下去，我看鱼死是一定的，但网嘛，却是不一定会破的了！”

　　大魔君眉头一皱：“你什么意思，难道真要赶尽杀绝不成！”

　　李一鸣仰天大笑道：“赶尽杀绝，这可不是我的意思，而是你天魔外域，若是知道了今日情况，难道会就此作罢不成。说不定这一次我将你放回去，下一次来的就不只是这点人了吧。”

　　大魔君闻言，心思一沉，李一鸣所说确实属实。若是在此之前他们不向上面禀报，那是因为自己觉得能够对付李一鸣一行人的话，到了现在他已经失去了独立处理此事的能力。

　　到时候不论是宝库被夺，还是丢失众多魔帝的事情，他们都不能不交代，但一旦禀报上去，派高手前来那是必然的事情了。

　　若是易地而处，他也站在李一鸣的位置，心头也一千个，一万个不会放走自己，甚至冒着鱼死网破的危险也不会。

　　想到此处，大魔君还想缓和几句，思考一下脱出困境的方式。谁是眼前光影一动，李一鸣竟然直扑上来。

　　大魔君见状，大喝一声该死，双手一抓便有无穷无尽的血色长链从空中显出，一拉一扯，竟然轻易就将这李一鸣捆缚，而后绞成漫天碎片。

　　根本没料到竟然这么简单就杀了方才的大敌，大魔君瞬间转过身来，心头惊呼“不好！”，与此同时，他意识到这根本不是李一鸣，而是与其他虚影一样，阵法之中凝结出来的存在，猛一转头，目光所及，正是黑炎魔君与红发老祖争斗的所在。

　　本来黑炎魔君被封印一半力量，红发老祖受到‘无限剑域’加持，二者此消彼长之下，应该胜负立判，只是黑炎魔君身为顶尖势力的魔君，渡劫高手，手段之多却不是红发老祖能比。

　　所以勉强挡了十天十夜，虽然气势衰减，却还没有被打败，若是就此下去恐怕还要争斗几日才能有结果。只是这个结果却在李一鸣的加入下，瞬间达到。

　　便见剑光掠过，黑炎魔君腹背受敌，根本没能反应过来，就被一剑封住了周生大穴位，连惨叫都没有，就消失在所有人眼前。

　　见此情况，大魔君心头惊怒又羞愧，本来他封印黑炎魔君只是为了以示惩戒，谁知这个时候他的封印竟然成了黑炎魔君，甚至他们诸多魔君的催命符。

　　“不，不能这样束手就擒，只是此时若是传递消息回去却是晚了，难道天魔殿真要在我手中覆灭不成……咦，对了，还有这一招，虽然危险，却不得不行了！”

　　一念动，大魔君暗自捏碎了一块玉简，与此同时，连忙召唤其他魔君汇成一团，一来以免再遭暗算，二来要想个办法早早突围。

　　只是‘无限剑域’并非寻常剑阵，广阔无际，若不出现阵眼，他们连如何攻击都不知道，所以只能游走在其中，一边试验，一边等待。

　　果然，李一鸣并没有让他们等待太久，约莫三个时辰之后，一道道光华闪过，方才消失的众多虚影重新出现。不过与先前不同的是，这些虚影之中还多了数十人，仔细看去，不正是方才才被打落‘无限剑域’的众魔帝又是谁人，而当头一人身上冉冉黑炎，不正是黑炎魔君么。

　　见此情况，虽然不知道到底怎么办到的，但李一鸣已经办到，而且任他们如何怒骂，投靠过去的黑炎魔君对李一鸣只有一脸的忠诚。看到这等情况，众魔君惊恐的想到，如果每一个被抓去的人都能轻易被收复，那他们面对的将是一场没有胜算的战斗。

　　尤其是那大魔君，本来以为李一鸣展现的实力已经足够让他吃惊了，谁知到，这手段更让他吃惊，甚至他有一种若是这一次让李一鸣走脱，将来仅凭此一人之力，恐怕会颠覆整个天魔外域的想法。

　　“不，天魔外域乃是上古之后，青龙星域之中众魔聚集之地，形成如今便是青龙星域的仙道势力都消除不了，他一个小小修士怎么可能办到。就算他有手段收复这些叛徒也绝不可能无限量的进行下去。”

　　大魔君所想不错，李一鸣并没有足够的七品灵丹来施展丹傀之术，如今收复了黑炎魔君已经算是上限，倒不是说他灵丹用完，而是灵丹这种东西，用处十分大，与其用来收复手下，不如自己炼化增长实力，所以他不准备多分出灵丹来收复手下。

　　只是大魔君不知道，李一鸣虽然不能再收复手下，不代表不能镇压和利用渡劫高手。有了两名魔劫高手投入‘无限剑域’之中，他已经可以借他们的力量镇压渡劫存在，虽说不如收复手下来的有用，但依旧是实力增长的好办法。

　　双方对峙片刻，大魔君还想拖延时间，让他准备的手段早早显现，但李一鸣却隐隐感觉出不对劲，加上未免夜长梦多，根本不废话，统领了众多虚影就杀了上来。

　　这一回，李一鸣一方可谓是压倒性的优势，便是在大魔君的带领之下，众魔君也只有节节败退。只是为了防止被化开来个个击破，大魔君的带领之下，众魔君成为一个小战阵，这才勉强抵挡住。



　　第一四八二章 佛门来人，本愿佛师

　　“不过是一座战阵罢了，看我以阵破阵！”

　　李一鸣坐镇剑阵之中，一面炼化药力补充损耗，一面调回众人虚影回归‘无限剑域’之中。一时间，整个空间化作一方大磨盘，疯狂的旋转起来。

　　这一道道剑光组成的磨盘，朝一群魔君组成的战阵上磨去，不出一炷香功夫，原本还能控制百里的空间的战阵化作百丈大小，而且还在不断缩小，看着模样只要战阵一破，就有全军覆灭的危险。

　　不过战阵压得足够小，众魔君的力量也集中起来，虽然处于绝对的下风，但渐渐稳住了阵脚，堪堪守住方寸之地，作死守模样。

　　见此情况，李一鸣也不着急，端坐阵中，发下号令去，让众人轮番分化虚影前去攻打战阵。虽说这样做并不能增加破阵速率，但却能磨练手下众人，同时让他们对自己这个主人产生归属感。

　　只见得了李一鸣号令，先前就曾出现与众高手争斗的下属众人，这一次面对只能被动挨打的一群魔君，仿佛打了鸡血一般。

　　要知道李一鸣收复的这一群人中，有仙有魔也有佛，虽然一个个都算是修行有成，但要说跟渡劫高手比起来可谓是一个天上一个地下。

　　平日里便是见一面都是千难万难，而如今竟然能够当面‘撒野’，这种逆天一般的快感，让许多人欲罢不能，便是其中部分佛门弟子，都抵挡不住这种吸引力，一边高唱阿弥陀佛，一边死命出手。

　　俗话有言，男人之间的友情，以同窗，同袍，同嫖最为牢固。虽说修行中人并没有这么些弯弯拐拐，心头城府也更多，但一同经历过这么一场‘逆天’般的激情之后，这些修士，或多或少，甚至自己都不知道的情况下，开始这个集体生出一丝归属之意。

　　当然，这些虽然在李一鸣的算计里面，但他却不会主动控制这些东西，毕竟带领手下这种事情并不是他的擅长，他最为最终老板，只要种下一些种子，其他的事情自有别人来奔忙。

　　时间就这样一天天过去，足足九天九夜，一群魔君也渐渐抵挡不住，战阵显出即将崩碎的情况来，李一鸣也连连发动了几次凶猛的攻击，虽然扩大了战果，但还没能彻底打碎。

　　正好就在一次调集人手轰击的时候，他忽而感觉到之前布置在传送阵上的禁制被人破开，就在那一丝禁制消失的同时，他通过那一丝神识，感觉到本来被他取掉关键部位的传送阵竟然再次开启来。

　　一种不好的预感涌上心头，但还没等他有甚动作，便感觉到十余道如虹的气息出现在头顶，一声声佛号先后响起，竟然融成一股声波透过‘大周天无限剑域’传进来，方才凝聚出来的许多虚影当场炸碎。

　　同时破碎的还有众魔君的战阵，只不过他们并非被佛音轰碎，而是自行动内部破开，大魔君为首，众魔君紧跟其后，汇成一股锋锐的气势借着佛音的东风就要破阵而出。

　　李一鸣见状，哪里还不知道这一群魔君竟然为了脱困，不知道用了什么手段，唤了这一群佛门秃驴过来，一想到双方若是合在一出，顿时他感觉到了巨大的压力。

　　“走不了！”

　　大吼一声，李一鸣从静坐状态瞬间转醒，一念之间联合小灵小天，将‘无限剑域’的权限抓在手中，所有人员都投入剑阵深处，疯狂的吸取元气，一瞬间，‘无限剑域’之中所有飞剑同时亮起耀眼，甚至灼目的光芒来。

　　“大化诸天，乾坤一剑，给我破！”

　　李一鸣将这几日时光全部在参悟的‘一剑乾坤’融入‘大周天无限剑域’之中，以整个剑阵的力量放出这一击。只见一道长虹破空，直射那一群魔君而去。

　　本来一群魔君以为终于脱困，谁知还没完全逃出生天，身后就生出烈烈威势。这一剑之威，以他们的眼力都看得出来，真个是磕着就伤，碰着就亡，但这一剑已经锁定了他们，可谓是不死不回，所以一瞬间，方才还同心协力的一群魔君瞬间翻脸。

　　第一个动手的就是大魔君，他看也不看，抓起身边一名魔君高手，反手一掌就朝剑虹投去。便听一声惨叫，那魔君根本来不及反应就被卷入剑虹之中，消失不见。只不过这时剑虹还没有消减太多，依旧杀意勃勃的就冲上来。

　　便听一声怒骂，第二名魔君被身边看似关系亲密的魔君暗害，也投入剑虹之中。这一次剑虹再次就消减了三成虹光。

　　不过诸魔君经历了先前两次，都相互防备起来，要说谁拿谁来当挡箭牌却是不可能，所以大魔君见状，仿佛根本没有发生过方才的事情一般，大喝一声：“齐心协力，否则一起死”，带起众魔君一个反攻。

　　这一次消减了近六成的剑虹，虽然威势依旧不小，但众魔君‘齐心协力’也是不容小觑，在一连串轰鸣和怒吼之中，终于将一道剑虹给消灭无形。

　　这个时候，余下的六名魔君终于解决了最后一个问题，顺利挣脱‘无限剑域’飞天而去，看着那出现在他们面前，十二名或老，或小的和尚，脸上现出一丝不自然来。因为他们身上气息虽然不外漏，但却是实打实的同级高手。

　　尤其是大魔君看到当中那孩童模样的小和尚时，脸上一丝惊容闪现，旋即微微一笑道：“原来是本愿佛师，没想到身为琉璃佛宗，最杰出佛师的你也亲自前来捉拿此子，真是失敬失敬呀！”

　　那小和尚模样的本愿佛师似乎这时才看到大魔君，脸上现出一个天真的笑容，一鞠躬道：“原来是血蚩施主，本来我琉璃禅院收到施主消息，也不准备动用几人，但想到以道友手段也被困住，想必这位李施主厉害，所以不得不派了我前来，本来小僧正在参悟大无相佛法，成就无相金身，如今荒废，恐怕又要多花百年苦工了。”

　　大魔君听得自己一向隐瞒起来的不为人知的名号被开口就点破，脸色不愉，再看向，本愿佛师那小脸上挤出的一丝懊悔，心头暗骂不已。不过他知道这个时候并不是与佛门闹翻的好时机，因为他们共同的大敌，就在下方，似乎蓄势待发。



　　第一四八三章 小和尚，老魔头

　　就在佛魔双方正在尴尬的时候，一声清啸从下方传来，便见因为佛魔合力破开而显露出来的大周天无限剑域竟然嗖的一下就收拢起来，最终化作一道黑点，消失不见。

　　一个人影从下方冲天而起，飞到与佛魔平齐的高度才停了下来。只见他一身黑衣黑袍，手上剑光暗含冷光，不是李一鸣又是谁人。

　　他也没有收拾与大魔君一战的褴褛，环顾一周，哈哈笑道：“没想到李某一介闲散，竟然引得佛魔两方高手前来追杀，真是难得，不知李某何德何能竟然能有如此幸事。”

　　听得这话，残留下来的六名魔君欲言又止，一个个拿目光看向佛门。见此情况，佛门众僧闭口诵经，并不言语，唯有那本源佛师嬉笑着上下大量李一鸣一番。

　　“阿弥陀佛，原来就是你，好厉害，好威风，不过元婴修为就能将一群魔门高手杀败，想必除了手中的罗睺凶剑，还有别的手段吧！”

　　李一鸣将本愿佛师开口，没想到这么一个小和尚竟然是主事人。忽而想起一段来自上古的记忆，其中说的是斗法之中一旦遇到老人，小儿之类看起来不适合斗法的人切记千万小心，因为这些人能够出战，说明定有特异的地方，一不小心阴沟里翻船是大有人在。

　　如今想起这句警惕，在想象当年的云乐真人，不也是高手不露相，所以他暗自留了一份心思，但脸上却不显露，反而哈哈一笑道：“不知你这小和尚是谁家小儿，为何三朝未满就削发为僧，还学了这一口大人强调，我看还是回去吃点奶水，长大了再来如何？”

　　本愿佛师虽然人小，但实际年龄不知道是李一鸣多少倍，听得李一鸣这戏谑的话，眼中闪过一丝不喜，只是这小老和尚城府颇深，根本不接这个茬，反而继续以小卖小，嘻嘻一笑道：“施主说的是，既然如此，那我就先回去了，血蚩施主，李施主，小僧先走啦！”

　　说话间，本愿佛师招一招手，身后那一群各色僧人纷纷点头，就真个要随他离去。

　　见此情况，李一鸣心头一喜，他虽然知道这小和尚打的什么主意，不过是想让他们两败俱伤，然后从中渔利罢了。只是这和尚虽然算计不错，但却算漏了李一鸣的实力增长点。

　　方才李一鸣以‘无限剑域’斩杀了两名渡劫高手，如今正在暗中将他们浑身血肉，精魄炼入无限剑域之中。一面能增强其中飞剑品质，一面又能增强阵灵小天的品级，如此一来，再次提高了无限剑域的上限。

　　只要等这一群佛门秃驴走后，不说多了，只要再捉拿三个渡劫高手，投入大周天无限剑域之中化作力量之源，到时候，就算这一群明显实力更强的和尚回返，也拿他没有办法了，胜负且不说，至少想走就走是没问题的。不过事情进展到这一步，李一鸣知道绝不会如他想的这么简单。

　　果然，就在那一群佛门高手即将离去的时候，血蚩等魔君终于有些急了。他们是在场最弱的一队人马，若是佛门一走，留下他们只有死路一条，就算之后他们勉强坚持，等到佛门再来渔翁得利，他们也不会有好下场。

　　几名魔君面面相觑，最终都看向血蚩魔君，这还是他们第一次知道大魔君的名号，同时知道眼前对方就是万年之前被通缉的一尊魔君，不知怎么又投入天魔外域。但如今他们也管不得这么多，只要能够活命，其他的都可以放开。

　　血蚩魔君也知道这个情况，看着渐行渐远的一众和尚，还有脸上渐渐浮现笑容的李一鸣，他终于放下面子，大喝道：“本愿佛师，慢走，本座有话要讲。”

　　听得这话，本愿和尚，作一副疑惑的表情回过头来，道：“血蚩施主，不知你有何要事？”

　　血蚩魔君见他这一幅‘天真无邪’的表情，心头越是厌恶，但也不得不低下头来，沉声道：“本愿佛师，大家都是明人不说暗话，我知道你有什么打算，不过若是你就此离去，我只能告诉你，你的如意算盘打错了。”

　　本愿佛师闻言，嘻嘻一笑，道：“血蚩施主，你说的什么话，小和尚还要回去修炼呢，若是无甚紧要的，还是改日再说吧！”说罢，他就要继续离去。

　　血蚩魔君知道自己这样隐晦的说法不能起到作用，干脆再不隐瞒，一鼓作气道：“此子身怀一座大阵能够无穷无尽的将敌人炼入其中，化作阵法之力，而且他还有收复渡劫高手的能力。若是你们就此离去，我想回来的时候，你们将会面临一个大惊喜。”

　　本愿和尚那一步还没踏出，不着痕迹的就收了回来，转过头来，脸上露出一丝讥讽之色，道：“血蚩施主，你难道真把本佛师当成是三岁小儿不成。虽然我佛门阵法与你道门魔门不同，但也颇有建树，能够无限炼人入阵的手段，简直是闻所未闻，如此庞杂的力量如何梳理，如何运转根本是不可能的事情。至于说收复渡劫高手，虽然有这种情况，只不过渡劫之人命接天地，引动雷霆万钧，不受束缚，想要超度还是有可能，但想要收复得服服帖帖，恐怕还要仙人出手吧！”

　　听得本愿和尚将自己的说法一条条驳回，血蚩魔君反而没有一点着急，哈哈一笑道：“本愿佛师果然了得，既然如此，还请先走，容我血蚩与他一战，看看等佛师回来，是什么场景！”

　　说话间，血蚩魔帝嘿然一笑，不仅没有作战的意思，反而将全身气势卸去，作一副予取予夺的表情多李一鸣道：“姓李的，我知道你有手段，既然你能收复他们，也能收复我，如此，我就束手就擒，但需要答应我一个条件。”

　　李一鸣见状，虽然明白血蚩魔帝想借自己威胁本愿佛师，但他也早有算计，并不反感演这一出戏，冲他微微一笑道：“你有甚想说便说，至于答不答应你就是我的事情了。”

　　血蚩魔帝并不为李一鸣态度所动，瞥了本愿佛师一眼，哈哈一笑道：“我的要求很简单，就是你抓了我们之后，也要将这一群和尚抓来垫背，别的生死都不说，这小和尚一定要抓到手，他乃是佛门这十万年来最年轻的佛师，前途无量呀！”



　　第一四八四章 扑朔迷离

　　血蚩魔君说着这夸赞本愿佛师的时候，语气之中一丝别样的意味，顿时让那小和尚脸色有些难看，转头朝李一鸣看来，似乎要看看眼前这名只有元婴圆满修为的年轻人是不是真有血蚩所说的能力。

　　本来他已经完全否决了血蚩的说法，但见他堂堂渡劫中期的大高手竟然还用这种明显的激将法，而李一鸣一副老神在在模样，便是本愿佛师这人小鬼大的和尚也难免疑惑起来。

　　李一鸣听完血蚩魔君的话，也不回答，也不真个上前收复血蚩魔君，因为他知道血蚩魔君这种人物，不会这么容易就投降，他只要在最后一丝希望没有断绝之前，都不肯放弃，若是此时自己贸然上前，面对的恐怕就是暴起一击。

　　他知道，此时等得就是那本愿和尚的决定，若是这和尚维持原判，那他这一次便可以轻松大获全胜，而若是他被说服，自己不得已只能动用那一手段了。

　　所有人都看向本愿和尚，仿佛都在说“决定吧！”这等被众人期待的情况，若是换个人来恐怕会慌乱，但本愿和尚乃是渡劫中期，甚至接近后期的高手，又是修佛，一颗道心打磨至圆润无暇，成了光灼灼一枚摩尼珠，根本不会为外物所获。

　　终于，就在他第二次看向血蚩魔君的时候，嘴角勾起一丝微笑来：“血蚩施主，你所言句句属实？”

　　血蚩魔君见他一动，点了点头，吐出“不错”两个字，再无多话。

　　本愿和尚微微颔首，抬起手掌作拈花笑靥之态，道：“既然如此，不知血蚩施主可否为贫僧一试？”

　　血蚩魔君眉头一挑，似乎没想到对方这样要求，不过他很快就回过神来，转头看向身后五名魔君：“你们谁愿意一试？”

　　听得这话，众魔君纷纷退后一步，眼中满是防备，不仅仅防备血蚩魔君，还防备身旁其他魔君，生怕自己被抓出去顶岗。

　　“好，就是你了！”血蚩魔君咧嘴一笑，指着与他同修血魔道的血煞魔君。

　　“血蚩，你敢害我！”血煞魔君大叫一声。

　　“害你？”血蚩魔君讥笑一声：“不过是借你一用罢了！你们此时还不动更待何时？”

　　此话一出，自然是跟其他四名魔君说的，他们相互看了一眼，再看向血煞魔君都有一丝犹豫，但很快就化作解脱，一个个虚空涉步就朝血煞魔君走过去。

　　“你们要干什么！”

　　“血煞，你就从了吧，只要将那小子拿下，你照样能够恢复的。”

　　“不错，选了你，你就答应了，免得多费唇舌和手脚，大家面子上都不好看！”

　　“该死，你们这些混账竟然敢这般对我，等我脱困，一定要禀报魔主，治你们勾结佛门之罪！”

　　“还这么多废话，大家动手，将他拿下吧！”

　　“不错，动手！”

　　四名魔君从四面八方朝血煞魔君出手，以四敌一虽然将他围在中央，但因为他们生怕手上，而血煞魔君已经拼命，这才迟迟没有抓到。

　　“闪开，让我来！”

　　血蚩魔君见状，怒吼一声，身形一纵冲入包围之中，一抓一拍就将血煞魔君打得头昏眼花，再一笼手，一条条锁链飞射出来，将他缠绕得死死的。

　　一扯锁链，血蚩魔君将血煞魔君抓到近前，冷冷的看了他一眼，淡淡的说了一句“既然是要死的人，这些东西留着也无用，给我吧！”张口一吸，便见一股股血煞之力流淌出来，进入被他吞了下去。

　　血煞魔君连一句话都没说出来，脸色就变得煞白，随着血煞之力的流逝，他气势一降再降，一身渡劫气息竟然落到了只有原本十分之一，若非身上若有若无的勾引天劫气息，恐怕别人都要将他看作是分神高手。

　　“好狠！”血煞魔君口中蹦出两个字来。

　　“哼！”血蚩魔君丝毫不理会，猛地一抛，将他朝李一鸣方向甩过来。

　　李一鸣见状，知道他们用意，不过他知道就算自己不手下血煞魔君，也可能被怀疑心虚，所以他干脆不遮掩，大大方方将血煞魔君收入‘无限剑域’之中。

　　至于他损耗的元气，却不再李一鸣考虑，毕竟除了红发和黑炎二人被丹傀之术收复之后，除非他有别的方法收复渡劫高手之前，其他的再多也是元气来源，至于自己耗费元气帮他恢复，这等吃力不讨好的事情，他才不肯干。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，血煞魔君虽然元气大失，但也比分神后期高手更强，所以他也算是第一次做了完全无本的买卖。

　　当然，他知道这个买卖来得容易，却也带来一些麻烦，一见对面那作势要走，却最后留下来的本愿和尚就知道了。

　　“果然如此！”

　　本愿和尚乃是佛门高僧，精通诸多神通，也包括佛门阵法，所以一眼就看出血煞魔君被收拢之后的变动，眼中闪过一丝惊疑的光芒来。

　　再次将李一鸣打量一番，他唱诺佛号一礼道：“阿弥陀佛，方才小僧看走了眼，原来李施主竟然是这般高人。我看施主被魔门追杀甚是烦扰，而正巧与我佛门有些缘分，不如随我入佛门，小僧别的不敢说，帮你解决了眼前这几名魔君，如何？”

　　此话一出，刚刚以为得救的几名魔君脸色一变，正待喝骂，却被血蚩魔君拦住，他脸上丝毫没有惧怕之意，反而满是笑意，仿佛已经看到结果。

　　果然，李一鸣冲本愿和尚哈哈一笑道：“佛师，既然如此有缘，不如换个方法，你投入我剑阵中来，如何？”

　　本愿和尚虽然没想李一鸣会立即答应，但也没想到对方这般不识抬举。小脸一沉，也不多话，转头对血蚩魔君道：“本佛师答应你了，我们联手将其拿下，只是其他东西我都不要，我就要这个人，以及他这一套剑阵。”

　　血蚩魔帝本来的目的就是逃脱升天，见本愿和尚还给好处，他哪里有不接，满口子的就答应了下来。

　　转眼间，方才关系错综复杂的三方化作了敌对双方，李一鸣一方从方才的强者，瞬间逆转成了弱势一放。



　　第一四八五章 不是自杀是天杀

　　看着眼前合在一处实力大增的佛魔两方，李一鸣心头冷笑不已。经历了这么多，他早就知道什么仙佛魔，什么鬼怪妖，势力之别，正邪之别，在纯粹的利益面前，不过是笑谈罢了，修行一路，拳头最大，管他是正是邪，谁的拳头大谁就是对的。

　　“好，很好！”

　　李一鸣自言自语的点了点头，也没有戒备，只是潇潇洒洒的站着，有几分遗世独立，卓尔不群的感觉，他似乎在等待，也不知道是在等待佛魔的攻击，还是别的什么。

　　就在这时，渐渐靠拢的血蚩魔帝冲本愿和尚嘿然一笑道：“本愿佛师，此次以佛门为主，还请你发话吧！”

　　本愿和尚闻言，点了点头，转头看向李一鸣，依旧是那副小儿模样，嘻嘻一笑道：“李施主，还是先前那句话，若是你肯归顺，只要交出东西来，我佛门保你就是。”

　　只是对于这最后的‘救命稻草’，李一鸣仿佛闻若未闻，依旧凭空而立，望天深吸一口气，仿佛感念天地之悠悠。

　　见此情况，本愿佛师也不着急，只是挥了挥手，他身后的十一名佛师高手，以及魔门的众魔君成四面八方将李一鸣围在中央，甚至将异度空间都封锁住，仿若一个天罗地网般，防止李一鸣一切可能逃脱的手段。

　　见此情况，李一鸣才缓缓回过神来，略带轻蔑的看了诸人一眼，哈哈一笑道：“小和尚，以为用这等手段就能困住李某么？”

　　还没等本愿佛师回答，他就在此闭上双目，一手指天，一手划地，双手一翻，捏一个莲花印，而后转眼间种种法印捏动，一丝丝气息从他身上逸散出来，这些气息有仙，有佛，也有魔，看得在场众高手有些目瞪口呆。

　　“他怎么会修炼了三种大道，虽然以仙道为主，但不论佛魔都如此纯粹，竟然还不冲突，这怎么可能！”

　　“疯狂，太疯狂了，此人不是绝世妖孽，就是绝世笨蛋，怎么可能有人多法同修，就算你能够解决冲突，哪里有那么多寿元来修炼。”

　　“不错，太疯狂，只是他这到底是在干什么，为什么要将底细显露出来，难道是要拼命不成！”

　　……

　　一群佛魔之中神念传递不休，一个个议论纷纷，都为李一鸣所摄，只是他们每人敢立即动手，不知是等待命令，还是不忍打扰，想要看看这变化到最后到底是什么。

　　就在李一鸣一身气势渐渐提升，达到最顶端的时候，原本平齐的仙佛魔三股气息，猛地一卷，佛魔二气匍匐下来，甘愿成为承托鲜花的绿叶，竟然助仙道之力猛催，一瞬间，仙道之力突破了一个极限。

　　“怎么可能，他竟然选择晋级！”

　　“疯了，此人真的疯了，虽然他晋级之后一定实力大增，但能不能对付当前情况且不说，就算能够对付，难道就不怕晋级之中我们偷袭捉拿么！”

　　虽然所有人都觉得李一鸣是疯了，但先前一战，表现出来的实力，却让他们知道，这样的高手本心坚定如铁石，根本不可能疯狂，所作所为只能是早就准备好了。

　　在场众人之中，只有本愿和尚没有说话，也没有动作，只是他一双瞳子看着李一鸣，眼中闪烁智慧的光芒，这才是他身为佛师应该有的经验和智慧。

　　“动手吧！”

　　本愿和尚感觉到一丝不对劲，终于发下命令。听得这话，不论佛魔，同时动作，纷纷施展手段，准备朝李一鸣轰去。但就在这时，一丝压抑同时出现在在场所有人心头，一个个和尚，魔头，脸色都瞬间变化。

　　“天劫，怎么会是天劫，谁他妈的天劫，竟然在这个时候来度，难道要大家一起陪葬不成！”一名魔君直接抛下身为渡劫高手的面子，张口就爆出粗口来。

　　听得这话，在场高手都满脸惊恐的相互看了看，但所有人眼中都是惊慌，而且没有一个人身上有引动劫数的气息。最终所有人都同时醒悟，转头看向围在中央的李一鸣。

　　“是他！”

　　也不知道是那一位高手指明，方才已经惊恐莫名的众高手，脸色更是巨变，但以他们的修为和感应，确确实实的感觉到，苍穹深处那酝酿的天劫正是被李一鸣引动。

　　“该死，他不过元婴期，就算晋级也不可能渡天劫呀！”

　　“混账，你还管他能不能渡天劫，他是要拉我们陪葬，本座可不陪你们玩了，我先走了！”

　　“对，不能陪这个妖孽送死，我也走！”

　　除了血蚩魔君之外的四名魔君最先动，一个个朝四面八方飞去，见此情况，血蚩魔君也知道是不可为二话不说就要飞速离去。

　　但就在这时，李一鸣双目睁开，嘴角勾起一丝笑容：“既然来了，何必走呢！”

　　话音未落，便见那先前逃走的四名魔君方向，先后暴起一声声炸响，那飞速离去的身影猛的顿了下来。再仔细看去，百里之外，一道道剑光此起彼伏，不是无限剑域又是什么，原来李一鸣早就留了手段。

　　“你难道想要自杀不成！”血蚩魔君跟李一鸣一战，知道他作战的疯狂，见此情况，不禁心头咯噔一下。

　　“自杀！”李一鸣摇了摇头，指了指天道：“要杀也不是我杀，而是天杀罢了！想必各位为了渡劫之事犹豫了许久，不如乘此机会一起渡了，李某已经度过了……对，度过了两次劫数，也算是颇有经验，倒是可以大家分享一下的。”

　　血蚩魔君闻言气急，什么乘机渡劫，什么经验分享，甚至他连李一鸣度过两次劫数的事情都抛在一边，疯狂大叫一声“该死”就要朝外面突围。

　　李一鸣见状不闻不问，反而一把收了‘无限剑域’，看了看天空，微微一笑道：“开始了！”

　　说话间，方才还隐没不见的劫运，仿佛躲猫猫一般，突然出现，一团殷红如血的云团，刚一出现就有毁天灭地的气势，在这一瞬间，所有人，在场佛魔，甚至李一鸣自己，心头都是一颤，因为他们知道，这一刻，他们已经被天劫锁定了。



　　第一四八六章 内丹之术，劫雷锻丹

　　看着头顶那不断扩展延伸的劫云，在场几乎所有人，甚至是高深如本愿和尚，强大如血蚩魔君，脸色都难看起来，唯独李一鸣，一人一剑，嘴唇开合，仿佛在说着什么。

　　若是凑近一点，也许能从他口中听到许多话语，而且明显是说给不同的人，其中或是安抚，或是镇压，亦或是交代，最后，一切说完，他再一次仰望那高高的劫云，自言自语说着什么，但只归结成一个笑容，一句：“仙道飘渺，太上金丹，丹成九转，一转一劫！”

　　李一鸣非复当初的无知小子，得了诸多传承，终于明白为什么自己每每金丹一转就要遭一次劫数。原来这并非上古通有，而是他传承了太上丹道的功法的原因。

　　要知道太上丹道以炼丹之术闻名，但世人只知他们外丹之术，却不知道太上丹道真正的核心却是在内丹之术。

　　所谓内丹，与如今妖族的内丹并不是一个概念，其意为修行者的本源核心，如修仙者的金丹，修魔者的心核，修佛者的舍利，还有妖族的内丹也尽在其中。

　　寻常修行功法，对于本源核心可谓是万分看重，一味滋养，生怕半点差错。但太上丹道的内丹之术却不同。也不知是艺高人大胆大，还是道行高到了难以想象的地步。

　　开创内丹之术的人竟然将这一枚本源核心当成丹药一般，除了无穷无尽的元气滋养之外，还用丹道的手法来锤炼它，打磨它，使之达到一种绝顶的状态。而且随着一代代高手不断的推陈出新，这内丹之术已经达到了近乎完美的地步。

　　只不过作为太上丹道最为隐秘的传承，‘内丹之术’并非所有人都能得到，外门弟子，内门弟子自不用说，便是核心弟子都还要考察，甚至得到的只是皮毛，唯有嫡传，甚至于一脉继承者才有真正的传承。而这传承最核心，也是最重要的就是那‘太上忘情篇’。

　　这也是李一鸣之所以金丹和元婴两层境界突破的时候都引动雷劫的原因。同样也是他进入太上丹道，被小灵认主，被太玄之门选作太玄之主的原因。

　　毕竟对于一脉传承的信物来说，法宝可以重练，令信可以仿照，法术也可以修炼，但一个人最本质的本源核心却不可能作假。这也是为什么李一鸣一进入太上丹道，就能得到传承的原因。

　　而如今，得到了太玄一脉的真正传承，从无数记忆之中清理出无数好东西来，其中最重要的莫过于‘化玄诀’以及‘内丹之术’。

　　有了‘太上忘情篇’作为核心，又有‘化玄诀’炼化元气，‘内丹之术’提高修行本质，他再不似之前一知半解的懵懂，而是正儿八经的进行便是上古都最为高深的功法手段修炼。

　　‘化玄诀’且不说，经过功法重修之后，他已经步入正轨，而‘内丹之术’则不是那么容易。因为‘内丹之术’虽然以‘内丹’为凭，但不论复杂程度，精巧程度，还是玄妙都远远在‘外丹’之上。

　　其中包括‘凝’‘炼’‘酝’‘酿’‘焙’‘磨’‘转’……等诸多手段，一遍下来，比起炼制绝顶丹药还要复杂和困难。即便李一鸣走一遍，都花费不少时间，但与此同时，对炼丹之术的感悟也增长不少。

　　不过这一些列‘内丹之术’中，却又一项，也是最为关键的一项一直没有真正完成过，那就是“劫”。所谓‘劫’其实就是利用天劫之中的天地大势来锻造金丹的手段。

　　一套‘内丹之术’中‘劫’乃是最重要的部分，其意为‘金丹为药，肉身为炉，天地为养，劫数为水火’。金丹九转，九转九劫，也只有了‘劫’才能发挥出其他内丹之术的种种奥妙。可以说正是凭借了九次越来越猛烈的劫数造就了太上丹道无与伦比的内丹。

　　要知道在上古时候，若论战力，恐怕是各派剑修最强，要论凶猛也许是巫门为尊，要论恢弘或是佛门也能称道，但要说本源浑厚纯粹，无一不看向太上丹道，关键便在这‘金丹九转，九转九劫’的内丹之术。

　　至于李一鸣，得到内丹之术稍稍晚了些。如今已经度过了两次劫数，虽然当初糊里糊涂以雷劫炼身的方式粗粗的使用过‘劫’的手段，但这并不完整，所以相比起来，他的金丹也还不算完整。

　　而这一次算是他第一次使用‘劫’的手段锻炼金丹。本来他可以安安稳稳的找个地方渡劫，实力增强再出来搅风搅雨的，不必动用这一张杀伤力对敌我双方同样大的杀手锏。

　　但他野心并非止于此，为了弥补之前两次天劫没有利用上的缺陷，更为了将‘劫’的效果同时使用到魔功，佛法，甚至剑术之上，他才顺势利导的推出了这一次拖众人垫背，一同进行渡劫的情况。

　　要知道上古时候，各大势力都想得到太上丹道的‘内丹之术’。因为一旦得到，他们的实力将会再次拔高，达到一个极强的程度。但因为种种原因没能成行。而如今李一鸣数道同修，又有了太上丹道的传承，这种大好机会怎么能够放过。

　　若是让他这一次试验成功了，不仅仅金丹淬炼，还有心核，剑煞种子，灵台舍利都会大大提高，达到另一种层次，那个时候，不仅实力会有一个大飞跃，潜力也会大大提高，成为上古以来，最有潜力的修士，甚至可以冲击上古时候，无数人冲击过却失败的大道。

　　当然，这些都是后话了，如今场面上，所有人都在暗暗准备着手段，对付这无妄之灾的雷劫，甚至希望能够小一些，但惟独李一鸣一人，为了心头的野望，暗暗叫嚣着“让天劫来的大一些吧！”

　　就再劫云酝酿了三炷香之后，‘咣’的一声，劫云之中一道殷红的眼孔出现在中央，十数道红灿灿的雷光缓缓落下来。其中最粗的不是对准李一鸣的，而是对准本愿和尚和血蚩魔君的，其粗壮程度，便是两位渡劫高手看了眼中都有惊骇。

　　至于李一鸣，根本不管其他人，看着那冲自己落下来的劫雷，嘴角勾起一丝微笑来。



　　第一四八七章 天劫之下（上）

　　天道无私，虽然是李一鸣的天劫，但其他人进入天劫范围，那就被上天当做是要共同承担天劫，虽然个人修为不同，雷劫大小不一，但所有人几乎是同一时刻接受劫雷的轰击。

　　李一鸣这一道劫雷也是殷红色，本来只该比元婴时候的强大十倍左右，但这一次因为有众人‘帮忙’所以足足是当初的百倍。

　　不过他非但不惧怕，反而十分兴奋，口中念念有词，手中连连捏诀，周身真元力疯狂运转。面对这一道劫雷，他仅仅用星罗剑一挡，而后丝毫不阻挡，而是直接度入体内。

　　“雷劫锻身！”

　　这是内丹之术的第一个步骤，便是以肉身力量承载劫数之力，进而消除杂质，强化肉身。虽然当初他也这么干过，但如今有了正式传承，不论是安全性还是效率都远远不是当初囫囵个吞下那么简单。

　　劫雷之力与真元力融汇，灌注周身百脉，所有肌肉，骨骼，皮毛，甚至细胞都受到一次强大的锤炼和洗礼，虽然因为李一鸣此时先天之身，不能锻造出杂质，但雷劫之力却更多运用到增强肉身上面。

　　一圈过后，他本来已经强壮到难以想象地步，能够与红发老祖这样的渡劫高手硬拼的肉身又增强了一分。

　　不过这并不是重点，重点的是，劫雷之力通过肉身转换，已经变得驯服了几分，最后才被真元力度入丹田之中。

　　“雷劫锻丹！”

　　这就是内丹之术的第二个步骤，也是最为重要和核心的步骤。这个时刻，方才准备的无数手段终于运用上来，一道道符文，阵法出现在金丹之上，劫雷之力顺服的开始循着这些符文阵法朝金丹灌去。

　　一丝、两丝……一束、两束，劫雷之力的锻造之下，原本已经凝实的金丹，再次缩小，其上更是刻画出一道道痕迹，仔细一看，竟然是天雷地动之景色，仿佛天地初开，万物生演一般，而这一切的起始正是这一枚斗大金丹。

　　时间缓缓流逝，足足花费了三炷香时间，这一道雷光才耗费了五成。不过对于第一‘劫’来说，已经功德圆满，所需的是酝酿并等待第二劫。

　　至于这多余的雷光，那很简单，李一鸣开始了他的另行准备的手段。将雷光一分两股，一边涌向中丹田心核，一边涌向上丹田灵台。

　　中丹田之中，他那心脏已经凝结成结晶状，每每一个搏动，喷出的血液和魔元力都十分骇人。此时雷光灌入，因为天雷与魔元力本身就有克制，所以瞬间如同水入油锅一般，炸了开来。

　　李一鸣这才真正感觉到雷击的味道，只是对此他也早有准备，将历代高手研究过‘内丹之术’应用道修魔者身上的可行手段施展开来。便见一道道，形似而不法异的符箓阵法也展开来，与雷劫之力融汇。

　　只见原本天雷地火一般火爆的两股力量，竟然达到一种另类的和谐，阴阳互补一般，雷劫之力顺着魔元力游走整个心核，开始对心核锻造起来。

　　与中丹田不同，上丹田的佛法本身对雷霆并没有什么克制，所以手段更简单几分。已经有了两次经验的李一鸣只需要一些复杂繁琐的设置，便见雷光毫无阻碍的对灵台和舍利锻造起来。

　　此时的灵台之中，李一鸣已经将一群和尚都赶了出去，雷光纵横之下，原本只能算是虚中生实的灵台竟然有真正凝成实体的迹象，至于那舍利子，原本斗大一颗珍珠，如今生出一丝斑斓，仿佛璀璨的钻石一般。

　　感觉到身体里面，三个力量之源都在进行变化，李一鸣心头十分满意。不过这才是这次雷劫的第一道，花费五柱香时间之后，终于雷劫之力尽数炼化，他才醒转过来。

　　放眼看去，所有人都还在对抗雷劫，其中佛门高手也就罢了，那几名魔门魔君，先前经过一场，气势本就衰落了，如今再遇到这专门克制魔修的雷劫，哪里还扛得住，仅仅第一击就脸色苍白起来。

　　至于李一鸣稍微关注的本愿和尚以及血蚩魔君二人，他们果然不愧是高手，抵挡这一道雷劫虽然没有李一鸣这般轻松和惬意，但也伤不了他们，只等慢慢炼化这一道罢了。

　　天劫无私，第一道雷劫落下，还有人没有解决，它也不急着给李一鸣轰下来。李一鸣也正好趁机好好巩固一下，虽然临阵磨枪，但也好过没有磨。

　　时光流逝，在最后一尊魔君结局了雷劫之后，已经是近十柱香时间了。其他先解决了劫雷的人都在稍事休息和恢复，但这人最为倒霉，还没等他喘过气来，天空一阵轰隆，第二道雷光落下来……

　　金丹九转，雷劫也是九转，随着每一次渡劫，雷劫数量和强度都在增加。由于这一次是第一名第三次渡劫，所以劫雷数量刚好符合三九二十七的数量。仅仅数量上面来说就比得上平常渡劫后期高手度第三重雷劫的数量了。

　　这一次雷劫本身也分为三个层次，虽然每一道比前一道有增强，但真正的坎却在第十道第十九道上面，这两道雷劫威力将比前面陡增数倍。

　　所以在第十道雷劫的时候，便有一名魔君高手直接被雷劫轰碎，化作漫天碎片。而还没有迎来第十九道劫雷的时候，剩下已经寥寥无几的佛魔高手，陨落的陨落，重伤的重伤，最后只剩下本愿和尚和血蚩魔君二人还有抵抗力，不过也狼狈不已，不知道还能不能坚持第十九道雷劫。

　　不过与他们不同，李一鸣虽然耗费元气也十分巨大，但因为其积累雄厚，便是上古太上丹道都少有，再加上他施展最为玄奥的‘内丹之术’，以及三枚七品灵丹的支撑下，虽然外表也颇为狼狈，但却更显精神。

　　见到这一幕，所有人都吃惊的下巴掉下来。一时间，其他人也就罢了，本愿和尚，血蚩魔帝两位高手眼中闪过忌惮之色来，一丝神识传递，似乎在交换什么想法。

　　李一鸣此时九成九的心思都放在内丹之术上，但也不忘了检察众人，发现二人模样，心头冷笑，看了看头顶劫云还要一段时间才能降下第三波劫雷，他一抖剑光，竟然朝那些跌落在地的佛魔飞了过去。



　　第一四八八章 天劫之下（中）

　　本来天劫就代表天地威严，不管是多么凶猛的人物，在渡劫的时候都是战战兢兢，小心翼翼，生怕一个不小心惹得天地盛怒，将自己轰杀当场。

　　而李一鸣作为这一次天劫的主导者，更应该是天劫照顾的重点，若是换个人来，多动一下都不敢。但他却反其道而行之，不但动了，而且一动就是大动作。

　　就在所有人都没有回过神来的时候，他飞掠而过，探手就朝那些经历了这一次劫数已经气息奄奄，别说是反抗，便是说话都难的高手抓去。

　　李一鸣连抓三次，就有一名魔君，两名佛师连吭一声都没有，直接被他收入芥子空间去了。

　　见此情况，其他残存的高手都紧张起来，但能够抵抗的只有本愿佛师和血蚩魔君二人，所以紧张归紧张，但也抵挡不住李一鸣的捉拿。

　　“阿弥陀佛，不为妖孽用，以身殉佛难！”一尊佛师眼见就要被李一鸣捉拿，大吼一声，竟然迸发出无数金光火焰就要自焚。

　　“愚昧！可笑！什么以身殉佛，我为佛为尊，你要死也要为我去死！”

　　李一鸣大喝一声，反手之间，一道佛光洒出，化作无穷甘霖降下，直接熄灭火焰，同时一掌将他拍晕，收入芥子空间去。

　　连收了四人，李一鸣稍稍一顿，看了看防备着他的众人，哈哈一笑道：“劫数三重，一重比一重厉害，看看你们的模样，若是继续渡劫，恐怕身死神灭，不如归顺于我，我一身兼顾所有劫数，如此，你们还可能逃得一难！”

　　要知道，一入雷劫，只有两种可能停下，一个是度过去，一个是人死。而像李一鸣这般，将渡劫中人收起来，则要自己完全顶替雷劫。

　　虽然众人都知道他有手段对付雷劫，但都觉得这种办法一定有极限。而李一鸣这么做，一定是不知道天劫的特性，想要逞威获得好处。

　　但听了这话，顿时明白李一鸣是知道情况的。方才他们还想看笑话，但如今，他们却笑不出来，因为如果李一鸣真的有手段抵抗众人的天劫，那归顺对于他们来未尝不是一个逃脱劫难的方法。

　　毕竟他们如今已经是无力渡劫，必死无疑的局面。投靠李一鸣与否也相差不大。若是他能够度过，自己虽然受制于人，但总算活命。而若是李一鸣最后因劫而亡，他们就不用管什么归顺不归顺，自动回复自由之身了。

　　所以这个提议，不论怎么想来，对他们都是有百利而无一害的事情。一时间，残余下来的五六名佛魔高手都迟疑起来。

　　“好，我愿意归顺，这是我本命魔心！”除了血蚩魔君之外，最后一名魔君高手首先投诚。

　　“很好！”李一鸣嘴角勾起一丝笑意，他知道对方打的什么算盘，但他自有打算，坦然的就收起本命魔心，将对方收回芥子空间。

　　见此情况，那几名佛师还有些犹豫，但一声轰鸣从头顶传来，那是上天的威势，显然第三波雷劫就要落下来了。在此情况下，他们都转头看向本愿佛师。只见本愿佛师犹豫一下，终于点了点头。

　　得了本愿佛师的首肯，四名佛师高手也纷纷献出灵魂印记，李一鸣大袖一挥，一并收复了起来。一时间，在场只剩下李一鸣，本愿佛师还有血蚩魔君三人。

　　“小和尚，大魔头，你们可愿意归附，只要你们愿意，我同样对待！”李一鸣微微一笑道。

　　听得这话，本愿佛师小脸上露出久经风霜的笑容，摇了摇头道：“我就不必了，我佛心稳固，若是投靠了施主，恐怕佛心不稳，虽然能活命，修为恐怕也要倒退。”

　　血蚩魔君闻言也冷笑一声道：“小子，你虽然厉害，但本魔君却不信你能救了那么多人，我可不想到时候成了你的替罪羊，反而为你担负雷劫。”

　　李一鸣见一佛一魔如此倔强，也不多说，哈哈一笑道：“如此甚好，那就期望二位能够度过最后的劫数吧！”

　　说话间，他飞退千丈，找了一个空地就盘膝修炼起来，那样子比起先前随手拈来的渡劫，似乎这一次是动了真格了。

　　就在这一次骚动不久，劫云上再次轰鸣，似乎提醒着即将落下劫雷。果然，不过片刻，十余枚如同丹丸的劫雷就落了下来。

　　见到这三道劫雷，本愿佛师和血蚩魔君都脸色难看无比，因为他们认得出来这种雷珠乃是劫雷的更高形式，虽然威力赶不上他们正式渡劫，但杀伤力却还强几分。

　　不过他们脸色也就是难看了，当看到李一鸣头顶十枚雷珠同时落下的时候，他们都不知道该摆出一副什么表情了。

　　不过相对于他们的不知所措，李一鸣脸上虽然也显出一丝慎重，但慎重的最深处却是欢喜。

　　“雷珠，竟然是雷珠，明明要四转的时候才会出现，没想到这一次就出现了，看来让他们进入雷劫正是一场大赌博，若是成功，今次不仅仅能够将上两次渡劫不足的补回来，还能成就我仙道之基。”

　　想到这里，李一鸣抬手之间，五枚五色丹丸出手，化作一个光轮没入口中。见得这一幕，正待继续接受雷劫的本愿佛师和血蚩魔君眼珠子都要瞪出来。作为两大势力的高手，他们怎么会认不出来那是什么东西。

　　“灵丹，真正的灵丹，至少七品，还是五行俱全，他就这么吞了，吞了！”

　　李一鸣听见他们的话，嘴角勾起一丝笑容，这五枚七品灵丹是他手头最后的存货，也是早就为了这一次渡劫准备下来的最后的保障。所以吞下灵丹之后，他二话不说，一边炼化丹药药力，一边再次催动‘内丹之术’开始吸取雷珠之中的天劫之力，再次投入炼丹之中。

　　第一枚份数他的劫雷先落下，威力比较小，但也是第十八道劫雷的十倍，威力之大，比得上渡劫中期高手一击。但他却毫不防备的再次用星罗剑斩碎，一股磅礴的天劫雷力传导过来，进入肉体之中。



　　第一四八九章 天劫之下（下）

　　李一鸣一身筋肉已经锻炼成了法宝一般，若论强度，可以同六品甚至七品飞剑对轰，但在这雷劫之下也忍不住颤抖。

　　只是他从修行开初就享受过各种痛苦，神经大条得根本就不惧痛苦，可以将肉体的抵抗力百分之百的发挥出来。

　　所以经过肉身过滤之后，劫雷的力量温和一些，穿过经脉和丹田的时候，虽然带起一道道伤口，但在后面服用的五枚丹药的作用之下瞬间恢复过来。

　　这五枚金丹乃是五行属性，又被李一鸣早早准备，已经炼化成集疗伤，补气于一体的，尤其是其中水行和木行相互作用，治愈效果几乎是起死回生。而五行药力乃是万物组成，最是适合补充元气不过。

　　所以第一枚雷珠，无惊无险的度过，而后第二枚第三枚，直至第十枚雷珠，尽数炼化。虽然享受了无边的痛苦，肉身也近乎撕裂，但渡劫之后李一鸣脸上出了笑意还有得意，因为按照这样计算下去，他确实能够完成这一次的野望。

　　第十九道雷劫终于渡过，李一鸣已经成了赤条条，不过他毫不在意，也没有换上衣服的打算，而是继续等待下一次雷劫。

　　第二十道雷劫果然只比第十九道强了一筹，凭借着雄厚的积累，过人的毅力，还有让人瞠目的八枚灵丹做后盾，他再次度过去。

　　而后是第二十一道，第二十二道……每一道雷劫就有十枚雷珠落下，不过由于是先后落下，对于他来说虽然有些疼痛和损伤也算不得什么。

　　但就在第二十四道落雷的时候，天劫仿佛发现了李一鸣的做法，竟然一鼓作气将十枚雷珠同时落下。猝不及防之下，李一鸣受到了重创，丹田差点被雷劫之力撕扯成两片。

　　对于这个情况，他并不慌乱，念头一动，直接炸碎最初三枚灵丹中的一枚。原本还剩余近半药力的灵丹，连同其中的灵性同时化作汩汩药力冲入丹田，修复丹田的破损，进行了一番修复和破坏的拉锯战。

　　只不过这一次破损十分严重，李一鸣无奈之下只能再炸碎一枚灵丹，这才完成了第二十四道雷劫。

　　有了这一次危险和消耗，李一鸣的计划被稍稍有些破绽，不过他并不想放弃，而如今也放弃不了，他只能重新统筹力量来准备后面的难关。

　　第二十五道劫雷下来，又是十枚雷珠同时落下。虽然李一鸣有所准备，但也收了不轻的伤害，不得已之下，再炸碎了一枚灵丹这才扛过来。

　　第二十六道劫雷，天劫仿佛终于生气了，这一次的十枚雷珠干脆融成一枚，原先只有拳头大小的雷珠化作车轮大小，当头砸了下来。其威势之猛，直接将李一鸣砸到地底，甚至在他肉身上都收了不小的伤害。

　　面对这一次的伤害，李一鸣并没有动用五行灵丹，因为一旦五行灵丹毁掉，他将失去对付最后一道雷劫的依仗。不过这么重的伤害他又不能不治愈，否则别说最后一道雷劫，便是这一下他都抗不过去。

　　只见他抬手一抓，‘无限剑域’出现在面前。猛地一催，便见剑域之中，一股股锋利的剑气反哺回他体内。这手段之正是当初的引剑入体。

　　不过与当年不同的是，当初他是要借剑气来凝结剑煞种子，而这次他是将众人的力量转化成剑气，最后转化成自己的元力来治愈伤害。

　　海量的剑气鼓入体内，流入金丹之中，竟然化作一股股药力流出来，开始洗刷周遭的伤势，恢复那一条条惨不忍睹的撕裂。

　　这元气化药力的功能，正是太上金丹的效果。只要通过‘内丹之术’修炼成太上金丹的人，都可以在一定程度上转换元气作药力。

　　只是上古时候，太上丹道的人，研究丹道，对于这个效果并不经常使用。用他们的话来说，这种事情等同于作弊，而且他们随时都有无穷的丹药，也并不在乎这一点点作用的。

　　不过这一点点作用，对于如今的李一鸣，等同于救命的稻草，绝不肯放过。感受到一股股剑气化作药力修复肉身，丹田，经脉，他脸上露出一个舒缓的笑容来。

　　只是这个笑容，并没有维持多久，一丝阴霾就出现。因为他本以为要停息好一段时间才出现的最后一道雷劫已经酝酿娘完成，随时要落下来了。

　　一丝苦笑挂在他嘴角：“果然是宁可欺人，不可欺天，没想这上天竟然如此小儿脾气。不过既然如此，我也只好逆天而行了！”

　　念头一动，李一鸣猛催了三口剑气入体，连忙将‘无限剑域’收了，虽说无限剑域能够大大提高他的战力，但剑域之中毕竟藏了那么多人，他再敢逆天，也不敢接下更多人的天劫来。

　　感受到三口剑气通过金丹转化药力，已经将最后的伤势大概恢复，他冷哼一声，破土而出，冲天而起。

　　这个时候，他看到那同样感觉到最后一道劫雷的本愿和尚、血蚩魔君，他二人脸上满是苦涩之意，因为方才的二十六道雷劫已经将他们所有手段用尽，甚至于身上都带了不清的伤势，而面对最后，也是最强的一道劫雷，他们空怕只有死路一条。

　　“该死呀，你这个混账为什么还不死！”

　　血蚩魔君毫无高手形象的大吵大叫起来，而本愿和尚眼中都生出怨恨的看向李一鸣，只是他们都没有动手，因为他们不敢在最后一道雷劫之前多消耗一点力气。

　　若是先前，恐怕李一鸣还有痛打落水狗的想法，但此时他全心都在度过天劫上面，半点留不下心思来对付他们。只见他越飞越高，竟然只身来到劫云之下。

　　“他到底要做什么！”

　　本愿和尚和血蚩魔君同时生出同一个疑惑来。只是李一鸣并没有再动，仅仅就这般立在劫云之下，似乎等待什么。

　　没过几个呼吸，劫云翻滚不息，一道血红的雷珠开始显现出来，其方向正是李一鸣头顶。而李一鸣这个时候也终于动了，双手撑天状，大喝一声：“五行破碎，无极太极！”



　　第一四九零章 连死都做不到

　　随着李一鸣一声狂吼，他体内那五枚还没消耗太多的灵丹同时炸开，五行药力喷薄而出，混合在一起化作一股强大无比有生生不息的力量，洗刷他全身，鼓荡进丹田，就算‘化玄诀’飞快运转也来不及消化这一股药力。

　　不过李一鸣也不会等药力消化再动手，他冷冷一笑，竟然执剑而起，朝那将出未出的劫雷雷珠杀了过去，一剑直挑，竟然就刺了进去。

　　一股比之前所有劫雷之力都狂暴的力量通过星罗剑传过来，一瞬间，便是星罗剑这经受过雷劫，成为渡劫灵宝的飞剑都发出呻吟，似是兴奋，似是疯狂。

　　李一鸣脸上更是狂笑不已，虽然这个时候，他身体在无穷无尽的雷劫之力，和磅礴的药力作用下，不断的绞碎又恢复，但他心头非但没有半点退让的念头，反而是激动，兴奋，仿佛要在这一击之下，让天都臣服。

　　不过随着时间推移，五行灵丹的药力渐渐淡薄下来，恢复伤势的速度也慢了下来。到了后来，唯一能够占据优势的就是内丹之术吸取雷霆之力的速度越来越快，不仅仅金丹，连心核和灵台都在疯狂的吸收雷霆之力。

　　而且每每吸收一丝雷霆之力，这三个力量之源都进化一分。若是此时有精通上古金丹九品划分的人存在，恐怕要惊愕的跳起来，因为李一鸣一人三个力量之源，金丹已经无限接近一品，而心核和舍利，若以金丹品级论，心核算得上三品，而舍利更是三品接近二品的程度。

　　要知道一人之身，拥有一个上等的力量之源，在上古时候，就能成为大型门派的核心弟子。若是以一人之身拥有三个，那简直是千万年难得一见的奇才，便是太上丹道都要好生培养，成为核心弟子，甚至以传承弟子来对待。

　　而如今，虽然上古断绝，再没有门派管金丹九品，李一鸣也不肯加入其他门派。但只要他成功渡过劫数，将一枚金丹练成真正的太上金丹，那他将会真正得到太玄之门认主，从之前的候补人选成为正式太玄之主，便是另外的了传承的人来都夺不走。

　　当然，这些都是后话，此时的他首要要做的就是度过这一劫。若是度不过去，一切都是虚妄都是空谈罢了。

　　感觉到体内药力飞快消失，就要再不能恢复损伤，李一鸣心头无喜无悲，只是飞快的算计着所有的消耗和损伤，想要找到补齐最后缺损的药力。就在这时一阵明悟在心头涌起，他没有找到补齐药力的办法，但却找到一个平衡点。

　　只见他一手持剑应雷，一手捏诀指天，大吼道：“金丹三转，给我开！”

　　一个‘开’字，顿时一股气息从他身上爆发出来，便见一道醇和的金辉散开，以李一鸣为中心猛地一旋一绞。一时之间，这一方天地的元气都被其牵引控制，甚至于劫云也随之缓缓旋转起来。

　　这些包括劫云在内的元气一边旋转，一边化作光点注入金光之中，而后冲入李一鸣体内，再进入丹田，化入金丹之中，一部分成为真元力，一部分成为药力接替了五行灵丹的药力修补起肉身来。

　　原来在这紧要关头，李一鸣终于在天劫的最后一步提前完成了金丹三转，利用金丹强大的吸力，吞吸无穷无尽的元力，使得他体内修复和损坏达到一个新的平衡。而且因为劫云的力量都被他吸收，所以随着时间推移，他必然比天劫坚持的更久。

　　果然，时间一分一秒的过去，也不知道过了多少时间，原本烧红锅底一般的劫云终于淡化下来，而劫云之中那一团劫雷也渐渐暗淡，原本酝酿在其中，为本愿和尚，血蚩魔君二人准备的雷珠也仿佛早产而一般，有些萎蔫，不过砸向二人也够他们喝一壶了。

　　感应到自己面前这雷珠力量几乎耗尽，李一鸣知道是该做一个了断的时候了，仰脖一声长啸，剑光一震，将其上雷光震散，再当空一劈，竟然将劫雷连同劫云都生生劈开，显露出劫云之外的天空来。

　　一时间，整个世界天朗气清，除了满地的坑洼，以及狼狈的渡劫之人，再没有什么证明它曾来过。

　　就在本愿和尚，血蚩魔君二人精疲力竭的解决了最后一道雷珠，庆幸不已的时候，一个人影从天而降，不正是李一鸣又是谁人。

　　虽然同样是渡劫，李一鸣是应劫而度，有恰当的方法，虽然冒险，但收获十分巨大。至于这本愿和尚二人是应人而度，除了多了几分经验，对于渡劫有帮助外，九死还生，狼狈不堪却没有什么好处。

　　所以此时二人看到李一鸣，除了忌惮，更多的是怨恨。若非他们知道如今的李一鸣，即便是他们全盛都不能对付，而现在更是十死无生的话，恐怕立刻就要冲上去，吞其血，食其肉。

　　李一鸣飞落下来，似乎毫不在乎二人一般，并没理会他们，反而是自顾自的找了几枚丹药，吞服下去，炼化起来，片刻之后才起身，动了动胳膊，挥了挥手，感觉没事才看向二人。

　　见二人狼狈模样，李一鸣嘴角勾起一丝笑意，缓步走上前去，也不说什么，只是抬手就要施展手段将他们封印收起来。不过二人哪里肯依，对视一眼，竟然默契的同时放出手段朝李一鸣打来。

　　见得佛光和魔光同时打来，李一鸣不闪不避，甚至连防御都没有开启，直接用胸膛硬生生的接了下来，只听‘啪、啪’两声脆响，他方才用元气幻化的法衣打破，但那两道攻击击打在胸前就消散不见。

　　“呃！”

　　见得这一幕，两名高手看着眼珠子都瞪了出来，虽然他们精疲力尽，但放出手段也绝不是寻常肉身能够挡住。但李一鸣不仅仅是挡住，甚至于红印子都没有一个，那就不是用‘恐怖’二字能够形容的了。

　　李一鸣满意的看了看胸膛的破损，还随手摸了一摸，这才抬起头来，拿一副略带不屑的眼神看着二人，淡淡的说着：“归顺我，否则你们连死都做不到！”



　　第一四九一章 散仙人

　　听得这话，再想到方才那一击，他们顿时知道，别说李一鸣渡劫之后实力增长，便是他是一个毫无法力的凡人，仅凭这一身强悍到变态的肉身也绝不是他们能够抵挡，甚至正如李一鸣所说，他们想要死都办不到。

　　二人直盯盯的看着李一鸣，并没有开口。他们一个是佛门绝代天才，一个是魔门绝世魔头，都是凶威天下的人物，没想到如今竟然要轮到向一个小子低头，便是性命威胁，他们也有不甚愿意。

　　“怎么，考虑好没有，是要我来动手，还是你们自己归附？”

　　李一鸣负手而立，俨然不将二人放在眼里，不过事实也是如此，他度过劫数，虽然也有不小损耗，但能够发挥出来的力量已经不是同日而语，以至于他如今有信心硬拼渡劫后期，甚至与渡劫圆满，即将进入大乘的高手过一过招。

　　等了片刻，见他们还没有动静，李一鸣耐心终于消失了，冷哼一声，抬手就朝二人抓去。一股狂风席卷，顿时将他们吹得东倒西歪，而后朝这边吸过来，转眼间就落入李一鸣手中。

　　李一鸣一只手像抓小鸡子一般将两名大高手提起来，任他们如何挣脱都挣脱不了，刚刚准备叫骂，便见李一鸣一挥指将他们的嘴巴封印住摔在地上。

　　“渡劫中期，已经度过了一次劫数，与天地之间的联系更紧密。若是我还没有金丹三转，恐怕还收拾你们不得，但如今嘛，还有不少手段可以试一试的了。”

　　说话间，李一鸣双手捏诀，各自形成一枚金丸，噗的一下就打入二人眉心。就在这一瞬间，两名大高手只感觉到自己深藏在虚空之中的灵魂印记被锁定，虽然还没有被抓住，但也相差不远了。

　　想到若是灵魂印记被抓，那他们从此就要落入李一鸣手中，成为奴仆一样的存在，两名高手绝望之中本能的挣扎了几下，不过一切的挣扎都是毫无意义，经过半柱香之后，血蚩魔君首先被锁定了灵魂烙印，再过半柱香，本源小和尚也被封锁住灵魂烙印。

　　李一鸣也没管二人愿意不愿意，一道传承自太上丹道的禁制打出去，没入二人灵魂之中，这一刻，二人的生死就已经被彻底掌握，甚至念头的转动，只要有一丝涉及李一鸣的都会被知道。

　　虽说这个禁制手段比不上‘丹傀之术’，可以自动潜移默化的增强忠心，但却有不耗费灵丹的优点，又是李一鸣从太上丹道的秘法中得来，效果之好，便是仙道中人都不能轻易发现和解除，对于如今情况来说算十分不错了。

　　做完这一切，李一鸣就要解开二人封印，但就在此时，一股前所未有强大的气息从天外飞扑过来。便是如今的李一鸣都觉得心头一紧，仿佛被什么慑服住一样。

　　“这是……”

　　李一鸣刚说一句，一条条信息就从本愿和尚和血蚩魔君心头传过来。

　　“什么，散仙，世上竟然还有这种渡劫不过，强行留住魂体修炼的人，如此一来岂不是与鬼修相差不大。哦，是了，现代修行法门与上古不同，虽然境界很低，但仅仅分神就已经凝结元神。而在雷劫之下，只要救下元神，就可以借雷劫的纯阳之力保住元神，通过完全切断本体联系，保存下来重重修行。如此成就一种人不人，仙非仙的存在，才是现代的散仙，与上古时候那闲散仙人之意并不相同了。散仙的战力与渡劫身亡的次数和修行时间有关，最弱的有渡劫实力，最强的甚至接近仙人，而此人前来能给我如此压迫，至少是渡劫圆满之后，大乘一级的散仙了。”

　　李一鸣自言自语一番，看向身旁的两名高手。虽然如今他若是全力以赴，也可以不畏惧那前来的散仙，但他刚刚渡劫，一身修为突破还没完全稳固，若是就此硬拼，不论输赢吃亏的都是他。所以念头一转，他生出另一个想法来。

　　转念间，便将那个想法的实施细则构建出来，确定可行之后，他也半点不拖沓，挥手两指点在本愿和尚和血蚩魔君眉心，将二人打得吐血倒飞之后，自己做一副慌乱模样，连忙朝传送阵方向奔去。

　　此时传送阵已经被佛门用特殊手段修复，他稍稍调整之后，就开启传送阵，一个眨眼整个人就消失在传送阵上不见了踪影。

　　片刻之后，本源小和尚和血蚩魔君脸色怪异的飞到传送阵上。二人作势鼓捣一番，只见那原本闪烁光芒的传送阵竟然暗淡了下去。

　　就在传送阵光华完全暗淡的时候，一道流光划破天际，冲破这一方小世界的阻碍，直接落在二人面前。光华散开，这才见得来人是一脸色阴霾的老者，此人眼中满是虚冥之色，仿佛能够看破无限虚空之中的情况。

　　“拜见冥灵上尊！”血蚩魔帝连忙跪拜下去，眼中除了惊恐，还有慌乱。

　　这冥灵上尊闻言，冷哼一声，理也不理他，身形一动就来到本愿和尚面前，一掌就要朝他拍下去。但就在这时一道佛光从本愿和尚头顶升起，而后一声佛号从他身后传来。只见来人是一个白袍白须的和尚。

　　“阿弥陀佛，冥灵施主，你这是什么意思，难道要挑起佛魔大战不成？”

　　冥灵上尊见来者，冷哼一声道：“少白僧，五万年没见了吧，你竟然也出关了！”

　　听得这话，本愿和尚连忙转过身去，躬身一拜道：“小僧本愿见过少白上僧。”

　　这少白僧冲本愿和尚点了点头，而后才看向冥灵上尊，微微一笑道：“冥灵施主，你不也是最近冲击第四次天劫么，想必是通过了，修为大进，如此，与贫僧比划比划如何？”

　　没想这看起来白白净净的和尚，开口就是这么火爆的话语，冥灵上尊闻言，脸色有些难看，但他知道自己比少白僧差那么一点，想要动手，十有八九都是输的。所以一番纠结之后，他还是放弃了一战的想法。

　　冷哼一声，冥灵上尊挥手卷起血蚩魔君就带起霞光消散不见，这手段竟然是穿越宇宙大小世界的传送之术，也是作为散仙高手，占一个‘仙’字的特权。

　　少白僧见状，也没有阻扰，只是看了本愿和尚一眼，唱诺一声佛号，也带起离开了这一个小世界。



　　第一四九二章 三大仙山

　　青龙星域在上古崩碎之前，是东胜神州的一部分，也是仙道聚集之地，仙佛妖魔巫等诸多实力之中，以仙道为尊。

　　而如今虽然上古崩碎，传承断绝，但青龙星域的仙道优势并没有消失，只是因为仙道喜静，这才让佛魔抢了一时风头。

　　不过真正的高层人物还是知道，青龙星域还是仙道说了算。若是非要将顶尖势力排一个名头顺序，那可以用修行界的一句谚语‘三座仙山有神仙，神仙不出闹翻天’来说明。

　　其中三座仙山，指的就是蓬莱，方丈，瀛台三个以上古仙山为名的大世界。而这三个大世界与其他大世界众多门派修士集齐不同，每一个世界只有一个门派或者实力，而这些势力刚好也以大世界为名，成为支撑整个青龙星域的三座仙山。

　　至于那‘闹翻天’的指的就是佛魔这两家顶尖势力，他们之间的敌对可以说难以消化，每每过几千年就要小闹一次，几万年就是一次大闹。而每当闹事的时候，三大仙山总会出人来直指，这就是那一句‘神仙不出闹翻天’的意思所在。

　　而如今，一座十分接近三个大世界中，方丈山大世界的一个小星上，正开着一场热闹非凡的交易会。其上聚集了无数人，但却少了常见的佛魔两道之人。

　　原因无他，三大仙山为了避除烦扰，早早百万年前就发下令谕，划下周遭星域范围，隔绝了佛魔中人的前往。至于其他仙道，虽然没表示欢迎，但身为仙道顶尖势力也不会主动拒绝罢了。

　　也正是这样的独特规矩，使得三大仙山周遭成了近乎于清静之地的所在，许多不喜佛魔做派，或者得罪了他们的修士都前来此处集结修炼，亦或是躲避，进而是这些地方非但没有因为令谕衰败，反而渐渐繁荣。

　　此时这一场交易会是纯粹的仙道交易会，虽然也有讨价还价，但没见有人强买强卖，一副其乐融融的模样，真有几分仙家胜地的感觉。就在这时，一个黑衣人游走在其间，左看看右看看，似是欣赏此间景色，颇有流连忘返的意思。

　　此人正是从荒芜小星溜出来的李一鸣。他晋级之后，第一个需要做的就是巩固修为。为此他需要一个安全环境，不怕佛魔侵扰。

　　虽说太上丹道再安全不过，但一来那里是最后防御，轻易不想动用，二来他这一趟得到不少消息，觉得回昆墟世界的时间和机会都已经恰当，所以才来此处寻找拥有返回昆墟世界办法的凤湘云。

　　当初他爽了凤湘云的约，但却事先交换了联系手段，所以他知道凤湘云在这方丈山周边。加上此处佛魔不敢进来，所以正好符合了他巩固修为的目的。

　　只不过他来到方丈山周遭却没有再收到凤湘云消息，无奈之下，只能一边巩固修为，一边围着方丈山周遭小世界转起来，期望找到凤湘云的所在。如此这般，就花费了三个月时间，而今次巧遇交易会，他也不妨前来一看。

　　交易会逛了一圈，他也淘到几件不错的宝物，只不过最想买的一味炼制七品灵丹的灵药‘灵海七碧珠’却没得到。此物并非种植出来，乃是灵海七宝鱼的内丹，所以太上丹道也没有储存。

　　就在他转转悠悠准备离去的时候，忽而一个声音从身后传来道：“这位道友，可是要‘灵海七碧珠’？”

　　李一鸣早就注意到有人跟踪自己，但没想对方开口竟然提出自己需要的灵药，不禁生出一丝兴趣，转头看向那人道：“怎么，道友手上有此灵药？”

　　见李一鸣果真想要，那人脸上做一副神秘模样，传音道：“道友勿怪，我手头没有‘灵海七碧珠’但却能弄到此宝，只要道友给点好处，我就立刻告诉你。”

　　李一鸣闻言，嘴角勾起一丝笑意，点了点头道：“既然如此，那还请道友告诉一二，若是消息确凿，好处一定不少。”

　　见李一鸣答应好处，那人忙不迭的将自己所知告诉出来。原来他所说的灵海七碧珠并非特定所指，而是指的一个极有可能存在的地方。那个地方是数十万年前的一处遗迹，而且不是人类遗迹，乃是海中妖族的遗迹，所以其中海产灵药之类一定不少，至于灵海七碧珠虽然珍贵，但也极有可能存在。

　　李一鸣听完对方详细至极的介绍，脸上笑容更是开心，不过眼中闪过一丝戏谑却没有让对方察觉。交过一堆灵石作为谢礼之后，他便怡怡然的走了。至于那人得意一笑，掂了掂手中灵石，就朝交易会深处走去，没多久又从另一个地方出现，拉着一个修士说着与李一鸣几乎一半的话来。

　　这一切李一鸣并不知道，他也不必要知道，因为他的阅历早就看出来对方有问题。

　　“元婴期的修士就能对一个至少中型门派的遗迹如此了解，简直是有些逆天了，虽说世上也不止我能够办到这种事情，但能办到的人绝对不多，我不相信这样一个人还需要贩卖消息为生。只是此间若是有三分真实，灵海七碧珠的可能性就很大，与其乱转，不如去试试运气的好。”

　　心思一转，李一鸣早没有想继续转下去。因为那遗迹所在在另一个小世界，所以他出了交易会就朝传送阵方向奔去。

　　经过三次传送之后，他来到那个唤作‘蓝巨星’的小世界，这一方世界整个是汪洋一片。一看到这等情况，他便知道为什么是妖族称霸，因为普通人族根本无法靠海水就活下去，没有了普通人就没有人类修士，所以才成了妖族的小世界。

　　李一鸣第一次看到这样的小世界，但也不吃惊，按照那人所说终于在游走半个时辰之后找到了那座遗迹所在。只见那是一片水晶构成的宫殿，各色水晶在法术造成的光芒下绚烂无比，便是李一鸣见识过众多宫殿也觉得仅仅太上丹道比这个玄妙，其他的都差一分。

　　“这难道就是一个中型门派的驻地不成，未免太过奢侈了吧！”

　　李一鸣说着就往里走，刚没走多久，便见一行人正在轰击禁制，一时间，他就明白那卖消息给自己的人到底干了怎样的活计。



　　第一四九三章 巧遇凤湘云

　　“原来如此，我道是有人设了诡计之类，却是这个消息早就流传出来，只是知道的人还不甚多罢了。既然如此，我看他们轰破禁制还要一段时间。我也懒得与旁人碰面，直接进去便是！”

　　自言自语一句，李一鸣也没等那些人看到自己，身形一晃，化作一道微不可察的剑光就窜到了众人近前，瞬间改换禹步，踏罡布斗，融入禁制之中就消失不见。

　　这一切在那些大多不过元婴修为的人眼中不过是凭空卷起一阵狂风，只有少数人才感觉到些许不同，眼中闪过怪异神色，但也没说什么。

　　却说李一鸣进入水晶宫的禁制之中，踏足之处便有无穷水波变化，走了三步，便看清楚，这些水波都是阵法演化，其本体是一座十分巨大的阵法，将整个水晶宫包裹起来，一边抽取力量一边保护。

　　这一座阵法应该有接近地级的水准，便是如今的李一鸣也就布置这个水准的阵法，加上禹步参悟出更多玄奥，所以破阵不说，至少行走其间，自己无碍却是可以的。

　　走了约莫三炷香功夫，他来到一片水晶壁面面前，挥一挥手，轻轻一点，就见那看起来厚实的水晶壁面分崩离析，化作点点晶光消散。

　　“阵法倒是不错，但控制的手段还差些，仿佛是自主运转，可惜没有阵灵，否则也不需人来控制，就一道阵灵，我也没这么容易进来了。”

　　心头暗自点评着这一座阵法，他跨步走出，便是另一番天地。自己身在一个水晶长廊上，而长桥卧波的对面，则是一座座水晶殿堂。一座牌坊当头闪耀光芒，上书‘帝敕西海龙宫第十水府’等字。

　　看到这几个字，李一鸣眉角一挑，似乎想到什么，自言自语了一句“不会这么巧合吧！”大跨步朝里面走去。

　　这水府仿佛只有最外面一层防护，里面一切都是坦途。只不过与坦途相对应的，到处都是空空荡荡的宫室，别说什么灵海七碧珠，便是一颗灵草都没见到。

　　这是李一鸣第一次见到这么荒芜的遗迹，不过他本身只是抱了试一试的想法，也并没有太多期待。就在要走的时候，忽而一丝灵气波动从最深处传来。

　　“这是传送阵！”

　　对于传送阵的灵气波动，他已经熟悉得不能再熟悉了。只是平常一个小世界只有一座传送阵，而这一方满是水，几乎没有人类的小世界竟然有两座传送阵，那就由不得他不吃惊了。

　　“看来此处另有玄机，难道说外面那些人不为宝物而来，而是为了这传送阵不成！”

　　想到此处，李一鸣自然不放过这个有趣的事情，嘿然一笑，人化剑光就飞射过去，转眼间就穿过层层宫室，来到最深处一个不起眼的角落，只见一个小小的，仿佛土地庙一样的庙堂。

　　就在他要进入其中的时候，忽而一道光华流转将他挡住，仔细一看，竟然是一座阵法。不过与外面不同，这一座阵法以云篆为符，阵法也是云光流转，与外面的水纹颇为不同。

　　“难道说此间还另有其人不成！”

　　心思一动，李一鸣正待施法入阵，但还没等他跨出一步，便有一股劲风迎面吹来，与阵法阻挡不同，这一下竟然是敌袭。

　　李一鸣在金丹二转的时候就已经颇有几分分神高手‘金风未动蝉先觉’的玄奥，如今金丹三转更是随时料敌先机，劲风刚起，他就已经还手。

　　由于感到对方修为实力还没有分神级别，所以他只用了一成力，但仅仅如此，爆发出来的威力直接轰灭了那一击，甚至与攻击之外的阵法也同时消弭不见，一个人影出现在阵法后面。

　　此人衣衫飘飘，长发如丝，竟然是女子，再看那面目，这不正是他找了许久的凤湘云又是谁人。

　　凤湘云见有人轻易就破了阵法，脸色有些紧张，但仔细一看，发现来人竟然是前段时间找她的木子羽，脸上神色变了几变，带上一丝忌惮和怀疑来。

　　李一鸣也没想到凤湘云竟然在这里，想到方才出手凶猛也不禁有些讪讪，心思一转，连忙笑道：“没想到凤仙子竟然在这里，让木某一番好找啊！还以为仙子不满木某当初爽约，这才不肯相见呢？”

　　凤湘云见李一鸣开口提起前事，脸色才稍稍缓和，微微一笑道：“木道友严重了，并非我不想相见只是有些事物缠身不得不行事，倒是道友你怎么进来的，咦……道友竟然合体期了！”

　　李一鸣闻言，点了点头道：“不错，当初在太上丹道的时候，木某侥幸晋级，此后被传送出来却发现已经过了三月时间，这才爽约没与仙子同走，还请勿怪。”

　　凤湘云上下打量李一鸣一番，见他果然是刚刚晋级几年之内的气息，便相信了几分，笑道：“原来如此，道友能在太上丹道之中晋级那是一件大好事，我又何怪之有，只是今日道友是如何来到此处，难道说外面的阵法禁制已经破了不成？”

　　说道这里，凤湘云脸色一白，那神色仿佛自己保护了多年的东西一朝就要被人撕碎一般。

　　李一鸣见状，感觉有些不对劲，不过他却不敢随意对凤湘云使用读心术，因为对方有灵宝在身，一旦白发现，那询问昆墟世界路线的想法就有些难以实现了。

　　“凤仙子不必担心，外面那禁制暂时无碍，我之所以能进来却是因为我精通阵法之道，刚好能破解罢了！”

　　听得这话，凤湘云想起李一鸣的阵法造诣，脸色稍霁，但再看向李一鸣眼中却显出一丝欲言又止的犹豫来。

　　李一鸣有求于人，自然懂得欲取先予的做法，心思一转，故作自言自语道：“只是外面那些人越来越多，阵法威力虽然不小，但稍欠灵便，若是就此下去，恐怕早晚会被攻破吧！”

　　凤湘云闻言，方才的犹豫顿时转作惊讶，盯着李一鸣看了片刻，道：“想必木道友找我是为了什么事情吧，若是道友有所需求但说无妨，只要能办到，我一概应允，但有一事，还请道友一定帮忙。”



　　第一四九四章 昆墟通道

　　凤湘云再看了李一鸣一眼，终于打定主意，道：“木道友乃是名门正派，此事与你说也是无妨，只是还请道友千万不要泄露，否则我便是身死也抵消不了此中罪孽。”

　　李一鸣闻言，暗道有戏，同时他也感觉到什么，脸色凛然道：“凤仙子但说无妨，木某向天发誓，绝不会走漏半点消息。”

　　凤湘云满意的点了点头道：“此事说来简单，但却关系无数人性命。不知道木道友可曾听过昆墟世界这么一个所在？”

　　李一鸣心头咯噔一下，眼神瞟了瞟凤湘云身后的小屋，摇了摇头道：“未曾听过。”

　　凤湘云闻言轻叹一声，道：“木道友没听过也是正常，这昆墟世界本来是青龙星域的核心所在，但千万年之间发生了无数剧变，使得这一方世界遗失。而我便是来自于这个遗失世界的人……”

　　此后，凤湘云简单说明了一下昆墟世界的情况，以及她离开昆墟世界，来到青龙星域的过程。原来她与莫名当年一般，机缘巧合之下得到了灵宝‘流云瓶’。不过除了这宝物之外，她还找到了昆墟世界与外界的传送阵，而那座传送阵正是她身后这一座。

　　本来，昆墟世界与青龙星域之间有了联系，自然是再好不过。但凤湘云机缘巧合之下，知道昆墟世界身为青龙星域核心的重要性。再对比昆墟世界如今状况，知道若是一旦暴露，恐怕并非强盛时期的昆墟世界将会面临一场蹂躏。

　　所以凤湘云在没有想过要将这个秘密通道公布出来，想的只是将之保密起来，等日后昆墟世界昌盛，这才重新进入青龙星域的舞台，从而得到更多发展。

　　只是事与愿违，她少有的几趟来回却被有心人发现。虽然他们没有想到有昆墟世界这样一个存在，但也以为有宝物，这才有外面这些人攻打。

　　听完这一切，李一鸣心头微微一沉，他也没想过自己想要回返昆墟世界，竟然还遇到这种事情。他作为昆墟世界原生之民自然也不肯让自己的世界受到外人的践踏，所以心思一转之下，他就生出想法来。

　　“凤仙子放心，此事关系甚大，我以本命道心发誓，绝不会说出去，至于这忙，我也帮定了。”

　　“木道友如此深明大义，湘云十分感激，只是不知道友所求何物，湘云一定办到。”

　　“我所求……”

　　李一鸣刚要说出，便听一声巨响从外面传来打断他的话头，一声声摧枯拉朽的声音传来，仿佛整个水府都要崩碎一般。

　　凤湘云见状，脸色瞬间变得苍白。而李一鸣脸上则露出一丝杀意，冷哼一声，带起凤湘云就朝外面飞去。

　　二人来到阵法最内层，便见原本流光不乱的阵法竟然光华乱颤，各色华光在阵法上炸起，每每一次就能将这一座十分不错的阵法打得几乎崩碎。

　　“怎么会这样，明明追杀来的人最多不过合体修为，怎么会发出这么强的攻击，这，至少是分神一级呀！”凤湘云见状，花容失色，不禁露出一丝惊恐和慌乱来。

　　李一鸣见过了更大的阵仗，哪里会被这种情况吓到，挥手道了一声“无妨”，一指点出，便见原本隔绝视线的光华散开，显露出外面的景象，只见原本只有一批元婴，最高不过合体的人攻击，而如今却多了一批人，这一批人中修为最低的都是合体，最高的十个人都是分神级别，他们位列十方，操控着最开始攻击的一群人同时出手轰击阵法。

　　凤湘云此时已经来不及惊叹李一鸣的手段，见外面那一群人，脸色猛的一变，惊呼道：“海生帮，竟然是海生帮十大帮主，而且都来齐了！”

　　李一鸣闻言，也不询问便知道先前凤湘云所说的有心人定然是这什么‘海生帮’，至于先前前来攻击的人定然是被他们哄骗过来当苦力的，若非他自己实力高强，自己能够进入此间来，恐怕也要遇到这什么海生帮的人。

　　“木道友，这……”凤湘云看着李一鸣，满是求救之意，当然，她的意思并非让李一鸣对付这些人，而是只要两处身为天符宗弟子的身份，震慑对方一下。

　　“放心！”李一鸣点了点头，也不说自己要做什么，只是挥手一点灵光投入阵法之中，二手双手一抓一扯，原本阻挡众人的阵法哗啦一下撕开一条缝隙，他带了凤湘云就飞了出去。

　　众人正在轰击阵法，见这等情况都吃了一惊，若非一名分神高手叫住，恐怕就要有攻击朝李一鸣和凤湘云落过来。

　　“哈哈，原来是凤仙子，你终于肯出来了，是否想通了要嫁给我做第十房小妾呀！”

　　十名分神高手之中一名最为年轻，但眼中透露一丝邪气的分神高手立刻喊住凤湘云，只是再看到她身边的李一鸣，顿时变色，喝一声‘混账’，抬手就朝李一鸣抓过来。

　　凤湘云对于李一鸣的行动本就始料未及，再见那分神高手一把抓来，顿时心惊，正要提醒李一鸣亮出身份，谁知李一鸣已经当先出手。

　　“爪子不想要了就留下吧！”

　　冷冷的抛下一句话，便见一道剑光从李一鸣袖中飞出，绕着那手爪一旋，那手爪连同手臂，竟然就此化作漫天血浆肉块爆散，下一刻，那分神高手才回过神来，发出一声惊天痛呼。

　　“该死，竟然敢断人手臂，大家一起上，把他宰成碎肉！”

　　一声大喝，其他九名分神高手同时动作，一个个或是施展法宝，或是施展法术就朝李一鸣轰杀过来。

　　当时是，在场所有人眼中，李一鸣可谓危险之极。便是凤湘云都觉得李一鸣必死无疑，心头暗自不满李一鸣狂妄的同时，也为自己拖累他感到愧疚。

　　第一声惨叫传来，打破了所有人的猜测，因为发出惨叫的就是方才叫嚣着要将李一鸣剁成肉酱的那名分神高手。只见本身粗壮的身子，直接被一剑炸飞，与此同时，不仅仅是手臂，便是大腿都被齐根斩断，整个人成了传说中的‘人棍’。



　　第一四九五章 通道看守

　　若说一件不可能的事情连续发生两次的话，也许还能算是奇迹的话，那第三次，第四次，甚至第十次奇迹，那恐怕不能叫做奇迹了。而如今李一鸣就硬生生在所有人面前将一个奇迹变成不是奇迹。

　　眨眼间，方才还嚣张无比的‘海生帮’十大帮主在李一鸣手下只过了十招不到，三下五除二就撂翻一片，虽然没有一个身死，但重伤了一片，还算囫囵个的只有一名一直躲在后面，看到李一鸣凶威直接投降的第十帮主。

　　看着摔倒一片的分神高手，其他‘海生帮’的帮众还准备逃走。但李一鸣一剑挥出，斩在他们前方的地面，顿时将所有人都定住，一个个如同见了鬼一般看着他，下一刻就跪下了一大片。

　　至于那些先前被‘海生帮’骗来当苦力的修士，一个个不知所措，最后也跟着跪了下去。从李一鸣与凤湘云出现到现在，不过短短十个呼吸，在场除了他们二人，再没有一个人是站着的了。

　　凤湘云也一脸惊诧的看着李一鸣半晌才憋出一句话来：“你不是天符宗弟子，你到底是谁？”

　　李一鸣闻言，讪然一笑，方才他动用雷霆手段就是为了稳住情况，避免出现更多麻烦，至于凤湘云的疑问，他知道这个时候也解释不通，所以也不回答她，只是点了点头，自顾自的朝那十名帮主走去。

　　那十名帮主已经被李一鸣打怕了，看着他走过来，一个个畏惧的退避，但他们都有伤在身，加上李一鸣早就下了禁制，如何可能让他们就此离去。

　　“给我过来！”李一鸣指了指那修为最高的帮主道。

　　那分神级的大帮主早被李一鸣伤了大腿，虽然还能走动，但却不方便，见李一鸣召唤，他犹豫一下，最后还是走了上去。

　　“不知前辈有何吩咐！”

　　“我的吩咐，很简单，把识海打开，让我看看你知道什么再说。”

　　“识海，前辈要作什么……”

　　“哼，废话太多！”

　　李一鸣冷哼一声，也不跟他废话，抬手一点，一道金光落入对方眉心，片刻之后，他嘴角勾起一丝笑容来。

　　“原来如此，原来只有你们‘海生帮’知道，那就一切好办了！”李一鸣自顾自的点了点头道：“不过有了第一次就有第二次，此处防御还是太弱，需要一个阵灵镇压才是关键。”

　　说话间，他想了想，最终看向先前那调戏凤湘云的第七帮主，冷冷一笑道：“就是你了！”

　　那第七帮主虽然不知道李一鸣想要做什么，但直觉让他感觉到十分不好，大叫一声‘不要’。只是一切都晚了，他调戏凤湘云，想要杀李一鸣的时候，已经注定了他的命运。

　　只见李一鸣抬手一抓，他整个人仿佛受到无边巨力被生生压成一团而后一抛，便落入后方的大阵之中。

　　“交给你了，小灵！”

　　“放心吧，主人！”

　　小灵的声音从水府阵法中传来与李一鸣对答，原来方才打入的一道毫光就是小灵这个阵灵。便见水府大阵将那团血肉吞了进去，片刻之后绽放起一丝光华和灵性来，显然是小灵又在用那第七副帮主的全身魂和魄来炼制阵灵了。

　　阵灵的事情交托给小灵，李一鸣也放心，他看了看跪了一地的所有人，念头连转，终于想好如何处置这些人。

　　“今次不管你们是怎么来的，但到了这里，知道了这里的秘密，我就不可能放你们走了。如今给你们两条路选择，一条是死在这里，一了百了，转世投胎什么的我也不阻止。第二条，那就是归顺与我，为我看守此处，永生永世。”

　　李一鸣将手一挥，说出这一番让在场所有人都吃惊不已的话来。这一次那海生帮的人似乎已经认命也就罢了，倒是那些先前被奴役的散修之中就有人不满了，为首几人站起身来，就要向李一鸣讲理。

　　若是换个情况，李一鸣也许就放了他们。但今日已经发生了这么多事情，若是将他们放了不啻于放出许多定时炸弹。所以他绝不会放他们离去，冷哼一声，带上‘天龙禅唱’，登时来自灵魂的震颤将那几个要上前讲理的人震的东倒西歪。

　　“公平，讲理，好，既然你们要跟本座讲理，我们就讲一讲便是。今次若是没有本座，你们到底有什么下场，不用我说你们也知道。既然你们要公平，那很简单，我就让他们不要管我在不在，该怎么动手就怎么动手便是。”

　　说话间，他转头看了看那唯一一个完好的海生帮第十帮主。第十帮主也是懂的时机的人，看得准用以的人，见这眼神顿时了然，嘎嘎一笑，翻身跳起来，冲李一鸣拜了一拜就朝那一群散修走过去。

　　这一群散修本来就看李一鸣不似邪派中人，想要理论些道理来好逃脱此处，但谁知李一鸣根本不给他们讲他们的道理，只跟他们讲强者的道理。看着越来越近的第十帮主，终于有人抵挡不住这压力，重新跪了下去，开口称服。

　　有了第一个人很快就有第二个人，还没等第十帮主走到面前，原本上百个散修只有两三人还站着。虽然他们还浑身颤抖，怕的不得了，但那一副表情似乎在说我不相信你会杀我那样。

　　见了这几人，第十帮主有些犹豫，但见李一鸣一副爱理不理的样子，顿时有了主意。大吼一声将身为分神高手的威势放出，直接朝三人压了过去。那三人修为最高不过是元婴中期，哪里扛得住分神打压，噗通一下就跪了下去。

　　李一鸣自然看清楚了这一幕，对于这第十帮主的手段也颇为赞赏，点了点头，对所有人下了禁制之后，便委任了他统领所有人去做事情，其中自然包括关闭传送阵，扰乱元气，修复打斗痕迹等等掩人耳目的事情。

　　与此同时，他还开启水府的阵法，让所有人进去，作为看护此处遗迹的人员。在第十帮主的带领之下，不过一个时辰，方才还是攻打阵法的人，现在俨然一副守门人的模样。

　　做完这一切，李一鸣知道自己还有一关需要过，吩咐众人看好水府之后，自己一个人飘飘然就朝最深处那疑似藏有传送阵的房间走去。



　　第一四九六章 说服凤湘云

　　来到房门前，只见方才消失的凤湘云已经等在门前，见了李一鸣前来，她一双美目紧紧的盯着他上下打量，仿佛在看什么陌生人一般。

　　李一鸣打趣一笑道：“凤仙子难道认不得木某了么，亦或者木某有什么地方做的不对？”

　　凤湘云闻言收回眼神，摇了摇头道：“木道友，或者说阁下，到底是什么身份，以方才的手段绝不会是天符宗弟子能够做到的。敢问以阁下这样的身手还找我有什么事情，请一并说了，也免得浪费大家时间。”

　　李一鸣见凤湘云语气冷淡，也是早有预料，轻笑一声道：“凤仙子不愧是昆墟世界的杰出弟子，在下却非什么天符宗弟子，也不叫木子羽，至于身份，却不好相告，至于想请凤仙子帮忙也是十分简单，那就是带我去昆墟世界。”

　　凤湘云闻言一愣，没想到李一鸣竟然提出这么一个要求，秀眉一簇，摇头道：“恕难从命，昆墟世界虽然并非我所有，但身为昆墟世界之人，决不允许出现任何危机，否则终身难辞其咎。所以阁下要杀就杀吧！”

　　说话间，凤湘云也不作势，竟然闭上双眼就要让李一鸣动手。李一鸣哪里想到凤湘云如此刚烈，心头苦笑，心思一转，不得不再次开口。

　　“其实凤仙子何必如此，在下也并非外人，我也是昆墟世界中人，只是不小心被人传送出来罢了。这些年青龙星域流浪，也只见到凤仙子一人，所以想要回去，不得不找上仙子。还请仙子相信，我绝不会为害昆墟世界，否则方才我也不必废一番力气打理此处，直接抓了仙子要传送弟子不就可以了。”

　　凤湘云本以为李一鸣要说什么慷慨陈词，谁知竟然说自己也是昆墟世界的人。虽然凤湘云第一个念头就是不信，但想到方才李一鸣所作所为确实有些蹊跷，便开口问道：“阁下说自己是昆墟世界的人，总不会是口说无凭，到底有何凭证？”

　　李一鸣知道事情不会这么简单，苦笑一声道：“要证据嘛，却是十分简单，想必凤仙子身为三英四杰六公子之中的云英仙子的身份，并没有跟任何青龙星域的人说起过吧！”

　　凤湘云闻言一愣，这个名号她平时也不在意，来到青龙星域就更不会说，谁知李一鸣开口就叫出来，那只能是说明对方是昆墟世界的人，而且是与她同一时代离开昆墟世界的人。只是想了好几圈，她绞尽脑汁也想不出她同一时代之中竟然有李一鸣这样的高手。

　　“阁下既然知道这个名号，虽然能说明是昆墟世界中人，但到底至于会不会危害昆墟世界却不可得知，还请公布身份，否则湘云依旧宁愿一死，不会交出昆墟世界坐标。”

　　李一鸣闻言一愣，若说他还没有逐出昆洞宗，身份一事可以算是堂堂正正，但如今他是逐出之身，在正派弟子之中算得上是邪门外道。虽然他有自信冒充不被发现，但他却不屑于此。

　　就在他犹豫是否要动用特殊手段从凤湘云哪里得到坐标的时候，芥子空间中一阵震动。他神识一探，发现竟然是姬凌烟这小丫头找他，看那样子竟然是要出来。

　　念头一动，他便知道姬凌烟的意思。虽然心头暗笑竟然要借一次小丫头的威风，但他也没有更好的办法。便见他退了两步，长袖一挥，一道蓝光飞射出来，落到地上就化作姬凌烟来。

　　凤湘云见李一鸣放出一个人来，也不禁疑惑，仔细一看，直觉姬凌烟颇为熟悉，但仔细想却没见过她。

　　就在凤湘云想要询问李一鸣什么意思的时候，姬凌烟已经一声娇笑走了上来，冲她一个万福道：“凌波门姬凌烟见过凤湘云姐姐。”

　　“凌波门，姬凌烟！”凤湘云有些吃惊，指着姬凌烟道：“你是……花英仙子，姬凌花妹妹的什么人？”

　　姬凌烟见凤湘云认出她身份，嘻嘻一笑道：“启禀湘云姐姐，花英仙子姬凌花是小妹的亲姐姐。”

　　凤湘云虽然也猜测姬凌花的真实身份，但见她一身修为达到合体初期，而且丝毫没有虚浮的迹象，就算比起自己也不差，只当是姬凌花的姐姐之类，但怎么也没想过竟然是姬凌花的妹妹。

　　“这怎么可能，凌花妹妹当年也只是金丹修为，这几十年修成元婴就差不多了，而你若是她妹妹，怎么会有合体的修为，这岂不是……”

　　凤湘云后面的话没有说出来，但其中意思已经表达清楚，那就是不信姬凌烟所说。姬凌烟这丫头这些年除了修为增长，容貌越来越漂亮之外，性子也定了许多，所以见凤湘云不信也没有不满或者立即反驳，而是嘻嘻一笑，挥手捏了一个法诀，一条变幻不定的小龙出现在他手中。

　　“湘云姐姐，请看这是什么。”

　　“呃！这……这是凌波幻蜃决，而且是凌波幻蜃决的顶尖玄奥，凝聚蜃灵。难道说你真的是凌波门弟子。”

　　“嘻嘻，湘云姐姐，我不仅仅是凌波门弟子，我还真是花英仙子的妹妹，姬凌烟，湘云姐姐可以叫我烟儿。”

　　“烟儿？”

　　“是呀，我就叫你湘云姐姐，想必你不会不高兴吧！”

　　“呃……不会。”

　　凤湘云看着姬凌烟，心头有些混乱，想想她苦修数百年，无数机缘才有今日成就，而姬凌烟这个小丫头岁数比她小了一大圈，竟然就有这样的修为，而且隐隐身上有一股更强大的力量。她终于有一种现实来的太快太凶猛，自己接受不过来的感觉。

　　李一鸣看着姬凌烟折腾凤湘云，只是一旁看着，并不多说什么，片刻之后，等凤湘云与姬凌烟不知道说了些什么之后，便见二女朝他走了过来。

　　“原来李道友是海外真修，难怪湘云未曾听闻。如今能在这青龙星域见面也算是缘分，方才一番怀疑全为昆墟世界芸芸众生考虑，还望道友勿怪才是。”

　　李一鸣听了这话，念头一转，就把握到姬凌烟所说大概，他也不否认，只是顺势微微一笑道：“凤仙子不必如此，事关芸芸众生，自然是小心些好，只是不知现在仙子可答应告诉我传送坐标了？”



　　第一四九七章 十年变化

　　昆墟世界，苍茫东海之上，两道遁光呼啸飞过，落在一座孤悬海岛之上。遁光散开，只见两人，其一为黑衣青年，另一个则是白衣青年。

　　若是李一鸣在此便能认得出，这少年正是他那便宜徒弟，收了到现在，一共没有呆过几天的李梓浩。至于那白衣青年，便是当初他打发去东海，找水母宫的杜思渊。

　　如今的李梓浩虽然面目变化不大，但气质却完全不同，再不是当初那倔强却呆头呆脑的小子，一身凌厉的气息颇有几分李一鸣当年风范，加上这金丹后期的修为，比起当年的李一鸣修为进度也不差多少。

　　至于那杜思渊，也不知道他经历了多少事情，当年毕露的仇恨化作了一丝阴霾掩藏在心头，至于修为，虽然还不如李梓浩，但也有接近金丹后期了。

　　二人一前一后站在小岛最高的山峰上，看了看一望无际的海面，似是在寻找什么。

　　李梓浩看了片刻，自顾自道：“前日得到通报，说是‘无限海’的陷空老祖想要对我水母宫动兵，但如今看来却风平浪静，全无动静，难道消息有假不成。对了思渊兄，你可发现了什么异状么？”

　　杜思渊闻言，手捏法诀，一道金光从双目射出，片刻收了回来，摇头道：“我以鎏金瞳能看水下百里动静，但这一片海域确实风平浪静，没有半点动刀兵的迹象。但本宫消息一项灵通无误，而那陷空老祖也确实一个老奸巨猾之辈，当年我从他水域路过，便经受了许多折磨，若是他真个想要动手，我们在边缘是看不出痕迹，除非深入其中，这才能探清楚情况来。”

　　李梓浩点了点头道：“思源兄所言有理，既然如此，那就前去一探吧！”

　　说话间，李梓浩手捏法诀，轻喝一声，一股蒙蒙隆隆的气息就笼罩到二人身上，竟然将他们气息淹没，显然是隐匿手段，虽然不如踏雪无痕和天狐九变，但也十分厉害了。

　　这一次二人在没有驾驭遁光，而是跳到海水之中，飞快的朝那‘无限海’深处游去。最开初一千里，依旧风平浪静，没有任何变化，到了两千里非但没有迹象，反而更显冷清。但就在他们游进去三千里的时候，一丝肃杀之气蒸腾而起。

　　二人各自施展瞳术，放眼看去，便见所见之处，一个个修行有成的妖精灵怪在忙碌些什么，再近一些，这才更加清楚。原来他们不是在演练阵法就是在搬运兵器，与外面平静迹象完全不同，俨然一副战前准备的模样。

　　“好哇，果然如此，陷空老祖果然野心不小，虽然东海诸强都在打我水母宫的主意，但碍于宫主厉害，都不敢真个动手，而这陷空老祖竟然磨甲砺兵想要动手。若是真个让他先动，我水母宫虽然不怕，但万一引得诸强齐动，那便是宫主厉害也双拳难敌四手，万一输了……”

　　“不，思渊兄，师姐不会输的，别说是他一个陷空老祖，便是东海八怪全都到齐了，师姐也能立于不败之地。只不过若是真个出现这等情况，就算赢了，东海势力也会大大降低，对于师父当年安排下来的计划恐怕有些妨碍。”

　　听得李梓浩提及‘师父’二字，杜思渊眼中闪过一丝崇敬。他来到海外才知道李一鸣到底是什么人物。以元婴之身大战分神，以一己之力统和乱星海，建立下水母宫这一座不世基业。这是何等人物，何等英雄，也正是李一鸣给了他报仇雪恨的机会和可能。

　　“不错，太上宫主的计划确实重要，只是为今之计，不论如何，这一战都势在必行，若是大战起，恐怕就难免出现混战情况来。”

　　李梓浩闻言，眼中闪过一丝精芒，微微一笑道：“不，这一战避免不了，但大混战却不一定，只要我水母宫先行出手，在其他势力还没反应过来的情况下，动用雷霆手段将无量海和陷空老祖打败并收复，那样不但能阻止混战，还能增强实力。”

　　听得这话，杜思渊吃了一惊，他与李梓浩相处几年时间，见证了他从一个青涩毛头小子成长到如今的地步，听得这果决的话语也依旧有些吃惊。不过想到李一鸣这个师父的教导，他就释然了。

　　“有其师必有其徒，宫主身份特殊也就罢了，但这李梓浩短短时间就成长到这样程度，真是让人吃惊，可惜，当年若是有机会拜入太上宫主座下恐怕……”

　　杜思渊暗叹可惜，但很快就将这些抛之脑后，与李梓浩简单分析几句，二人还是决定再朝里面探一探，好为今后的进攻打好基础。

　　二人修为虽然一般，但手段颇为高超，都是水母宫中的手段，尤其是李梓浩有涟儿亲自教导，施展隐匿手段便是元婴级高手都看不到，所以他们再次深入了三千里，将种种情况都打探了个清清楚楚。

　　但就在他们要回转的时候遇到一头五级妖兽的章鱼精巡查。这头章鱼精本来也没有发现二人。但好好的，他却兴起想要来个阅兵演阵。刚好阵法将李梓浩和杜思渊二人包裹在其中，硬生生催破了二人的隐匿手段。

　　当时是，一座阵法之中，两个人突兀出现，别说是在场小妖，便是那章鱼精也颇为惊讶。但旋即他们便明白过来缘由。只是这个时候李梓浩与杜思渊已经催动手段，挣破阵法，破空而去。

　　见此情况，章鱼精哪里肯甘休，这泄露机密的罪名他可担当不起，连忙纠结群妖就朝李梓浩和杜思渊追了上去。只见原本风平浪静的海面上，一群群妖族纷飞而起，成群结队的追了上去。

　　看了看身后的群妖，李梓浩与杜思渊交换一个眼神，二人遁光瞬时两分。见此情况，后面那章鱼精左右看了看，最后自己带了一批人追李梓浩，而另一批人便追杜思渊而去。

　　李梓浩遁光速度虽快，但也比不上更高一层的章鱼精，只飞出三千里，将尽无量海的边缘时候被拦了下来。



　　第一四九八章 小武神

　　“小子，你是那方探子，竟然敢来我无量海打探消息，速速报上名来，再束手投降，否则今天你就死无葬身之地！”章鱼精没想到追了这么久才追到李梓浩，心头愤愤的同时也不忘了问清楚身份。

　　李梓浩闻言，嘿笑一句：“不过是一头小小的章鱼精，以为就能拿下我不成，看我手段。”话音未落，他已经悍然出手。

　　李梓浩所修并非剑法，乃是土木双修的术修。虽然没有继承李一鸣的剑法手段，但他不论是修行功法还是受到的指点都绝非寻常人能比，再加上苦苦修炼，实力之强也颇为了得。

　　便见他挥手间就有无穷无尽的山石土块，巨木，叶刃洒落出来，仅仅一个照面，就将这一群妖族打得慌乱起来。便是那章鱼精在他重点照顾的一座幻化巨山之下也被打了懵了一下，没能立刻回过神来。

　　就在这时，群妖之中有一声大喊传来道：“我认得他，他是水母宫宫主的师弟，‘小武神’李梓浩，大家快抓住他呀，抓住他陷空老祖重重有赏呀！”

　　这一声喊，如同鸡血针一样，方才还自顾自抵挡攻击的群妖眼睛登时就亮了起来，尤其是那章鱼精，仿佛色狼见到美女一般，一双眼睛都挪不开了。

　　“小子，你真的是水母宫宫主的师弟么！”章鱼精嘎嘎一笑，双掌聚力，轰破山石的同时大声喝问道。

　　“哼，我是谁与你无关，不过你无量海竟然敢打我水母宫的主意，那就等着覆灭吧！”

　　“覆灭，嘎嘎，覆灭不覆灭我不知道，但今天你小子是逃不掉了，本座只要抓了你，至少能换取晋级六级的机会，到时候就算大战也有保命机会呢！”

　　“哼，想拿我领赏，还要看看你的本事了！”

　　说话间，李梓浩加大了真元力输出，便见一道道法术飞快凝结，山石，巨木与雨点一般落下，当时是竟然硬生生撑住，不让众妖接近百丈之内。

　　只是正所谓久守必失，他这些手段若是在陆地上或许还能抵挡许久，但这在水面上，却有空隙可钻。便见章鱼精第一个看破缝隙，嘎嘎一笑就冲了上来。

　　“小子，你是我的了！”

　　“哼，胃口不小，看你还是先将就一下这个吧！”

　　说话间，三枚黑黝黝的丸子从李梓浩手心弹射而出。见得这东西，那章鱼精本来还好不容易找到空隙，着急的朝李梓浩接近，但瞬间就惊恐大叫一声‘该死’忙不迭的就飞退而去。

　　不过李梓浩设计创造这个机会可是花费了一番心思，哪里肯让他跑脱，手指一挥，便见那三枚黑丸飞起成犄角状朝章鱼精轰杀而去。

　　章鱼精距离太近，想要逃脱已经不能，但他也不肯就死，哇呀呀大叫一声，从身后抽出一根八节长鞭当空一绕，化作一个黑球将自己层层包裹。而就在他刚刚包裹上的时候，那三枚黑丸同时显露出其凶恶的面目。

　　只见一点点火舌从其中喷出，而后三声齐齐轰鸣传来。全场除了早有准备的李梓浩，其他人都震得东倒西歪。至于烟雾散去，那爆炸核心处，一个人影出现，正是方才的章鱼精，只不过与方才想必，他双臂齐齐断掉，身上满是血污，气息也降到随时要死的地步。

　　李梓浩见状，嘿然一笑，施法凝聚土木手段朝其他妖族轰击的同时，自己则朝章鱼精飞去。章鱼精见他来，还想抵抗一下，只是抵挡这一次爆炸，他已经力竭，李梓浩雄厚的真元力一催，直接将他打晕过去。再一拢袖就收到芥子空间去了。

　　李梓浩虽然因为天赋原因并没从李一鸣手中学到剑术，但其他手段几乎一应俱全，加上如今早不是李一鸣当年的穷苦，在多方辅助之下早就练成了芥子空间，如今别说装人，便是装山也是没问题的。

　　收了这一头章鱼精，他还颇为满意，毕竟自己探查消息虽多，但也不如抓个活口，同时也暗自庆幸自己手头的雷震子威力不是特别强，否则直接炸成灰了，哪里还有什么活口。

　　其他妖族见李梓浩一出手就抓了大头领，方才因为悬赏而激动的心瞬间冷却下去，甚至就有人开溜，不过片刻，在场只剩下十几个四级后期的妖族四面八方围着李梓浩，似是想要抓他，却又怕什么似的。

　　就在这时，一声长啸传来，只见杜思渊驾驭遁光直冲过来，至于他身后早没有其他妖族。见此一幕，李梓浩哈哈一笑，挥手间一道符文显出，弹指一点，就化入空中不见，一瞬间在场所有妖族都仿佛扛了一座山一样，猝不及防之下同时朝下方落去。

　　这一招换做‘御山符’是水母宫中一道神秘秘术，可以御使山的重量或是加持，或是压人，与不动如山咒有几分相似，但却是纯粹的仙家手段。

　　见这一幕，与李梓浩配合了无数次的杜思渊面露笑意，十分熟练的飞近，朝了最近的那名妖族就缠了上去。而李梓浩见状，自然也不示弱，身形一动，双手捏诀化作两道法印，竟然是赤手空拳朝那些妖族轰杀上去。

　　这手段是他修炼来弥补术修近战不足的，但谁知他经过补天神泥改造的肉身正好合适近身攻击手段，反倒是给他造就了‘小武神’的名号。

　　只听一声声炸响传来，那些个妖物先收‘御山符’禁制，后又被李梓浩轰击，便是肉身健硕也禁不住，一个个惨叫着跌落到海上。不过三个呼吸，在二人的合作下，所有妖物不死即伤，没有一个能阻拦他们。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　二人短促的交流，立刻就要遁走，但刚起步，便有一股强大的威势从高空压了下来。

　　“不好！”

　　“合体级高手！”

　　知道来人身份，就算刚才动手利落如二人也不禁有些慌了，交换一个眼神，又要用分头逃脱的办法。

　　只是元婴修为他们还可以凭宝物对付，但合体已经是另一个层面的存在，所以没等他们动作就已经被锁定住不能动弹。

　　只听一声娇笑传来，一名年轻的紫衣女子凭空出现，看了李梓浩和杜思渊二人一眼，不屑的摇了摇头。



　　第一四九九章 为师来晚了

　　“我道是水母宫有多么英雄豪杰，没想到竟然派了你们这样的人来，简直不堪一击，罢了，罢了，还是送你们上路，免得夜长梦多干扰父亲大人的大业。”

　　紫衣少女说话间就要伸出指头碾压二人，但就在这时，一个小妖从水面窜出，连忙大叫到：“小姐，紫玲珑小姐，杀不得，杀不得呀！”

　　紫玲珑低头看去，只见一头海龟从水里钻出来，冷哼一声道：“小小海龟还敢阻扰本小姐，难道不要命了不成。”

　　海龟水面一滚，化作一个圆滑少年，见紫玲珑连忙跪拜，同时叫唤道：“紫玲珑小姐赎罪，不是小鬼敢阻扰小姐，而是此人身份颇高，是水母宫宫主的师弟，人称‘小武神’，若是就此杀了，恐怕水母宫宫主有感应，到时候老祖的计划反而暴露呀！”

　　紫玲珑闻言，脸色微微一变，她看了李梓浩一眼，似乎也认出来他身份，旋即冷笑道：“原来是他，本来听说他混出一个‘小武神’的名头，以为是什么个人物，但没想修为却如此之低，真不知道是怎么混出来的。想那水母宫宫主是可以与父亲大人相提并论的人物，没想师弟竟然如此不堪，真是让人贻笑大方！也不知道你那师傅是谁，厚此薄彼，真是让人心寒呀！”

　　此话一出，李梓浩一张脸瞬间爆红。要知道虽然李一鸣算不上一个称职的师父，但李梓浩心头，他却是最为感激和敬佩的人，别说是说坏话，便是埋怨一句他都会生气。

　　所以如今即便是面对明显修为更高两个大境界的紫玲珑，他也管不得，怒吼一声，双臂猛的一震，竟然不顾对方禁制的伤害，顶着一身血污，硬生生挣脱出来。

　　见着一幕，紫玲珑眉头微皱，她没想到李梓浩这么一个小修士竟然能挣脱自己的封锁，但更没想到的是对方面对自己这样一个大高手都敢于反抗。

　　“有点骨气，不过没有实力，终究是笑话罢了！”

　　紫玲珑虽然心头冷笑，但这一次不知道是因为李梓浩身份，还是其他原因，并却没有急着出手，反而淡淡的看着他，似乎要看看李梓浩想要做什么。

　　“辱我师尊者杀无赦！”

　　李梓浩用一种狂暴的语气说着这八个字，与此同时，浑身肌肉疯狂涌动，一种纯粹的力量感觉扑面而来，便是紫玲珑这个合体高手都微微吃惊。

　　“小武神，原来如此，这样的修为，当得这个名号了！”紫玲珑微微一笑：“不过仅仅如此，想要说出杀无赦三个字还查了太远，不如这样，你转投我门下，或者投入我父亲门下也可以，说不定有一天你有机会说出这三个字来。”

　　李梓浩闻言，脸上露出一丝讥讽的笑容：“你，陷空老祖，哈哈……就算天底下最强的人来，也比不上我师尊，想要我改投师门，我看还是杀了我来得容易。不过就算你要杀了我，我也不回让你好过。”

　　说话间，李梓浩抓起一枚灰白色的雷震子，猛地一吸，一股股力量竟然从雷震子中反哺回他的肉体，一股比方才更加狂暴的力量生出来，虽然还不能威胁紫玲珑，但已经有接近的迹象了。

　　“这是什么手段，难道他想自杀不成，不行，不能让他自杀了！”

　　紫玲珑念头一动，就要上前捉拿李梓浩。谁知她刚伸出手，一道凌厉之极的气息从李梓浩身上爆发出来，直接朝她面门轰杀过来。

　　“该死！”

　　紫玲珑娇喝一声连忙闪过，只是她看到一缕青丝竟然在这一击之下被斩断，一时之间羞怒之意涌上心头。

　　不过李梓浩如今已经引动力量近乎发狂，管也不管她，只是一个劲儿的吸取力量，等她一接近就发动手段。几个回合，紫玲珑的耐心终于用光，娇喝一声，一道紫光照着李梓浩当头落下。

　　合体高手动了真怒，自然非同凡响，李梓浩虽然动用拼命手段，但哪里抵挡得住，就见紫光越来越近，很快就要穿过护身光罩，直接轰到他天门穴。

　　见此情况，一旁的杜思渊连忙大叫不已，但李梓浩依旧不停下来，只是发现了那紫光想要抓去。

　　“哼，还想抓住本小姐剑光，别说是现在，便是百年之后你也不可能！”

　　“是么，我觉得不要百年，一年就足够了！”一个语气淡淡然的声音凭空传来，与此同时出现的还有一直手臂。

　　只见那一只手臂随意拿捏似的一点，李梓浩身上的气势瞬间散开，再往上一点，那一道紫光也震散了光华，显露出一并灵蛇模样的紫色飞剑来。

　　见得这一幕，紫玲珑惊得差点跳起来，因为她自己知道自己手段，这一剑便是分神高手也不可能解开的这么轻松，唯一有可能的就是跟他父亲一样的渡劫高手了。

　　“敢问阁下是谁，此处是我无量海境内，家父陷空老祖，若是有交情的前辈，还请赐见一面，若是没有交情的前辈，也请看在家父面子上，放过此时吧！”

　　紫玲珑说话得体，一面点明身份，一面试探对反态度。只是那人似乎根本就没有与她打招呼的想法，只是轻笑一声，道了一句：“以大欺小总归不好，此时还是烟儿你来吧！”

　　说话间，边听一个女子不满的娇声道：“李大哥真是的，自己不好以大欺小就让烟儿来，罢了罢了，谁叫师侄有难，我这个师姑也不能看着。”

　　话音一落，凭空一个人影出现，只不过还没等紫玲珑看清楚人影，眼前已经一花，定睛看去，自己已然落入一个剑阵之中。虽说这剑阵威力并没有显得多大，但一张特殊的气息从中传来，让她有一种时空错乱，人生恍惚的感觉。

　　却说此时阵法外面，一个个人影先后出现，其中一名黑衣男子一步跨出来到李梓浩面前，抬手一抚他的顶门，就有一道流光灌了进去。李梓浩的脸色方才还苍白，这一瞬就化作红润。

　　一个声音传出来道：“傻孩子，为师来晚了！”



　　第一五零零章 归来

　　方才还是必死局面，转瞬之间出现一名黑衣人轻易将那凶威无比的紫玲珑给收去，又开始救护李梓浩。那一直被捆缚在一旁的杜思渊看着这一幕幕转变，登时惊得说不出话来，看着那黑衣人的背影，先前还有些迷茫，而后似乎想起什么，双眼满是惊喜之色。

　　“对了，还有你！”

　　黑衣人似乎也发现了杜思渊，淡淡的说着，另一只手随手一挥，便见那捆缚住杜思渊的禁法瞬间烟消云散，仿佛从来就没有出现过一般。

　　杜思渊脱了禁制，脸上惊喜交加，忙不迭的飞上前来，来到黑衣人面前，就虚空跪拜下去，高唱道：“小子杜思渊，见过太上宫主，多谢宫主当年指点，小子如今已拜入水母宫。”

　　黑衣人闻言，抬起头来，露出面容，不正是李一鸣又是谁人。原来李一鸣三年前就说服凤湘云之后，就要借传送阵回返昆墟世界。

　　但因为那一座传送阵年久失修，不得不修复之后才能传送，加上为了巩固这一个来往昆墟世界与青龙星域的通道，李一鸣施展诸多手段，将整个小世界用大阵遮掩起来，便是渡劫高手前来攻打都不得门径，这才花费了整整三年才回返。

　　而这回返他一路就朝乱星海所在奔驰，没想到半路感应到李梓浩的气息异样，这才前来救援。

　　他冲杜思渊微微一笑：“好，不错，当年你一心仇恨，如今终于转化成了力量，确实不错。假日时日，一定能够报仇，倒是今日之事是怎么回事，你与我说说看吧！”

　　杜思渊见李一鸣夸了他一句，心头大喜，忙不迭的将今次他们探查无量海被抓住的情况说出来。除此之外，他还简单的介绍了昆墟世界这些年的变化，其中包括仙魔真神教三大势力的大战，地底妖族的崛起，海外局势混乱等等。

　　李一鸣听罢，点了点头道：“真神教的源头并非我方世界，甚至非我方宇宙，凶险之处绝非当年我估计，如今看来若是紧靠仙魔实力是不行了。倒是那地底妖族这幅千万年竟然这个时候爆发，显然也感应到什么。本来若是当年的安排，还有百年时间收复东海，便能立于不败，但如今看来，需要早准备，而今我回来，就一并统和了，到时候我水母宫在整个昆墟世界也算有一席之地了吧！”

　　李一鸣自言自语几句，也不管杜思渊听了这话多么震撼，一面救治李梓浩一面挥洒长袖，便见一个个人影从中走出来。

　　当先二人正是小白和胡菲菲，之后便是一群或是盔甲或是僧衣的人，这些人正是他上次一战收复的渡劫级高手，再后面才是众多分神高手，合体高手等。至于元婴级别的，李一鸣嫌他们战力不足，一个都没有放出来。但即便如此也是黑压压一片，数百人站在他身前。

　　看着这一幕，便是杜思渊认不出这些人的修为，但也感觉到灵魂深处的威压，登时他知道为什么李一鸣这个太上宫主一回来就敢说收复整个东海。一时之间，他心头惊讶，激动，兴奋种种交织，因为他感觉到自己报仇的时间已经不远了。

　　李一鸣知道杜思渊如何想法，但他却不说什么，只是指了指那些佛魔两道高手，淡淡的吩咐道：“杜思渊，你熟悉东海的情况，除了这什么无量还，其他的就由你带领他们前去一家家的收复吧。当然，虽说是收复，但若是有不肯就范者也不妨动用一二手段，反正天地大劫降临，不杀不可过，这种不识时务的人，即便不死在我们手上也要死在天地劫数之下，不必太过怜惜。”

　　这一番话淡淡然，但却带有不可违逆的威势，杜思渊虽然还举得云里雾里，却不敢违逆，连忙答应下来，就朝那一群最低都合体修为的高手走去。

　　本来他还想这些人是否能够带好，但他却不知道这些人并非手下这么简单，一个个都是被李一鸣下了禁制，哪里敢丝毫耍蛮狠，简单交流几句，双方竟然十分和气，稍稍合计几句，他们就别了李一鸣朝无量海附近的一个大势力奔去。

　　做完这一切，李一鸣换之一副关切的表情看了看自己身旁的李梓浩，轻叹一声也不知道在想什么。

　　小白移步走上前来，怜惜的看了李梓浩一眼。想起当年李梓浩叫自己师娘的时候，她不禁对李一鸣埋怨道：“看你这个师傅如此不称职，竟然一走就是十几年，徒弟被人欺负了都不知道，等过会儿他醒了，你有什么面目见他。”

　　李一鸣闻言讪讪一笑道：“此事我也知道，这个徒儿虽然资质一般，但贵在恒心，又对自己下得了狠手，竟然修成了这等手段，我这师傅高兴之外也有羞愧，这一次回来，我自然不会亏待了，只是如何弥补却不好说呢！”

　　听得这话，小白明白李一鸣讲的是李梓浩这一番拳拳孝心无价，也眉头微蹙。这个时候胡菲菲移步走了上来，看了看李梓浩，轻笑一声似乎有了什么想法。

　　“怎么，菲菲你有什么主意不成？”李一鸣开口问道。

　　“这个嘛，说是办法却也不算是办法，只不过想到你将白姐姐和我收复的过程，想到些事情，你这个徒弟也老大不小了，说不得给他也安排一个人儿，也许能当做弥补呢！”

　　说话间胡菲菲看向那一片虚空，一点指，便见困在阵中的紫玲珑显露出来，道：“我看此女就不错，更何况其父乃是海外一大巨头，若是能够收复下来，未免不对水母宫大业有帮助。”

　　李一鸣闻言，轻笑着摇了摇头道：“我李一鸣却用不着让徒弟的联姻来巩固自己的势力，但李梓浩这孩子本来性子就有些孤僻，虽然如今改了一些，但却太过刚直容易出问题，若是给他安排个人在身边，一来看护，二来也可以磨一磨性子倒是不错的，既然菲菲你说了，那就这丫头好了。”

　　说话间，李一鸣感到李梓浩的救治已经差不多，只是为了以防万一，加上这一次破而后立，他不准备就这样结束，念头一动，袖中飞出一枚如同水晶一样的丹丸来。



　　第一五零一章 好多师娘

　　水府三年时间，李一鸣除了巩固修为，将自己金丹三转稳定外，更对剑道，丹道，阵道，器道甚至魔功，佛法，还有那巫门神通都多番研究。

　　原因无他，因为他的金丹三转来得太过雄伟，换个其他人都足以硬生生将修为推至金丹四转甚至五转，但他仅仅第三转就将之前的感悟积累消耗了七七八八。若是想要保持快速的晋级就需要更多更强的感悟。

　　这诸般大道之中，剑道已经达到一个瓶颈，不仅仅是参悟的问题，需要罡煞合一，才有可能突破，而其他大道中最快的莫过于丹道和阵道。

　　前者他有太上丹道传承，后者则有小灵这个阵灵帮忙，在陡然提高的道行，还有佛法提高产生的无量智慧帮助之下，所以短短三年丹道阵道都逼近了宗师级的水准。

　　而这一枚丹丸正是他磨练丹道技艺炼制出来的一枚七品灵丹。准确的说，这种没有灵性的灵丹，在太上丹道算是半灵丹。不论是药力还是妙用都少了大半。

　　但因为李一鸣亲手炼制，丹药之中夹杂身为‘丹道总纲’的‘太上金丹’气息，加上炼制灵药品质上佳，所以同样是七品半灵丹，不论是药力还是妙用都要比现代修行界，其他同道的七品灵丹不知道强了多少。

　　可以说，如果能够完全炼化，不说其中延年益寿，恢复伤势，摒除心魔等等药性之外，单单其中药力所化真元力足足够李梓浩这样的金丹修为冲击到合体期，无需外在吸取灵气，节省了五成时间不止。而此时，李一鸣要做的就是像小白他们一样，为李梓浩打入灵丹，助他修行。

　　看着这一枚灵丹，李一鸣皱眉摇了摇头，而后又接连取出两枚，这才稍稍满意。至于炼丹之阵，他如今的修为布置起来更加顺便。

　　抬手间，四座炼丹之阵生出，先各自套住一枚灵丹，而后三座炼丹之中融入最后一座中。登时一丝柔和的药力逸散出来。李一鸣一抓一按，就将这整座炼丹之阵投入李梓浩天门而去。

　　原本李梓浩已经被李一鸣救过来，只是因为灵魂还记忆着昏睡所以没醒过来。但受了这一股药力激发，登时灵魂醒转，便见他眼帘一动，就缓缓醒转过来。

　　李梓浩还保留了方才与紫玲珑对轰的记忆，刚刚醒转就要动手，但李一鸣的罡气作用下，他别说出手，便是动一动都做不到。待他从惊怒中清醒过来，看着面前的李一鸣，一瞬间，双眼杀意尽失，换之激动的微颤。

　　“师父，您回来了！”

　　“徒儿，我回来了！”

　　师徒二人十多年没见，无数话语最后化作简单的两句问答。不过李一鸣也知道自己这徒弟性格内向，许多话憋在心头，便也简单介绍了几句青龙星域的情况，算是让李梓浩长长见识，弥补一下师傅的职责。

　　听到李一鸣说昆墟世界之外还有那般广大的星域，李梓浩激动又兴奋，似乎在幻想着有一日自己也能跟李一鸣一般游历诸多世界。不过很快激动也沉了下来，他忽而想起什么，眼神左右看了看。

　　李一鸣见状，知道他在找什么，微微一笑道：“走吧，去看看那丫头在你师姑手下，能过几招。”

　　说话间，李一鸣携了李梓浩，小白和胡菲菲朝前方走去，不多远，便凭空一划，一座剑阵出现在面前，姬凌烟正在剑阵之上控制，紫玲珑则被困在剑阵之中，只能勉强防御住。

　　见得李一鸣前来，姬凌烟轻笑一声从阵法上跳了下来，嘻嘻一笑道：“李大哥你看我这阴阳七杀剑阵如何？”

　　李一鸣点了点头道：“烟儿剑阵颇有天赋，恐怕过不了多久就能将剑阵修炼到一剑生万法的地步，只不过到时候阵道不足却是你的弱点，恐怕得苦修一段时间了。”

　　姬凌烟听到‘苦修’二字脸色微微泛苦，但看到李一鸣身后的李梓浩，不由得摆出一副师姑的派头，轻笑一声道：“原来这就是小师侄，师姑这里是第一次见面，这里是一点见面礼，你就收下吧！”

　　说话间，姬凌烟从袖中掏出一枚丸子来，虽然黑黝黝，但却充满了爆炸气息，仿佛一经炸开，能够有无穷毁灭力，正是一枚雷震子一类的一次性法宝，不过品级之高，至少是合体一级的高手炼制而成。比起李梓浩先前几枚金丹练成的强了百倍不止。

　　李梓浩虽然修为不高，但却有眼力劲，见得这一枚黑丸子，知道强了太多，便是他身为宫主的师弟也不能随便动用的级别。没想到竟然就是眼前这看起来年纪并不比自己大多少的师姑的见面礼。

　　就在他犹豫是否接的时候，一声轻笑传来道：“烟儿妹妹，这一次仅仅是师姑就出手这么大方，那下一次成了师娘该怎么给见面礼呀。”

　　说话的正是胡菲菲，三女平日里就打趣惯了，姬凌烟倒也不怕，插着小蛮腰轻哼一声道：“胡姐姐，你别说我，你这个做师娘的怎么没见送什么礼物呀。”

　　“烟儿妹妹，我这个师娘送的礼物不就是远在天边近在眼前么！”胡菲菲说笑着指了指那剑阵中被困住的紫玲珑。

　　姬凌烟闻言一愣，想到平日里开玩笑，也顿时明白胡菲菲的说法，轻哼一声就要表明这一件礼物的归属。

　　就在这时，小白这个大夫人不得不出面打了个圆场道：“胡妹妹，烟儿妹妹，这件礼物你们二人都有份就是了，倒是我们都是长辈，就不要在小辈面前吵闹了，还是等一鸣来作决断吧！”

　　有小白开口，胡菲菲和姬凌烟都表示同意，纷纷退到李一鸣身后。李一鸣见状有些无奈的讪讪一笑。

　　倒是李梓浩看得这一幕，愣了一愣，本来他以为只有小白这位师娘，没想转眼就有了另外一名师娘，还有一名貌似离师娘不远了的师姑，心头不禁暗叹不已。

　　“师父就是师父，这么多师娘，一个个都这般厉害，若是我……咦，对了，胡师娘和姬师娘，哦不，现在还是师姑，她们说的礼物是什么来着……”



　　第一五零二章 一并收了当侍女

　　就在李梓浩还在迷茫的时候，李一鸣已经悍然出手。让姬凌烟收回剑阵的同时，他随手一抓，那紫玲珑就被捆缚了落在他们一家人面前。

　　紫玲珑本来被困在阵中，眼见剑阵打开，自己却不能动弹的落在一群人面前，而且这一群人中赫然就有方才自己随意拿捏的李梓浩，她就感觉自己知道是什么情况了。

　　“阁下想必是水母宫的一位大长老，我乃陷空老祖三女紫玲珑，我奉劝阁下一句，不要动任何心思，速速将我放了，否则片刻之后，家父赶到，别看阁下身为水母宫长老，但也一定会追悔莫及的！”

　　紫玲珑原来以为李一鸣是水母宫的分神长老，所以一想到自己那渡劫修为的老爹，语气便硬了几分。她也不是没有经历过绑架什么的，但每一次都化险为夷，所以她并不觉得这一次会是什么意外。

　　只不过紫玲珑还是小看了眼前这看似略带书生气息的人。这哪里是水母宫的分神长老，这活脱脱就是个杀神。别说他那渡劫老爹，就算是再来十个渡劫的‘干爹’，李一鸣也能将他们玩弄在鼓掌之中，最后投入‘无限剑域’当做无限燃料处理。

　　所以李一鸣非但没有半点迟疑，反而打量了她两眼，微微一笑道：“陷空老祖，渡劫高手的女儿，正好，你爹马上就要成为我的手下奴仆，至于你嘛，论身份就当我徒弟的侍女好了！”

　　紫玲珑见李一鸣知道自己老爹的修为实力还以为能够吓到对方，但谁知后面一句急转直下，一句比一句猖狂，她本来白皙的面庞泛出红晕，娇声叫道：“什么！你敢让我当你的侍女！”

　　李一鸣摇了摇头，指了指李梓浩道：“不是我的侍女，是我徒弟的侍女！”

　　紫玲珑看了李梓浩一眼，再看向李一鸣，似乎想到什么道：“你，你就是他的师父，也是水母宫宫主的师父，这怎么可能，你才只有合体修为，而且这气息并没有半点掩盖修为的痕迹。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“我的修为如何关你何事，更何况世上手段太多，你如何知道的过来。我现在就问你，当不当这侍女？”

　　紫玲珑本来心惊于李一鸣的身份，但一转念就以为李一鸣在撒谎企图骗自己，冷冷一笑道：“别说是当他的侍女，便是你们都当我的侍从，我还不肯答应，除非……”

　　“废话太多，先把嘴巴封上！”李一鸣见她这话头就知道意思，所以再不跟她多话，连连三次点指，第一指封口，第二指抽魂，第三指凝符，不过转眼，一枚由紫玲珑灵魂烙印凝结的特殊符文出现在他手上。说了一句“梓浩，收下吧！”就抛给李梓浩。

　　这一幕来的太突然，也太震惊，李梓浩根本就来不及反应，同时出于对李一鸣的信任，不自主的就将这符文抓住。只是拿到这符文，他才感觉到有些烫手，犹豫踟蹰道：“师父，这……”

　　李一鸣知道他犹豫什么，摇了摇头道：“她方才想要杀你，如今就将她交给你，想要杀了也行，想要怎样也行，全在你，当然，方才你师娘提议说让你收服她。为师看来，此女虽然实力稀松平常，但毕竟是合体修为，在寻常情况下也是难得，若是能够为你所用，也是不小的战力。就算不能为你所用，留在这边一来磨练心性，而来可以照顾繁琐之事，对你修行也有利。”

　　李梓浩被李一鸣两三句说的直点头，但再看看那紫玲珑，心头却生出不忍来。虽然方才是生死仇敌，但如今对方只是一副弱女子模样，他难免有恻隐之心就要向李一鸣求个情，或者放了，或者另外处置。

　　但就在这时，方才因为抽取灵魂烙印有些晕头转向的紫玲珑才醒转过来，感觉到灵魂之中一丝缺失的同时，看到李梓浩手中的符文，顿时想到自己老爹曾经对付一些女修的手段，顿时尖叫一声：“你想做什么！”

　　见此情况，李梓浩难得有些不知所措，倒是胡菲菲掩口一笑道：“小丫头，你可是交了好运，能够被我家梓浩看中收为侍女，也算是你的福气呢。”

　　紫玲珑闻言，脸色瞬间变得难看，看了看李一鸣等人，发现自己只能强过李梓浩，便涨红了脸大叫到：“姓李的，你敢这么做，我保证你水母宫，还有所有跟你有关系的人，包括你师父都脱不了关系，日后定要让你为此付出代价！”

　　本来若是没有这一句话，李梓浩还要求情。但紫玲珑好歹不知，竟然开口威胁，甚至当着李一鸣的面就威胁他，顿时那所有的怜悯恻隐都一扫而空。

　　李梓浩拿眼睛瞪了紫玲珑一眼，挥指点出一点心血，竟然直接用血炼之法来祭练。一用血炼之法，那不仅仅将紫玲珑收复，甚至于他自己以后想要解开都很难了。

　　看着那符文被彻底炼化化作一点血光飞入李梓浩眉心，紫玲珑眼中满是沮丧之意，似乎丢了魂儿一般，看向李梓浩都满是痛恨之意，似乎要吞其肉饮用。

　　李梓浩见状虽然有些恻隐，但想到此女的凶横，不禁将心一横，施展手段，直接发出命令道：“作为侍女，还不过来伺候，难道要我来伺候你不成！”

　　紫玲珑闻言，本想拼死抵抗。但李一鸣的手段如何高超，便是她本心不愿意也能强迫身体，所以便见方才气势凌人的大小姐转眼就成了李梓浩的侍婢一样，跟在了身后。

　　看着这一切，李一鸣和三女都颇为满意。李一鸣微微一笑道：“梓浩，让她带路吧，我正好要看看她那父亲到底是怎样一个人物，最好赶在其他几方之前把！”

　　李梓浩闻言虽然不知道‘其他几方’指的是什么，但也不违逆，应诺一声就下令，让紫玲珑前面带路，紫玲珑虽然憋红了脸但也违逆不得。

　　见此情况，胡菲菲忽而插了一句道：“没想到这么快就使用上了，不错不错，也不知她还有姐姐妹妹没有，若是有，叫你师父一并给你收了侍婢吧！”

　　此话一出，紫玲珑正在前面带路，听了只感觉一口真元提不起来，差点晕过去，只是此时脸色涨得通红，但却不能反驳一句。至于但李梓浩本来还有些忐忑，但瞬间一张脸也瞬间红透了。



　　第一五零三章 无量海老巢

　　无量海本是一片荒芜的所在，虽然有人妖聚集，但并不算什么有名的地方。只是忽而一日，一名渡劫级高手陷空老祖驾临此地，使出通天手段将此地统一，这才化作无边无际东海之中的一方顶尖势力。

　　与之相比，当年的乱星海虽然高手云集，但没有渡劫高手，却还是要弱上一分。当然如今水母宫统一乱星海，有涟儿手握水母宫这一件大杀器坐镇，已经是另一个概念的存在。

　　本来水母宫这些年经过极度扩张之后准备休养生息，东海各大势力虽然忌惮却也平静守望。但由于陆地上三大势力成型，地底妖族出现，变数增加，这些海外大小势力也开始人人自危自来。

　　弱小的势力就投靠强大的势力，强大的势力就企图吞并同级的势力。水母宫虽然十万年前威名深甚，但此时突然出现却给人一种突兀感觉，所以无量海等大势力决定先联合起来从它下手，而后各自角逐。

　　本来这一番安排若是真正成功，即便涟儿控制水母宫，在武力上不怕他们，但最后就算胜了也是惨胜。而如今半路杀出李梓浩不算，连李一鸣也回归了，这一番局势恐怕再也由不得这些坐拥东海多年的巨头的人来控制。

　　在李梓浩的控制之下，紫玲珑不得不前方带路。不过她心头虽然憋屈，但却不相信这些人会是自己那纵横无敌的老爹的对手，所以她带路的同时也暗想着等自己老爹收拾下李一鸣之后，如何对付李梓浩这个竟然敢控制自己如同侍女的毛头小子。

　　一行人速度颇快，也没有花一炷香功夫就来到无量海核心所在。此处各色修行者群集，不论妖族还是人族，不论修仙还是修魔都在忙碌着什么。当他们看到这一行人的时候都有些警惕，但看到紫玲珑在前面，也就纷纷敬礼放行。

　　最终，一行人来到一群的海岛所在。便见五座海岛环绕，将当中一座庞大的宫殿护在中央。一股股五行元力氤氲，俨然是一座威力极大又用处多多的五行大阵。

　　李一鸣最近的阵道有突破，随时可能踏入宗师境界，见这一座大阵也动了看一看的心思，看过之后不禁点评道：“想法还不错，手段却粗糙了些，若是我出手，直接将五座海岛炼化成五行真灵，到时候随意布阵，威力更大不说还更灵活。”

　　听得这话，已经在李梓浩放宽松之下，得了些自由的紫玲珑轻哼一声显然颇为不满，就要说什么的时候，一道遁光呼啸而至，便见来着是一光鲜少年。

　　“三妹你去了哪里，竟然这么久才回来，父亲说要召开战前大会，让你统领一批人攻打水母宫，你怎么……咦，这些人是什么人，怎么没有见过。”

　　来人正是陷空老祖的第二个儿子，唤作紫青城，修为比紫玲珑更强，有分神期修为，见了李一鸣一行人，虽然不认识，但却不怕，只是开口问了一句。

　　紫玲珑闻言，心思一转，就要说什么让自己这位兄长前去找陷空老祖。只是李一鸣那里给他机会，轻笑一声，长袖一笼，便见一股龙形气劲卷出来将紫青城缠绕过去。

　　紫青城没料到李一鸣无声无息的就干对自己出手，但他自恃实力非但不惧怕，反而讥讽一笑，挥手就要扯断龙形气劲。谁知他刚刚接触，一股吸力传出来，不仅仅将他身体吸住，便是周身真元力都被定住不能动弹。

　　“不好，你是什么……”

　　一个人字还没说出口，他整个人就被生生拖入袖口去，连呜咽一声都没能发出来。

　　见得这一幕，方才还满怀以往的紫玲珑一双眼睛瞪直了，因为她从来没有见过自己兄长这么容易就被人捉拿，便是她父亲也不行。

　　强自镇定之后，她想到一个绝不愿意相信的可能，那就是眼前这水母宫宫主的师父竟然是比自己老爹还厉害的存在。不过最后她有想到另一个更愿意相信的可能，那就是李一鸣有特殊手段，而真正实力比不上自己的父亲。

　　只不过李一鸣可不会顾忌她幼小的心灵，到了这里，他也不需紫玲珑带路直接就往里面走。只是方才紫青城那一下，让周遭的人看到，就有人冲上来拿人，也有人飞回去报信。

　　对于那些冲上来拿人的，李一鸣也没有准备杀了，毕竟收复下来还是要成为自己手下，所以他根本不由分说，一拢袖尽数装了进去。

　　至于那些报信的他就听之任之，在他看来与其进去抓人，不如他们自己出来受缚，反正他已经用手段封锁了千里海域，不怕任何人逃走。

　　果然不过片刻，一个个高手冲出来，竟然好几名分神级别，只不过这些人不论实力还是手段在他眼中都稀松平常，在他手下过不了一招就被收了。

　　唯一刚好过了一招的一名中年人，正是紫玲珑的大哥，唤作紫灵岳。他拥有分神中期的修为，本身更是数千年前的成名高手，但抵挡一招之后，被李一鸣一剑破了浑身防御，再无力量抵抗，依旧轻易被捉拿了去。

　　所以仅仅一炷香不到的功夫，李一鸣袖中就增加了一群无量海修士。除此之外，在胡菲菲和姬凌烟的撺掇之下，李梓浩身后也多了两名侍女。

　　她们二人都是紫玲珑的姐姐妹妹，一个换做紫玲倚是合体期的修为，一个名叫紫玲翠是元婴后期的修为。本身三姐妹不仅仅无量海，便是整个东海都有有名有姓的仙子，而如今都只能乖乖站在李梓浩身后，战战兢兢看着自己主人的师父发威。

　　就在李一鸣连连抓了几波人之后，一声怒吼从那宫殿深处传来，便见一黑一白两道遁光俯冲而来，而在两道遁光之后，更有一股霸绝的气息蒸腾而起。

　　“黑白双煞！”

　　看到这两道遁光，所有人眼中都燃起希望的光芒。因为这二人乃是分神后期的高手，乃是无量老祖多年培养的左膀右臂。曾经二人联手在渡劫高手手下逃脱过性命，可见实力之强。



　　第一五零四章 陷空老祖

　　两道遁光飞纵而来，速度之快十分了得，不过似乎为李梓浩身后的三女有些投鼠忌器，所以没有立刻杀上来，远远便喊道：“大胆贼人，敢闯我无量海，速速将捉拿众人交还，并负荆请罪，否则休怪我二人取你性命！”

　　李一鸣见了二人，嘴角勾起一丝戏谑的笑容：“不过是两个小小的分神后期罢了，只不过这手段倒有些看头，那本座就陪你过两招罢！”

　　说话间，李一鸣淡淡然的一挥手，一步跨出，人已经在两道遁光中间。抬手一挥，一道剑气化丝朝二人卷去。那黑白双煞似乎感到不对劲，就要分头引开剑丝，但这剑丝在李一鸣控制之下，却比他们更快一步。

　　只听轻轻的‘啪’一声，剑气化丝当场炸开，化作各色剑丝，如同菊花绽放一般就将黑白双煞包裹其中。

　　“杀！”

　　黑白双煞不愧‘煞’之一字，见不可躲就立刻出手，在他们想来，他们二人联手可以与渡劫高手过几招，所以李一鸣实力再强也不可能一次性对付他们二人。反倒是他们能趁机抓了李一鸣还能交换三个大小姐。

　　只不过他们一切算计都建立在李一鸣不如他们的基础上。但如今遇到李一鸣这么一个用妖孽不足以形容的天才，不，如今的李一鸣已经算的上是一名强者，他们注定以失败告终。

　　果然，刚刚接招也还没有什么惊诧，但是随着多出几招，这些看似柔弱的剑丝力量越来愈强不说，更有一股缠绵柔韧的力量，让他们每每对付一分攻击就要使用三分力量。到了后来，无穷无尽的剑丝涌现，直接将他们包裹其中，如何挣扎都逃不出来。

　　从黑白双煞出手到最后包成茧子，只花费了约莫十个呼吸的时间，李一鸣已经一挥手再次将二人收入芥子空间去了。

　　见得这一幕，不论是李梓浩生后的三位大小姐，还是许多暗自窥视的无量海修士，一个个脸上都没有了一丝血色。李一鸣能如此简单就打败了黑白双煞，其实力之强恐怕比陷空老祖只强不弱了。

　　李一鸣做完这一切，根本不觉得做了什么大事，飞回众人面前，朝那大殿深处看出，轻笑一声道：“手下的人都出完了，你这个后台也该露面了吧！”

　　这一声说的不大，但运用了天龙禅唱，在场所有人都听得清楚。一时间，所有人的目光都朝无量海最核心所在，陷空老祖的宫殿看去。

　　片刻之后，方才就氤氲的那股气势越来越浓，一个长衣广袖的人影踏空而来，飘逸之处更甚仙人。走近一看，此人须发皆白，有一丝仙气，但面目冷淡，却破坏了这飘逸的仙气，反而形成一种枭雄的气质。正是称霸上万年的陷空老祖。

　　“正主终于出来了！”李一鸣淡淡一笑道。

　　“你是什么人，为何闯我无量海，抓我门下和子女？”陷空老祖冷哼一声道。

　　“我是什么人你很快就知道，至于为何前来，那就要问问你自己最近打的什么坏主意了！”

　　“嗯……我想做什么……你难道是水母宫的人不成，水母宫宫主不该是一个小丫头么，你们谁是水母宫宫主！”陷空老祖想对了事情，但猜错了方向，转头就看向李一鸣身后三女。

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“陷空老祖，这一趟我那徒儿并没有来此，不过既然你想打我水母宫的主意，我这个太上宫主出面也算是合情合理了吧！”

　　“太上宫主！”陷空老祖眉头一皱，盯着李一鸣打量一番道：“水母宫是有一名太上宫主，此人已经失踪多年，你修为和神态倒是颇为相似，只不过你那里来手段将我手下诸人捉拿。”

　　“脑奸巨滑！”李一鸣给对方一个评语，摇头道：“我用了什么手段你不用管，你需要做的仅仅是选择罢了！”

　　“选择？什么选择？”陷空老祖眉头一皱道。

　　“这个选择很简单！”李一鸣说着，随手一挥道：“要么你带领了整个无量海投靠我水母宫，成为我水母宫下一支，要么我就将你打服，到时候收为奴隶，依旧要成为我水母宫的下属。”

　　“什么！”陷空老祖本以为李一鸣要挟他要提条件，谁知开口的两个选择一个比一个狂妄，他想要出手，却还是忍住一份，冷笑道：“笑话，天大的笑话，你凭什么说这句话，难道以为你有一二手段就能对付本座，或者是水母宫已经强大到了十万年前，真灵水母降临不成！”

　　李一鸣见状，摇了摇头：“看来你就是冥顽不灵的那种人，既然如此，那就怪不得我不给你面子了！”

　　说话间，李一鸣绘制一点，一道剑光冲天而起，不是星罗剑有是什么。自从上一次大战之后，星罗剑就久久没有出鞘。经过天劫锻炼，重新孕育的器灵已经有些迫不及待的出来，一经出现，一股斩仙屠魔的气势就威慑四方。

　　“灵宝，而且是渡劫灵宝！”

　　陷空老祖自然看出星罗剑的不同，登时了然李一鸣之所以‘猖狂’的原因，心头生出忌惮的同时也生出浓浓的贪念。

　　“好宝贝呀，真是好宝贝，若是我能够得到还用得着在这里鬼地方带着，直接大杀四方，统一东海，然后挥军大陆，抢夺这一方世界的控制权，到时候甚至有可能成仙了道，也不是不可能的呀！这样的宝贝落入这小子手中，简直是明珠暗投。天下宝物有德者居之，虽然此宝杀伐厉害，但这小子一定驾驭不过来，只要我小心几分，将他本体打败，此宝定然落入我手。”

　　想到此处，陷空老祖眼中闪过一丝喜意。李一鸣见了，自然明白对方意思。只是这种笑容和眼神他看得太多，但其中大多数不是成了剑下亡魂就是成了手下，所以他一点都不在意。

　　就在这个关头，陷空老祖冷冷一笑道：“小子，你以为有一件灵宝就能对付本座不成，今天本座就让你知道为什么我叫做陷空老祖，为什么我能称霸万年不倒，看我大撕裂术，空间陷落！”



　　第一五零五章 速战速决

　　为了得到渡劫灵宝，陷空老祖竟然不顾身份悍然出手，而且出手就是分神高手以上才能施展的空间手段，顷刻间，以他和李一鸣为中心，方圆十里的地方仿佛脱离了整个空间一般塌陷下去。

　　与此同时，包括陷空老祖三个女儿在内，所有在这个范围之中的人都感受到一股前所未有的压力，一边束缚住他们的行动，一边疯狂的将他们挤压。

　　“好精纯的空间法则，纵横万年果然非是浪得虚名。不过你不要女儿，我还要徒弟，所以这什么大法，还是给我破了吧！”

　　李一鸣满脸都是淡淡然，说话间，随手一挥，剑罡剑煞之力同时迸发，将天地乾坤剑之中一招天乾地坤施展出来，直接划破空间，扯掉那空间陷落的束缚，所有人又回到原本的空间所在。

　　“呃！”

　　陷空老祖还准备施展后续手段，谁知还没出手，就被轰破空间，不由得吃了一惊。在他看来这一击定然是星罗剑这件渡劫灵宝的威能，所以吃惊归吃惊，他想要夺得星罗剑的想法就更浓了。

　　“你有灵宝，我也有，看本座陷空之杖。”

　　陷空老祖大喝一声，凭空抽出一根通体黝黑的拐杖。当空一划，空间陷落再次出现，而且比方才更狂暴。从这气息可见，这拐杖正是一件灵宝。

　　如今李一鸣见过的灵宝已经不少，只有分神级并不能引起他的注意，但就在他准备另出手段的时候，他却愣了一愣，看向那名为陷空之杖的灵宝，因为他从这灵宝上感觉到与陷空老祖一样的气息。

　　要知道便是他拥有星罗剑，拥有御兽令也只是在最近渡劫中，让两灵宝跟他一起渡劫等同再造，才能让灵宝本源沾染上他的气息。而如今这陷空之杖的灵宝竟然沾染了陷空老祖的气息，但明显没有渡劫，那就说明这灵宝竟然是他自己炼制的。

　　要知道寻常情况下，只要有分神修为就有炼制灵宝的能力。只是一件灵宝想要成就，所花费的精力和时间将会是本人寿命的数倍不止。所以正常情况下，没有人愿意耗费舍本求末去自行炼制灵宝。

　　但陷空老祖却是机缘巧合之下得了一件炼制成一半的灵宝，在多年温养和性命相修的情况下，才最终完成这么一件灵宝，也是借此他才能达到渡劫水准。

　　只是平日里那灵宝被他视如性命，从不使将出来，但如今为了夺得一件更强的灵宝，他也不惜一切了，刚开战不久就施展出来，那意思显然是要速战速决，杀人夺宝，免得夜长梦多。

　　李一鸣虽然不知道陷空老祖和陷空之扙的关系，但吃惊也就在心头一过罢了，下一刻，他心头冒出一丝不好的预感，同时生出与陷空老祖一样的想法，要速战速决，免得夜长梦多，只不过这一次的对象却是掉了一个个。

　　既然决定出手，李一鸣就不再拖泥带水，挥手将小白众人收了，这才换了一副严肃的面容看向陷空老祖。

　　“我再给你一次选择的机会！”

　　“小子猖狂，找死！”

　　“很好，看剑吧！”

　　剪短的交谈，甚至连交谈也算不上，陷空老祖挥舞陷空之扙塌陷一块块空间，化作无边压力朝李一鸣杀过来；李一鸣则一手持剑一手捏诀，将自己最擅长的剑法施展出来，也迎了上去。

　　二人一交手就同时进入异度空间，在这里，陷空老祖发挥力量更加便利，但李一鸣剑法也丝毫没有减弱。

　　短短数十个回合，陷空老祖发现自己本来引以为豪的空间法则之力在李一鸣剑法之下根本就毫无用处，反倒是李一鸣每每一剑出手就让他忙活半天才能抵挡住。

　　看着这等情况，陷空老祖渐渐感觉到不妙，不由得想到方才自己对李一鸣的揣测，以为他仅仅靠星罗剑的猜测产生了疑问。

　　不过李一鸣却不给他疑惑的机会，星罗剑所过之处，所有空间法则消散不见，甚至直接被掠夺到星罗剑中。

　　就在这时，凶险无比的一式剑招出现，剑光锋芒瞬间逼近陷空老祖，让他根本就没办法抵挡。心头一狠，陷空老祖为了保命不得不用陷空之扙来硬抗星罗剑的锋芒。

　　当！

　　一声交击，星罗剑上发出狂喜也似的长吟，而陷空之扙上则是一片悲鸣。本来两件灵宝等级就不同，再加上星罗剑是攻坚破难，陷空之扙是辅助施法，这一个碰撞，陷空之扙只有吃亏。

　　若非李一鸣没有下死手，而陷空老祖狂灌真元力护住，恐怕仅仅一击就要粉碎灵性化作凡品。不过这一击，却也将陷空老祖本就岌岌可危的防御给打得支离破碎。

　　李一鸣赶上前一步，再次一剑斩出。陷空老祖咬牙切齿，但不得不再次催动陷空之扙抵挡。不过第二次交击，他只感觉到绵绵不可断绝的力量。

　　“这是做什么！”

　　陷空老祖心头生疑，但就在这时，一道劲风直扑面门而来，只见一个斗大的拳头出现在他眼前。

　　“难道……”

　　陷空老祖刚生出一个念头，就感觉到护体罡气瞬间炸碎，那个斗大拳头毫无阻碍的更近一步，直接轰在他面门上。

　　“啊……”

　　陷空老祖是仙道修士，虽然修为了得，但肉身却只是一般，若非为了抵抗雷劫锻炼过一番，恐怕再这一记老拳下就要崩碎，不过饶是如此，他这个渡劫高手也发出了凡人一般的惨叫。

　　“结束了！”

　　李一鸣冷冷一笑，挥剑破空，将二人带回原本空间，与此同时，长剑一挥，剑芒直接扫到陷空老祖喉头，可以说只要一念，他就能将这渡劫高手当场轰杀。

　　“怎么样，你可服了！”

　　“你到底是什么人，你不仅仅靠灵宝，你的肉身，你的元气，竟然如此强大！”陷空老祖挣扎的看着李一鸣，期望一个答案。

　　“哼，少说废话，交出灵魂烙印，否则我直接将你炼化成傀儡。”李一鸣的声音一如既往的淡然。

　　听得这话，陷空老祖如同泄了气的气球，本来准备强自硬撑一下，但终究在没有继续，在无量海所有人面前低下了他那高昂的头颅。



　　第一五零六章 宫主涟儿

　　自从水母宫崛起之后，乱星海这一片海域从原本东海二流势力晋升到顶尖势力的驻地所在，水母宫这一个十万年前一同东海的庞然大悟再次出现，在憧憬的人眼中如同圣地，在忌惮它的人眼中却如同头上大石。

　　而这一日，乱星海外或是黑云，或是浪涛，亦或是彩霞，七八片广阔无边的气息将乱星海团团围住，一种仿佛旌旗翻滚的呼呼声响成一片，一股子肃杀之意只将乱星海上空的云气冲散，天空万里无云。

　　忽而不知哪里一声鼓点作响，那为主乱星海的黑云，浪涛飞快朝中间奔去，这时才看清楚，这些黑云浪涛之中满满都是各式各样的修士，仙魔妖皆全，而且各自组成一座座大阵，气势连接，有冲击牛斗的威势。

　　进入乱星海一千里，空无一人，再一千里还是空无一人……这数队人马一连冲击了数万里，直至冲入乱星海核心位置，那片迷雾海，这才有了生灵的气息。

　　七方人马同时停了下来，似是等待什么，就在这时，迷雾海深处一声狂吟响起，仿佛战鼓催动，如同潮水一般的人影以迷雾海为中心疯狂涌现，其数量之多，比起七方任意一方都多，但比起七方合力却显得少的可怜了。

　　就在双方大战一触即发的时候，一声娇喝传来：“大胆贼人，竟然敢闯我水母宫禁地，看本座厉害！”

　　话音一落，一座巨大的宫殿虚影出现在迷雾海上空，宫殿四壁上满是各式各样妖兽模样，一丝丝血脉气息飘散出来，登时那七方实力之中妖族纷纷惨叫痛呼起来，片刻之后竟然反水朝自己同伴杀去。

　　仅仅一个瞬间，那进攻水母宫的先头部队就死伤过万，虽然对于总数来说连百分之一都没有，但若是照此下去，恐怕整个围攻不需水母宫出手就会不攻自破。

　　就在这时，便听一声声清啸传来，七方势力之中各自射出一道光华来，或是化作魔纹，或是化作彩光笼罩在自己一方头顶，将那来自‘万灵殿’的气息隔断，顿时妖族恢复过来，再次朝迷雾海方向攻去。

　　不过一时三刻，双方病人戎相见，水母宫弟子有早先布置的阵法加持，又有地势之利暂时取得了上风，但七方联军人数的优势绝不是摆出来看的，所以一旦战事延长，局势一定急转直下。

　　就在此时，迷雾海最深处，水母宫大殿之中，依旧一副小丫头模样的涟儿高坐在宝座上，下方列站近二十名分神高手，这一幅阵容比起当初李一鸣离去更加强大。

　　只不过这个时候，在场众多高手眼中都是焦急之色，便见原本海天阁阁主，如今的海天殿殿主玉笙仙子脸色有些不好看，冲涟儿一拱手道：“启禀宫主，如今东海八大势力之中除了无量海，其他都到了，正在围攻乱星海外围，还请宫主定夺事宜。”

　　涟儿虽然还是小女孩模样，但一身上位者气势已经完全养成，听得玉笙仙子回报，小脸上露出一丝轻蔑道：“不过是七个大一点的蝼蚁罢了，既然他们要来，我水母宫就奉陪，正好凭这一次将他们尽数收复，提早将爹爹的计划完成也好。”

　　听得这话，立刻有那老龟上前道：“启禀宫主，此事不可，我水母宫虽然数十年休养生息，势力大增，但比起这七大势力还是差了一分，若是就此硬拼，恐怕即便胜了也是惨胜，如此一来，与太上宫主计划恐怕没有好处，反而有妨碍呀。”

　　此话一出，顿时引得好几名分神高手表示同意。唯有少数几人同意涟儿所说硬碰硬的，一时之间，大殿上开始吵嚷起来。

　　涟儿见此情况，秀眉一簇，轻哼一声道：“你们眼中还有没有我这个宫主！”

　　这一声说的不大，但语气冷淡如同冰霜，方才还在吵嚷的众多分神高手顿时停了下来，一个个愣愣的看了涟儿一眼，纷纷跪拜高呼道：“还请宫主定夺。”

　　听得这话涟儿勉强的点了点头。在没有李一鸣的这十几年里，她的心智与修为同样飞速提高，在控制水母宫的过程中也知道水母宫发展速度太快，除了当年李一鸣的老班底之外，其他人并不是如表现出来那般服气，若非自己实力够强，恐怕根本压制不住。

　　至于这一次七大势力围攻的状况，她也有所耳闻，但没想到来的这么快。不过在吃惊的同时，她也觉得这是一次机会。

　　虽然即便她准备的手段成功，也有可能使得东海元气大伤，但在她的计划之中，正好可以借机将所有人都锻炼一番，不同心的都可以当炮灰，同心的人则可以借此得到很大的成长。只要最后成了铁板一块，哪怕弱小一点也比暗藏危机来的好些。

　　所以看着下方这些人各有心思，她虽然知道却并不多说，简单的吩咐了几句，让众人带队抵抗之后自己一个人就朝水母宫最深处走去。

　　水母宫最深处自然是通天柱的安放之处，涟儿看着那矗立在最中央的通天柱喃喃自语几句，虽然听不清楚，但似乎在跟通天柱诉说着什么。最后便见她双手合十，而后一翻一转，捏动一个法诀朝通天柱上打去。只是通天柱一如既往的没有动静，让她有些沮丧。

　　不过涟儿不准备就此放弃，再次将那手段施展开来。这一次的威势比起方才更强。但轰击到通天柱上，还是没有反应。对此涟儿哪里肯罢休，一次又一次，但最强的不过是点亮一点文字，却很快就消散。

　　“我就不信，爹爹不在你就不听我的话，敕令水府真灵统御大法！”

　　娇声大喝，以涟儿分神后期的修为凝结了一道印诀光柱猛地轰在通天柱上。这一次那黑漆漆的柱子终于有了变化，而且不仅仅是缩小变大，而是一道道光华亮起，将其上文字照亮。

　　见得这一幕，涟儿脸上终于绽放一丝笑容，轻哼一声道：“爹爹，看着吧，涟儿一定保住水母宫等你回来，倒是小师弟这家伙跑哪里去了，等他回来，一定要让他好好闭关思过才行。”

　　说笑一声，涟儿身形一动，取出三枚小丸子一样的东西来掂了掂，身形一动就消失在原地。



　　第一五零七章 水母宫遭围

　　迷雾海之外，水母宫弟子与七大势力的弟子战斗的如火如荼，虽然在涟儿的部署之下，水母宫上层开始投入，将战事暂时稳住，但随着七大势力高手的加入，再次恢复到不利的局面。

　　就在这时，一声清啸传来，便见水母宫中一道水光冲天而起，带起无边威势就朝攻打最猛的一片黑压压的实力方向杀去。

　　便见水光过处，数万道冰晶凝剑凝结出来，嗖嗖落下，元婴一下修为根本抵挡不住一击，甚至于元婴高手受了几下也要败退下去疗伤。唯有合体高手能够抵挡，不过也岌岌可危。

　　所以仅仅片刻，水光所过之处，那黑压压的一片就倒了不少，水母宫一方顿时有了喘息，一个个高呼‘宫主无敌’就朝黑压压的那边扑了上去。

　　这一道水光正是涟儿，她见这等情况知道是自己这个宫主该出现的时候，所以一出现就下了一个狠手，打了这一个叫做‘黑渊’的势力一个措手不及。

　　不过这个措手不及并没有持续多久，就在涟儿要第二次出手的时候，一声狂啸从那黑压压之中传来，一名骨瘦如柴，老头模样的修士杵着拐杖奔了出来。

　　这老头儿正是东海八大势力之一‘黑渊’的主人黑渊鬼老。至于另外七大势力分别是陷空老祖的‘无量海’、霸龙道人的‘黄金龙穴’、珊瑚夫人的‘万美礁’、蛮骨神君的‘蛮荒群岛’，火云邪道的‘海底炎城’，太阴散人的‘九阴川’，以及周氏夫妇的‘周山群岛’。

　　而这一次本来是八大势力一同攻打。但陷空老祖那边感到不对劲，以为是涟儿前去攻击。放出信号救援却引得其他七大势力以为水母宫空虚，将早就准备好的阵势搬了过来，无形中避开了杜思渊带去的一群高手，反而来攻击乱星海水母宫。

　　本来七方势力并不确定涟儿离开，所以前面一番攻打只是试探，但当时涟儿正在唤醒通天柱，所以一番攻打之后竟然不见涟儿，他们就以为真的去了无量海。

　　但谁知好巧不巧，涟儿竟然在这个战事的变化的节骨眼上出现。登时水母宫士气大增不说，更是让黑渊鬼老带领的黑渊部众受了不小损失。

　　所以黑渊鬼老一出现，本来就黑漆漆的脸色就更难看，见涟儿还要施法，哪里忍得住，大叫一声就挥动拐杖打了过来。

　　见此情况，涟儿轻笑一声，她修为虽然不如对方，但她自有手段在身，小手一挥，便见先前把玩的弹丸出手。

　　黑渊鬼老见涟儿突兀出现，一出现就对自己一边猛杀，心头气急，再见对方只是分神期小丫头，更是小看这一枚丸子，挥动着拐杖就要抽打下去。

　　刚刚碰到这小弹丸，一股沛然莫能抵御的力量就从拐杖上传过来。便是他鬼魔同修，肉身颇为硬朗也差点被打了一个列趄，仔细一看，那看起来只有指头大小的丸子哪里是什么丸子，竟然是整整一座宫殿在里面。

　　“这是，水母宫副殿，当年阵灵水母炼制成的无上法宝，比灵宝更珍贵更强大的存在！”

　　黑渊鬼老大叫着，声音之中透着吃惊和欢喜，仿佛路上走着突然见到一座金山在面前，虽然挡着道，但却让他想将之搬回家的感觉。

　　涟儿见状，嘻嘻一声轻笑，挥手又是一弹，另外一枚水母宫副殿再次朝黑渊鬼老射了过去。

　　若说看到第一枚水母宫副殿，黑渊鬼老是惊喜之中，喜更多的话，这第二枚水母宫副殿的出现他则是吃惊更多了。

　　虽然有了前面一次的警惕，但水母宫副殿这种几乎纯粹物理的攻击武器，根本没有太多抵抗方法。便是他布置了一重重宝光防护，也被尽数轰破，依旧跟他硬拼一记，震得他血气翻滚，这才收回。

　　不过涟儿的手段并非这两下就结束，有着水母传承的她能够将两枚水母宫副殿玩耍得如同玩具一般，随手挥洒出来，硬生生将黑渊鬼老打得只有招架之力没有还手之功。

　　除此之外，涟儿还有余力去杀下面‘黑渊’的修士。不过片刻又有不少人死伤在她玩耍一般的手段之下。

　　黑渊鬼老见状，虽然不甘心，但也不肯自己受损失，抵挡住一双水母宫副殿，大叫道：“你们若是再不出手，休怪我脱队了！”

　　这一声喊叫传出，果然有效，便见一道道遁光从其他六方飞起，纷纷朝这边飞了过来。这一群人中有仙，有魔，有妖，也有男女老少，正是其他六大势力，七名渡劫级别高手。

　　这七人飞了过来，就直接朝涟儿抢上。不过涟儿也早有预料，收回对付小兵的手段，反手将最后一枚水母宫副殿施展出来。

　　这一次水母宫副殿再不是小小弹丸模样，而是顺价变化原型朝七名渡劫高手撞去。那七人虽然凶猛，但也不想跟这种庞然大物来一个亲密接触，纷纷已经出手飞散开去。但就在他们再看向涟儿的时候，却早不见了身影。

　　“该死！”

　　一声大叫传来，还是黑渊鬼老。只见一道通天大棒从空中直直落下来，其威势之隆让在场所有渡劫高手都吃了一惊，因为他们都认出来这件宝物至少是渡劫灵宝级别的。至于这件大棒另一端竟然握在涟儿这个小丫头手中，这样的视觉反差倒是被主动滤过。

　　“传说真灵水母有一件棍形灵宝，本以为她已经带到了仙界，难道竟然没带走，而是留下来不成！”

　　“没错，一定是了，仙人高手不会使用分神灵宝，只有渡劫灵宝才适合使用。好宝贝，好宝贝，若是让本座得了，我霸龙神功一定威震天下，就算天仙下来也可以斗一斗呀！”

　　“宝物有德者居之，本座就要了！”

　　……

　　一道道神识交换，这一群渡劫高手因为通天柱的分身顿时兴奋起来，一个个打了鸡血一般朝涟儿攻击而去，至于那黑渊鬼老没人管他。

　　见此情况，涟儿不惊反喜，脸上现出一丝俏皮的笑容，小手一挥，那一头大一头小，如同锥子一样的通天大棒猛的就朝黑渊鬼老轰击下去。



　　第一五零八章 后院起火，通天柱现

　　十多年时间，涟儿的修为达到分神后期，对于通天柱分身的控制也已经达到登峰造极的地步，再加上使若指臂的三座水母宫副殿，实力之强甚至比当初李一鸣对战的血蚩魔君还要强一分。

　　而且别看她那小小的个头，使用手段却无一不是纯粹的暴力，施展开来，简直就是一座人行大炮，所过之处，空间崩碎，防御无效，能做的只能躲闪，或者硬抗。

　　在吃过小看涟儿的苦头之后，这分属六大势力的七名渡劫高手，再不敢近身，只能施展手段远远避开，一面牵制涟儿的攻击，一面消磨她的气力，只等元气消耗殆尽，就能一举击杀，到时候如何抢夺宝物，那就是另一回事了。

　　只不过涟儿那小小的身体里面仿佛充满了无穷无尽的力量，一路轰杀非但没有半点气弱，反而气势越来愈强，让那自认为肉身强悍，世间无可匹敌的霸龙道人都不得不退避几分。

　　所以在所有人眼中，八名霸绝世间的渡劫高手面对一个小丫头竟然被追的东躲西藏，让水母宫弟子气势大振，而七大势力则气势暗淡，所以即便双方实力差距不小，但一时半会儿也如上方战场一样不会出什么结果。

　　却说除了正面战场外，后勤上也忙碌着一批人。其中领头的正是当年跟随李一鸣的白玉仙，左文洋，龟心术等人。他们得了涟儿的专门培养，一个个都修为大进，只是比起后来收复的各大势力来战力还有不足，加上擅长管理这些，这才留在了后面。

　　左文洋现在修为最低，但也是金丹了。而在场所有人之中，他竟然隐隐是头领人物。看着下方飞速传达的一枚枚传讯玉简，并且吩咐什么东西。

　　“龟心术长老，星辰殿方向，可以减少调拨丹药和一次性法宝……玉仙，海天阁方向要保证供应……还有纯阳殿也要保住……金甲龙族一方不用调配一次性法宝，给他们回气丹药就足够了，他们能够扛得住……”

　　一瞬间，上百条命令下达下去，整个后倾供应井井有条。他如今是涟儿的直接下属，位高权重，同时也知道涟儿的想法，自然在这个上好的时机执行出来。

　　保住那些对水母宫忠心耿耿的人，磨练那些心智不坚的人，放弃一些用心不正的人。可以说瞬时间就有成百上千的人被他救活，也几乎有同样的人间接因他而死。

　　若是按照他本心来说，这样凶狠的后勤工作他并不愿意，但他却主动接了过来。除了他是能够做的最好的人外，就是他感念李一鸣的恩德，知道如今的这一切是当初想也不可想的，所以全心全意回报罢了。

　　就在这时，一声爆喝传来。便见一满身血腥的合体高手冲进来大叫到：“我血洗殿积蓄救命灵丹，为什么你们不下拨过来！”

　　见得此人进来全场修为最高不过元婴的众人都围了上去，死死将他拦住不准朝最核心的左文洋等人靠近。

　　此人见状虽然暴怒，却不敢乱来，只是又怒吼了一声。左文洋见状，冷冷的瞥了他一眼道：“后方调配外人不容置喙，现在前线告急，还不速速赶回，难道要我治你一个不战而退之罪么？”

　　此话一出，那魔修脸色微变就要退回，谁知这时，一行人从外面冲了进来，大喝道：“大家反了，水母宫不是他们一家的，我星辰魔宫，血洗楼，还有三家妖王尽数反了，我们跟八大势力有条约，只要拿下水母宫，可以分取三成好处呀！”

　　这一声大喝传来，就有许多人窜入水母宫，而这后勤所在更是众人集中攻击的所在。一时之间水母宫后院起火，群魔乱舞之下，形势岌岌可危。

　　本来与八名渡劫大战的涟儿，通过感应知道这种情况，小脸微微一变，手上攻击停了一停。

　　见此情况，八名渡劫之中，就有那太阴散人桀桀大笑道：“水母宫主，我看你不过是空有蛮力的小丫头，连手下都管不住，如今个个造反，后院起火，我看你怎么办。”

　　“不错，小妹妹，你虽然得了真灵水母传承，但毕竟时间太短，根本不能驾驭，与其一个人覆灭，不如让我们一起使用，姐姐我绝不会亏待了你！”半老徐娘的珊瑚夫人也连忙搭话。

　　有了二人开口，其他几人也纷纷劝说，一时之间，许下无数好处，将事情说的天花乱坠，仿佛涟儿将一切交给他们才是最好的选择一样。

　　不过涟儿虽然长相是小女孩，但本性是冰魄，对于喜欢的人可以敞开心扉，但对于不喜的人，甚至敌人，简直是心如铁石。虽然看了下方情况，听了众人劝说，非但不答应，反而露出一丝冷笑来。

　　“你们这些人以为这样就能胜了我水母宫，我告诉你们，这是大错特错了。虽然如今爹爹不再，但对付你们这几块料，根本不用爹爹出手，我就让你们见识见识什么是水母传承，什么是无上神威。通天柱，此时不动，更待何时！”

　　说话间，一股威势从水母宫深处勃发出来，一道通天柱子的虚影冲天而起，仿佛顶天立地的天柱，世间一切在其面前都是虚妄一般。

　　“这是，这是什么宝物，灵宝么，不，不是普通灵宝，甚至不是渡劫灵宝，难道是……传说中的仙级灵宝！”

　　“怎么可能，仙级灵宝等同仙人，若是发挥全部威力，比仙人更强大，怎么可能还在世间，不早早破空飞升而去。”

　　“是呀，应该不在世间的，但这威势，这气息绝不是寻常法宝，灵宝能比呀！”

　　“不用怕，就算是仙级灵宝又如何，当年真灵水母若是能够控制，早就把魔头斩杀，也用不着被迫飞升。更不用说这小丫头，虽然她能够唤出来，但你们看她消耗已经不小了，若是我们合力杀了她，这仙级灵宝岂不是我们独有了。”

　　听了这话，所有人都朝涟儿看去，只见她琼鼻之上一滴汗珠滑落。方才那么久没有一点损耗，而如今刚刚唤出通天柱就已经显出疲惫之相。一时间，所有被通天柱吓住的渡劫高手，都动了那最诱人的打算。



　　第一五零九章 护宫大阵

　　看着眼前一群贪婪的渡劫高手，涟儿嘴角勾起一丝冷笑，嘴唇微动，仿佛在念诵什么，与此同时，便见那通天柱虚影上一道道文字化作光华流落下来，注入地面。

　　见此情况，这七大势力渡劫高手才从贪欲之中清醒过来，虽然他们一时之间都不明白涟儿在做什么，但定然与他们不利就是了。所以经过简单的协商之后，七家势力再次合作，分七个方向朝涟儿杀了上去。

　　涟儿见状，轻蔑一笑，十指纤纤当空连点，便见那迷雾海所在，一道道光柱冲天而起，虽然这些光柱并没有通天柱那般雄伟，但每一根上都有玄奥的力量。尤其是隐隐与通天柱相连的气息，给人一种不可亵渎的伟岸。

　　一声惨叫传来，便见隐约成型的光柱群中，一根光柱上射出一道幽蓝的光线，光线所指正是一名黄金龙穴的五级蛟龙高手。这名高手在光线之下，连抵挡之力都没有就被直接在胸膛打穿一个血口子，若非他靠着蛟龙一族肉身强悍，恐怕立死当场了。

　　有了这第一个人，很快就有第二个，第三个……这些光柱如同有了生命和灵性，能够分辨友军和敌人，一道道光线射出，元婴以下立死，便是元婴，甚至合体都要重伤。而相比起那些侵略者来，水母宫中造反的几支人马反而受损更加严重。

　　便见水母宫中每一层都有密密麻麻的光柱出现，光线横扫，立刻将那些反叛人马杀得人仰马翻，从第一层到第九层水母宫，一时之间反叛喊杀之声减少大半。至于方才还危机万分的后勤所在，顿时也清静了下来。

　　面对这种情况，左文洋等人见若未见，很快就在此投入工作之中，在无数光柱的帮助下，他们的再没有人阻拦，后勤准备比起方才更加充分。

　　后勤稳固，前方又有光柱杀敌，本来因为有叛徒而显得岌岌可危的水母宫虽然退缩防守，但竟然奇迹的再次挺住了这一次劫难。

　　见此情况，七方渡劫高手眼中都满是震撼，因为这东西他们虽然没有见过，却也听过，乃是十万年前水母宫的护宫大阵。只不过传言当年便毁于一场大战，但如今一看，别说是毁坏，看这样子反而有增强。

　　“该死呀，这护宫大阵传说能够灭仙杀神，这种逆天的东西怎么还能让它存在呀！”

　　“可恶，若是就此下去，我们就算攻下水母宫，也只能成为光杆司令，别说跟陆地上的仙魔争，便是保命都难呀！”

　　“难道这一次就要这样半途而废不成，若是不能一举拿下水母宫，日后等他们成型，我们也难逃一劫呀！”

　　“不，不能退，这护宫大阵显然是那仙级灵宝支撑，这个小丫头根本就控制不了，只要我们将它斩杀仙级灵宝，护宫大阵全都是我们的，到时候就有了跟陆地势力一争的实力了！”

　　“对，不能回头了，抓住这个小丫头，我们就是东海主宰，甚至能成为昆墟世界的主宰，就算有天地大劫也可以用她替身，到时候度过一劫，天地逍遥！”

　　一件仙级灵宝，一座护宫大阵，在众渡劫高手眼中既是恐惧的对象，也是贪婪的对象，当他们没有退路时，选择的就是背水一战，激发出本心的贪婪来。传递神识，议论纷纷，这一群渡劫高手重新动手。

　　这一次他们商议之后，并没有再如先前一般对涟儿进行猛攻，而是分出四人来拖住涟儿，另外四人则加入进攻水母宫的队列之中。

　　有了四名渡劫高手的加入，原本僵持的战局很快就一边倒。一直忠诚于水母宫的玉笙仙子等分神高手前往阻拦，但那里抵挡得住，纷纷重伤败退。

　　看着这幅情况，涟儿脸色也是一变。只是此时她还在催动通天柱开启大阵，又被四名渡劫高手缠住，根本就抽不出手来，只能分出一丝力量，让通天柱护住几名分神，但最多也就如此罢了。

　　“哈哈，小丫头，你自称宫主，竟然连属下都保不住，还有什么资格当宫主，我看你还是退位吧！”太阴散人正是围攻涟儿的四人之一，开口就十分阴损，想要从精神上打击涟儿的信心。

　　“不错，不错，小丫头，你年岁还太小，当什么宫主，来我海底炎城当个公主如何，本道一定好好让你享受享受公主的待遇！”

　　火云邪道也是参加围攻的人之一，此人修炼阳属性功法，修为之时需要女人双修，吸取纯阴来调节阴阳，如今渡劫期，寻常女子都看不上眼，而见到涟儿，他一眼就看中其冰魄寒体，早早就打了鬼主意，如今见大势将成，更是毫不顾忌的出言挑逗。

　　见此二人情况，另外两名围攻之人‘周山群岛’的周氏夫妇脸色都有些不好看。但身为同盟却不好开口，只能听之任之。

　　却说涟儿被两名魔头不断语言打击，若是平时也就罢了，此时正是心急的时候，就难免急躁了几分。娇喝一声，挥手将护身的那一座水母宫副殿也弹了出去。

　　这一击含恨而发，力量之大更甚寻常。正面这一击的火云邪道脸色微变，连连喷吐数十口火气，化作火云亭台这才抵挡下来。

　　不过同样是这一击，让涟儿的攻防之中出现一条缝隙。最善偷袭的太阴散人早就隐匿了气息在一旁等候，见这好处，哪里不动手，身形一纵就出现在涟儿的防御空白处。

　　“小丫头，纳命来吧！”

　　太阴散人可没有怜香惜玉的心思，出手就是月华阴光，一道如勾的镰刀隐藏其中就朝涟儿杀了过去。

　　见此一击，涟儿脸色发白，连忙抽回通天柱分身就要抵挡。只见这一根通天彻地的棍子瞬间化作绣花针大小猛地朝那月华阴光轰去，一声爆响，直接将里面的镰刀都给轰了出来。

　　护身成功，但涟儿脸色没有半点回转，因为她这抽身一击已经是拆东墙补西墙。就在撞飞镰刀的同时，她感觉到周氏夫妇的手段已经从两个方向锁定了她。而这一次，她能做的只是以伤换伤，想要丝毫不损却是不可能了。

　　但就在双方都知道一个战事转折点即将出现的时候，一丝若有若无的气息出现在战场上。感到这一丝气息，方才脸色难看的涟儿，顿时展开一丝天真的笑颜。



　　第一五一零章 最后赶到

　　“爹爹，是爹爹！”

　　涟儿感应到这一丝气息，脸上欢呼不已，一瞬间她就从那威仪天下，智计非凡的水母宫宫主变成当年的小丫头，甚至于不顾周氏夫妇的击杀，四顾张望。

　　见此情况，周氏夫妇虽然也感应到这一丝气息，觉得有些奇怪，却也不会放过这千载难逢的好机会，交换一个眼神，更是猛催手段，各自身前显出一柄殷红色匕首，闪烁着血腥的光芒朝涟儿杀了上去。

　　当时是，一方全力出手，一方毫无准备，可以说这一击若是到位，涟儿即便有水母宫传承，有灵宝护身，最终也要落一个身死当场的结果。所以在场所有人，不论是水母宫一方还是七方势力，都紧紧盯着这个地方。

　　眼见着两道血光越来越近，涟儿依旧没有防备，一场惨剧就要出现的时候。一道剑光突兀的出现在涟儿周围，只听“叮、叮”两声轻响，这一道剑光轻描淡写的一挑一刺，那周氏夫妇合力催动的两道殷红匕首竟然被生生打偏。掠过涟儿的身旁朝虚空中刺了下去。

　　见得这一幕，所有人都愣得说不出话来，便听一声大叫传来道：“是谁，竟然能够抵挡周氏夫妇的屠龙匕！”

　　这一声话语喊出，在场八名渡劫高手瞬间将神识散发出来，探查到那剑光所在的地方，同时发现原来剑光所在有一条细微的空间裂缝，而那剑光就是从空间裂缝之中飞出来，至于控制之人恐怕还在空间的那一头。

　　“珊瑚夫人，这到底是怎么回事，你不是说只要布置了什么破八门金锁阵，就可以隔绝外来之敌，让我们全力对付水母宫么？”蛮骨神君脾气最为暴躁，发现不对，立刻就对布置阵法的珊瑚夫人大吼起来。

　　珊瑚夫人闻言，脸色微变，她也有阵法大师的阵道修为，阵法手段也是了得。而外面布置的‘八门金锁阵’不但是她手中最擅长隔绝空间的阵法，同时又有八名渡劫高手齐齐布置，这威力十分强大。

　　可以说依靠这八门金锁阵，能够将整个乱星海空间封锁，不论是现实空间还是虚空都相隔，甚至于渡劫高手都不能使用空间手段闯入，至于硬闯虽然简单一些，但也不可能不让他们知道无声无息之间就出现在这里。

　　就在所有人都在等珊瑚夫人的解释，而她又没有办法解释的时候，一声冷笑从那剑光所在传来。只见原本一条细微的虚空裂缝，仿佛被人生生扯破，化作一条长款数十丈的裂缝。一个黑衣人漫步从中走了出来。

　　看到此人，八名渡劫高手心头同时涌起一丝危险的感觉，与此同时，涟儿已经顾不得现在是战场上，娇呼一声‘爹爹’就朝那人扑了上去。

　　来人正是李一鸣，他本来是准备通过与陷空老祖一战多多熟悉力量手段，谁知心头生出不好的预感这才施展强大手段彻底将陷空老祖收复。稍稍询问之下，他才得知原来陷空老祖已经将他前去的消息送出来，这才明白有什么不妙。

　　本来以他如今手段，虽然空间法则没有领悟，却可以凭星罗剑的力量撕破空间而来。但谁知‘八门金锁阵’的封锁耽搁了不少时间。气急之下，他直接将杜思渊带走的众多高手唤回，通过‘大周天无限剑域’和星罗剑两两结合这才撕破空间前来，在最后关头救了涟儿一命。

　　一手持剑，一手抱着涟儿，李一鸣脸上是满是和蔼，但目光一转，看向在场众渡劫高手，却化作冰寒。

　　经过最初的李一鸣破空而来的冲击，在场渡劫高手重新将他打量了一番，发现他才只有合体期的气息，一时之间众人心头就是猜疑纷纷，但大多数人认为李一鸣定然是有什么重宝在身这才能不顾阵法破空而来。

　　只是猜疑归猜疑，他们却也有几分忌惮，不敢也不想轻易出手，而如今再被李一鸣冰寒的目光一激，顿时就有人坐不住了。

　　便听蛮骨神君怒喝一声道：“哪里来的野小子，以为凭了什么宝物就能够出来撑腰么，速速滚开，若是再不滚开，本座就将你立杀当场！”

　　李一鸣闻言，冷冷一笑，他目光将蛮骨神君扫了一眼，便猜出对方心思。这蛮骨神君看似鲁莽，乱出头，但他只是咋呼，并没有上前，二来他身上有一丝气息暗暗酝酿着，显然是存了试探的想法。

　　可见这种修成渡劫期的老魔头没有一个是简单的嚣张之辈，其城府之深往往是不能通过外表形态看出来的。

　　不过李一鸣今次因为水母宫被围的情况，心头已经积累的火气，哪里肯跟他来什么虚以委蛇，冷哼一声，转头对涟儿温言道：“涟儿，先让爹爹先将这些呱噪的家伙收拾了吧！”

　　涟儿闻言，点头嘻嘻一笑，丝毫没有怀疑李一鸣是否能够对付这些人，反而有些撒娇的说道：“爹爹不在的时候他们都欺负涟儿，爹爹要为涟儿报仇，下手重些呀！”

　　李一鸣本来火气正重，听到涟儿这娇憨的话语，却不禁消了几分，莞尔一笑点了点头便转头看向众高手。

　　一番扫视，李一鸣的目光最后还是落在蛮骨神君身上，淡淡的说道：“既然你叫嚣的最厉害，就从你开始吧！”

　　蛮骨神君闻言一愣，若说方才他的发怒是试探的话，那李一鸣这一句话真正让他生怒了。纵横东海多少年，没有人敢对他说这话，而今一个合体期的小子以为有所凭借就敢这般嚣张的对他说话。

　　虽说蛮骨神君还存了试探的想法，但这一刻他已经将李一鸣化入必杀的名单之中，本就血红的双眼闪过一丝凶光，便见他冷冷一笑就要说什么，但下一刻笑容就瞬间凝固，原本的话语就换做一声‘该死’。

　　原来此时李一鸣已经耐不住与他比划嘴上功夫，不等他说话就已经悍然出手，剑光所指，人剑合一，化作一道寒光直杀了下来。



　　第一五一一章 横扫当场（上）

　　面对李一鸣持剑杀来，蛮骨神君脸色大变，只不过他并不是惧怕，而是愤怒。因为李一鸣这一剑简直是赤裸裸的没将他放在眼里，若是今日没能收拾下来李一鸣，他这一辈子也休想抬起头来。

　　“贼子该死！”

　　狮子搏兔，亦尽全力，蛮骨神君依然想要杀李一鸣，就没有想过留手，一鼓作气将十成力量运起，双臂一震，各有一柄骨刀从双臂中弹了出来，正是一件古宝‘月白骨刃’。

　　凭了这一双骨刀，蛮骨神君不知道拼杀了多少人，只不过今日，这宝贝却再也无法为主人争光。

　　只见蛮骨神君操刀而上，如同炮弹一般飞起，一双月白骨刃化作两条骨龙，威势之神龙出海，缠绕着朝李一鸣轰去。相比李一鸣一人一剑，虽然剑光凌厉，却没有什么威势。瞬间，双刃单剑碰撞在一起，一个令在场所有人惊愕甚至咋舌的场景出现。

　　只见双刃和长剑同时掠过，李一鸣与蛮骨神君也交错而过，虽然明明白白的有交接，但没有一点气息的碰撞，甚至声响，仿佛二人之中有一个是虚影，虽然看得见却摸不着一样。

　　但就在二人交错的下一刻，李一鸣的剑光不停，但蛮骨神君的身形却半空驻下，而且与方才的愤怒不同，蛮骨神君脸上先是不解和惊讶，而后是错愕，最后全是惊恐。

　　就在所有人都不知道发生了什么的时候，‘噌……噌’一声细微的响声传来，蛮骨神君身上骨甲，手中骨刃缓缓的错列分开，‘啪嗒’一声，彻底揭开，掉落下来。

　　一声狂风吹拂，所有人都觉得心头与蛮骨神君身上一样寒冷，因为方才在所有人目光之中，李一鸣仅仅一剑就斩破了蛮骨神君身上所有的攻防，虽然没有杀了他，但却比杀了还来的震撼。

　　“不可能！”蛮骨神君口中蹦出三个字来，只是嘴角的抽动却显露出他自己的惊恐。

　　李一鸣冷哼一声，淡淡的说道：“还这般呱噪，若非看在你们还有些用处，仅凭这一次攻打水母宫，就足以让你们死一百次了。”说着，他环视一周，将所有渡劫高手都看在眼中，其中意思显然是说这些话并不仅仅给蛮骨神君一人。

　　见此情况，自恃实力最强的霸龙道人开口道：“你到底是谁人，今日不过是我们与水母宫的事情，与你有何干系，若是还不退去，休怪我们不讲道义，群起而攻之了。”

　　“我是谁！”李一鸣冷笑着摇了摇头：“真是可笑，你们来攻打水母宫却还不打听一下水母宫的情况，还敢问我是谁。”

　　此话一出，众高手纷纷转动心思，便听布置八门金锁阵的珊瑚夫人娇呼道：“你是水母宫宫主的父亲，难道说就是所谓的太上宫主，也就是陆地上那昆洞宗的弃徒李一鸣不成！”

　　李一鸣倒是没想到对方将自己原本身份也打听清楚，不过如今他也不在乎了，点了点头道：“你就是珊瑚夫人吧，不错，我就是李一鸣，你的消息倒是灵通，竟然知道我的本来身份，只是可惜还不够灵通，知道本座的存在，竟然还敢来攻打水母宫，难道是找死不成！”

　　一个‘死’字李一鸣混合了‘天龙禅唱’的音功手段，加上如今的实力，虽然不足以语出杀人，但也将一个‘死’的意境透过声音传过去。

　　一时间尸山血海中走过，斩杀无数高手的积累起来的杀意，尽数朝珊瑚夫人扑去，将这个半老徐娘状的渡劫高手吓得脸色一白：“好恐怖，这得杀了多少人，我感觉到其中甚至有与我同级高手的死气，难道说他杀过渡劫高手……”

　　这一股杀意李一鸣只是定向发出，其他人并没有感觉到，也不知道他的厉害，只听先前调戏过涟儿的火云邪道质疑道：“这不可能，那李一鸣虽然了得，但十年前也不过凭了宝物能与分神高手一战，这短短十年，岂能达到如此境界，你到底是谁人，若是再不说明，我们就不客气了。”

　　“不客气！”李一鸣轻蔑一笑道：“什么时候轮到你不客气，要不客气也该是我这个做主人的不客气。”

　　火云邪道闻言一滞，就在这时，涟儿在一旁娇呼道：“爹爹，就是这个秃头，刚才还想占涟儿便宜，爹爹帮我好好教训他！”

　　李一鸣来的晚，并不知道方才的情况，听得这话，顿时如同被碰了逆鳞的怒龙一般，看向火云邪道，眼中第一次闪过杀意：“好，很好，看来我这个主人还没有招呼好你们，那我就尽尽地主之谊吧！”

　　听得这话，想到方才蛮骨神君的情况，火云邪道脸色大变，大叫道：“诸位道友，速速助我杀敌。”说话间，他竟然不顾身份的当先出手。

　　火云邪神出手就是一面炽焰旗幡，抖动之间火光粼粼。他刚一动身，也有渡劫高手随之动作，只是先前吃了大亏还在震撼之中的蛮骨神君没有动身，而珊瑚夫人也小心翼翼的跟在后面。

　　李一鸣见众高手杀过来，嘴角勾起一丝冷笑。长剑一挥，震动乾坤罡煞之气，竟然施展出当初破解血蚊兽的乾坤一剑。

　　这一次李一鸣已然金丹三转，修为实力提高不说，控制剑罡剑煞之力的熟练度也水涨船高。施展出乾坤一剑来虽然同样威力无匹，但却能够控制轻重缓急。所以这一剑杀出，剑光分化了数十道阻挡旁人，而主要的一剑则是直杀火云邪道而去。

　　火云邪道哪里知道李一鸣这一剑的厉害，自以为着急了众人，必然就算不能将李一鸣拿下也能将他重伤。谁知刚刚杀到半路，才发现跟在身后的众人早早就被剑光阻挡，不能前来助他。而在他回过神来的瞬间，一道蕴含乾坤的剑光直朝面门杀来。

　　虽然从旁支剑光就能将其他高手阻住可以看得出这一剑的威势，但火云邪道身为渡劫高手，不知征战多少，若不亲自经历，他是绝不会相信失败。

　　“赤虺化龙逆吞天！”

　　所以面临这一剑，火云邪道半点不敢藏私，将他最凶猛的招数施展出来，旗幡一摇，连人带旗幡，化作一条赤红色，如龙如蛇的怪物朝李一鸣衔了上去。



　　第一五一二章 横扫全场（下）

　　李一鸣得了诸多传承，一眼便看出这火云邪道竟然是少见的妖修，也就是以人之身修炼妖之道，最后修炼成一种半人半妖的存在。

　　这种存在在上古时候乃是最垃圾的货色，但是在如今传承断绝的情况下，竟然威力不小。只不过那是在寻常人眼中，但在李一鸣眼中他依旧是垃圾。

　　“什么赤虺，不过是蛟龙之属，便是真龙又如何，看我乾坤一剑！”一语道破对方妖修的根底，李一鸣一句一剑斩下。

　　便听‘噌’的一声传来，火云邪道所化‘赤虺’除了抵挡了十分之一个呼吸之后，那巨大的蛇吻再也衔不住星罗剑的剑光，被生生斩破蛇吻一路劈了下去。

　　这一番景象，若使用‘势如破竹’四个字来形容是再贴切不过。那巨大的赤虺身躯半点也抵挡不住这一剑之威，剑光所过就被神圣刨开。

　　啊……

　　一声惨叫传来，那巨大无比的赤虺身躯刚刚被刨到一半就轰然炸碎，一个人影从里面抛飞出来，不正是方才的火云邪道又是谁人。只不过与方才的威武比起来，火云邪道一身气息起伏不定，更加刺目的是一双袖管空空荡荡，鲜血从中汩汩流淌，竟然是方才一击就被斩断了双手。

　　“算你逃得快，不过看你还能逃多少次！”李一鸣正是得理不饶人，身形扭转，再次朝火云邪道杀了过去。

　　“手下留情！”一声高呼传来，便见霸龙道人阻挡在李一鸣面前。

　　李一鸣瞥了他一眼，旋即冷哼一声道：“原来如此，一龙一蛇，虽然人妖不同，但却一脉相承，隐藏的好深！”

　　霸龙道人闻言脸色一变，他就要装作没听见继续说什么，不过李一鸣那里给他机会，冷喝一声：“闪开！”挥剑如鞭抽向霸龙道人。霸龙道人连忙鼓动力量抵挡，谁知一股远超他肉身的巨力传到手臂上，还没等他有反应就生生被抽飞而去。

　　李一鸣出手三次，一剑破防，一剑破攻，再一剑打飞霸龙道人。一种无敌的威势已经印在在场所有人心头。

　　就在他挥剑朝火云邪道斩去的时候，已经吃了大亏的火云邪道一边抵挡一边大叫道：“道友饶命，道友饶命呀！”

　　这个时候面对随时可以将自己毁灭的高手，火云邪道终于低下了他身为渡劫高手高贵的头颅。只不过他并不知道像他这样高贵的头颅在李一鸣手下已经斩下了不止一颗，而他更不知道的是，他在调戏涟儿的时候就已经为自己种下了死局，而如今正是这死局展开的时候。

　　一面是立威，一面是解恨，李一鸣根本不理会火云邪道的求饶，长剑一挥如同流星闪过，剑光掠过，一切防御如同纸片一般，瞬间攻破，再是一剑，直指火云邪道眉心。

　　看着这一剑，火云邪道感觉到久违了的死亡，他想要抵挡，抵挡不住，他想要逃跑也逃跑不了，甚至于想要同归于尽都办不到，只能眼睁睁看着剑光刺过来，而后一切的一切都消失不见。

　　一剑掠过，火云邪道肉身死亡，被李一鸣一卷袖整个收了，而灵魂则被生生击溃，送入灵台之中收到贝叶上，成为了一尊身上裹挟龙蛇的虚影。

　　片刻之后，在场所有人才缓过神来，才发现驰骋东海上万年的火云邪道就这样死了，死的十分彻底，连一点渣都没有留下来。一种恐惧而不实际的感觉出现在众人心头。

　　与众人的飘忽感觉不同，李一鸣却感觉到状态十分好。这是他金丹三转之后第一次这般畅快的杀伐，而且杀的就是渡劫高手，虽然他不是剑侠豪客，但快意恩仇的感觉也让他十分舒畅。

　　“你是不是想要报仇！”转头看向方才被一剑抽飞的霸龙道人，李一鸣语气淡淡，但杀意未减，他虽然想要收服众人，但也不想留下任何一个定时炸弹。

　　霸龙道人算是少有的跟李一鸣正面交手最后还能囫囵个的人，但他却更明白李一鸣的恐怖，方才那一剑抽出显然没有用太多手段，仅仅是蛮力就让他如此，若是加上剑法变化，元力鼓动，恐怕方才死的就不只是火云邪道一个人。

　　“杀了就杀了，我与他虽然算是同出一门，但不过是相互利用罢了，也谈不上什么情谊。不过如今道友施展手段杀了他，应该也解气了，还望道友放我离去，今日之事我一定给道友一个满意的交代。”霸龙道人连忙收敛霸气，恭恭敬敬的说道。

　　“交代，你能给什么交代？”李一鸣双眼微眯，“想让我满意很简单，你就不用回去了，直接拜入我水母宫，这就是最满意的交代。还有你们，也是一样！”

　　“什么！要我们拜入水母宫！你想直接吞并了我们！”剩下来的渡劫高手听得这话，脸色都不好看，一个个看向李一鸣都露出谨慎之色。

　　“吞并！”李一鸣哈哈一笑道：“若是非要这么说也不是不可以，但当年水母宫威仪东海，万仙诚服，恐怕你们的祖辈没有少掉吧，如今水母宫重开，你们非但不回归，还敢前来攻打，难道还占了理不成，难道不该归附么！”

　　此话一出，在场所有人脸色都不好看。他们之所以攻打水母宫的原因其中一条便是生恐水母宫崛起，以是东海正统的号召力将其他弱小势力都吸收了，到时候强大到一定程度，再次威仪东海，另他们不得不归附。而为了阻止这种情况出现，他们才决定先下手为强。

　　只是没想到，千般算计，万般谋划，甚至丢出陷空老祖做诱饵，还在水母宫中都种下奸细叛徒，但却半路杀出李一鸣来却将所有计划破坏，甚至于将他们推向事情发展的另一个极端。

　　“李道友，我们攻打水母宫是有不对，但你让我们就此归附，未免强人所难。如今道友展示出来的实力虽然远超我等，但我们也并非没有争一个鱼死网破的机会，所以不如双方退让一步，从此之后我等再不打扰水母宫清静，而且守望相助，只要道友一声传唤，我们立刻前来相助如何？”

　　说话之人是周氏夫妇中的丈夫名叫‘周昀’，他与其双修道侣‘周孜莹’同是渡劫高手，虽然双修而来，战力不足，但夫妻二人合力却是众人中最强，所以此时说话，几乎代表了所有人的想法。



　　第一五一三章 捉拿灵宝

　　“强人所难，守望相助。”

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，青龙星域一趟，他对于修行界的事情以及修士的本质了解的更加清楚，再没有那么多多余的幻想，对于敌人，他知道只有强大的实力压服，至于以德服人什么的，简直是找死。

　　既然结了仇，那就不可避免的有一个结，就算一时不提起，总有一天爆发，若是积累在最关键时刻爆发，那时候后悔都来不及了。

　　所以面对周氏夫妇的请求，李一鸣连想都不想，摇了摇头道：“若是你们来进攻我水母宫之前说这话也许还行，但如今却是晚了，就如我先前所说，投降我水母宫，我会用禁制手段来管制住你们。当然，除了这个办法，你们还可以选择拼死到底，只不过拼下来，死的一定是你们，等你们死后，我照样将你们的地盘收拢罢了。”

　　听得李一鸣轻描淡写的说出强硬的话语，方才还寄予希望的众渡劫高手也知道李一鸣心智坚定，不是他们三言两语能够说得通的。紧急之间，他们交换眼神和神识，很快就达成了攻守同盟的协议。

　　确定下来方针，再看向李一鸣时，一个个眼中都露出凶光来，显然是不准备接受李一鸣的条件，要硬闯来试一试了。

　　就在这时，一声尖啸从远处传来。便见数道遁光飞射而至，落到近前，竟然就是已经归附李一鸣的陷空老祖。

　　众高手一见陷空老祖以为多了一个生力军，就要连忙召唤他过来。但还没等他们开口，一幕让他们跌落下巴的场景出现了。

　　只见陷空老祖与他身后包括大小儿子在内的分神高手冲李一鸣作了一个仆从礼节，朗声道：“启禀主人，小人已经带了无量海所有实力，以及陷空诸岛前来，还望主人收容！”

　　李一鸣闻言，脸上露出一丝满意的笑容，称赞一句‘不错’后，再看向那依旧坚持的渡劫高手，那意思在明确不过。

　　见此情况，众高手都错愕不已，便有霸龙道人对陷空老祖喝问道：“陷空老儿，你也是修行多年的高手，无量海也经营了数千年，怎么能如此轻易让给别人？”

　　听得这话，陷空老祖脸上露出一丝苦笑，但他并没有多说什么，只是轻叹一口气，随口道了一句‘诸位好自为之’，便不再多说。

　　见此情况，众人更是云里雾里，但对于李一鸣一方多了一名渡劫高手的帮助，他们方才的计划成功率又降低几分，不由得迟疑起来。

　　李一鸣见状也不催促，双方僵持了约莫半柱香时间，众强终于准备动手，一个眼色交换，便见除了已死的火云邪道之外，剩下七名渡劫高手同时施展最强手段朝李一鸣轰上去。

　　能够修炼到渡劫，哪怕没有真的敢尝试渡劫，但实力之强也是非凡了。如今七个人同时动手，甚至于不惜喷洒元气精血，力量之强也让人咋舌，便是李一鸣也不敢小看，收敛心思小心对付。

　　不过让人吃惊的是，这七名渡劫高手放出这一击之后竟然虎头蛇尾的掉头就走，而且并不是一个方向，却是四面八方的飞奔而去，那模样与逃命无二。

　　面对这七道凶猛至极的攻击，以及奔走的七名渡劫高手，他嘴角勾起一丝讥讽的笑容来。一步踏出，终于出招。

　　只见他剑光所指，现黑白二色，呈阴阳之分，忽而灵动，忽而猛烈，忽而迅速，忽而缓慢，整个人游走在七道攻击之中，给人的感觉不似在抵挡攻击，反似是翩翩剑舞一般。

　　就在所有人都吃惊于李一鸣对敌手段的时候，一声轻响，剑光飞掠，霸龙道人放出的‘暴龙化形’被他刺破龙头，演化无形，而后是太阴真人放出的‘月华如勾’也被生生破碎，再后来是蛮骨神君的‘万古僵神’……

　　李一鸣剑光掠动，一道道攻击破碎的破碎，湮灭的湮灭，几乎没有一点能够临身，但就在他出手对付周氏夫妇合力一击的时候，两道血红剪影从那浩大的光柱之中冲出，让他略微吃惊的眉头一挑。

　　“好决心，好果断，竟然连灵宝都不要，只要逃命，不过即便如此，你们就能逃得掉么！御兽令，无边气运，无上功德，给我现！”

　　一声轻喝，便见一道令牌出现在李一鸣头顶，金色和七彩光华洒下，将他团团罩住，正是他以气运和功德凝聚的护体宝光。

　　不过与上一次相比，如今的气运和功德更显浓厚，正是他斩杀了不少魔门高手，并且金丹三转彻底成为太玄之主，分享太上气运的缘故。

　　而且因为他渡劫的过程中，也用天劫之力对御兽令进行洗刷，虽然比不得真正渡劫，但御兽令已经带有超脱本身的气息，渐渐朝渡劫灵宝迈进了。

　　不过这一次李一鸣取出御兽令来并非用于防护。只见他一手持剑，一手望空一抓，御兽令联通金光彩霞尽数落入手中，再翻手一盖，就化作一双七彩巨手朝那一双剪影的屠龙双匕抓去。

　　屠龙双匕被周氏夫妇灌入必杀一击的信念，放出之后就抽回了灵魂烙印。所以面对这一抓并没有退让的意思，一头就撞进彩霞巨手之中。

　　不得不说这屠龙双匕乃是难得的杀伐之器，力量之强便是功德金光，气运彩霞都不能完全抵挡，蒙头一撞，将大手撞散，只化作丝丝缕缕缠绕。

　　见此情况，李一鸣不惊反喜，轻声一笑，唱诺一声：“天上地下唯我独尊！”，手掌一抖，便见一枚隐现无数法宝形状的符文从手心钻出，融入功德金光和气运彩霞就朝那屠龙双匕窜了上去。

　　这一枚符文正是佛门三十六大神通之一的‘多宝心经’。不过如今的完备和磅礴气势与当年李一鸣自行参悟的粗糙不同。

　　这几年时间里，随着菩提树渐渐获得本源，推演能力极大提高，又有众多佛门高手，甚至渡劫佛师级高手日夜为他施法祭练。这一道神通已经趋于大成，不仅仅有收宝炼宝的能力，还能一念之间形成宝物的神通，渐渐展露佛门三十六大神通的本来实力，可谓妙用无穷。



　　第一五一四章 凑齐两位数

　　本来佛门神通虽然强大，但数量并不如仙家法术，魔门魔功那般数量众多，所以为了弥补，每一种神通都有不同的组合方法。

　　如不少大神通就是小神通组合而成，而大神通相互组合那就不再是仙人一下能够办到的了，便是李一鸣得了佛门正统传承，甚至有菩提宝树这等宝物辅助推演神通，参悟妙境也不可能在仙人境界之下得到。

　　不过不能组合大神通并不代表不能参悟神通的使用法门。而这一手擒拿灵宝的手段正是一年前李一鸣分神在菩提树下参悟道法神通，福灵心至之下，突发奇想得来。

　　此法妙处便是将气运功德与多宝心经双双结合，利用气运功德强大的韧性和抗性来束缚住宝物的同时，又利用‘多宝心经’来诱惑对方灵性，劝服投诚。

　　从原理上说来，这一道法门可以说简单甚至是粗陋，不过仔细想来却有可行之处。毕竟除了少数法武双修之辈，法宝灵宝之流在争斗过程中占有十分重要的地位，若是能够出其不意之间就将对方宝物捉拿，且不说能占多少便宜，单单在心理上都会形成巨大的压迫。

　　随着争斗越多，实力越强，李一鸣越是知道争斗的凶险，虽然面对争斗他从来不畏惧，但能达到不战而屈人之兵的目的，他也不会死脑筋的不放手。也正是如此，他才着手开发这一道神通手段。

　　不过他并不知道的是这一道法门在他自己看来都是简单，甚至粗糙，但这一招已经隐隐带有当年创造佛门那位大能一手惯用落宝手段的雏形。

　　正所谓‘七宝妙树一刷，破尽世间万法’，便是当年那位创造佛门的大能翻手之间就能打落万宝的最正是写照，可以说只要是稍差一点的对手就不能保住宝物，便是同级高手都要分心对付，不论是争斗还是论法都是占尽了无数便宜。

　　当然，想到达到当年那大能高手的程度，已经不知道是多少年之后的事情，如今李一鸣的手段只是雏形，远远不能达到那等高度，而且还颇为生疏。

　　不过同样的是，他面对的也只是灵宝之流，还是主人已经放弃灵魂烙印了的灵宝，所以一出手就有效果，也因此注定了这一手段将会在不久的将来为李一鸣创建不世功勋。

　　话说这么多，但手段作用不过是一瞬。李一鸣的道行境界和佛法智慧全部开启，刚刚通过多宝心经感应到那屠龙双匕之中爆裂无比的杀伐意念，就将自己更加澎湃，更加凶猛的念头碾压了过去。

　　仅仅一个瞬间，那屠龙双匕的器灵意念没有了原本主人的支持，在李一鸣意念之下就如同漂浮在海面的孤舟，几个扑击就打得不知道东南西北，迷迷糊糊就忘了最初想法，然后跌落道五彩霞光之中。

　　李一鸣大呼一声“好”，一抓一扯就将气运和道行所化的五彩霞光裹挟了屠龙双匕收了会来，一念间分出数百道多宝心经就将他们封印起来丢到芥子空间去了，等一战之后在寻炼化之机。

　　这边刚封印屠龙双匕，另一边剩下的攻击在星罗剑下已经七零八落，根本形不成战力，甚至于其中几件法宝被李一鸣用这唤作‘探云爪’的一一捉拿了去。

　　做完这一切，一共花去了十数个呼吸。若是让人知道有人用这点时间就破解了七名渡劫高手的围攻，恐怕所有人都要掉落大牙。但这点时间对于渡劫高手来说，却足以跑出万里开外，甚至用空间挪移，已经可以跑出半个昆墟世界了。

　　若是这等情况，水母宫这一仗就算是打赢了，也会留下不少后患。但李一鸣却没有一点担心，反而自得的把玩着方才封印的古宝，以及那屠龙双匕。至于另一个注视着涟儿更是根本不关心此事，一蹦一跳的就来到李一鸣面前撒起娇来。

　　见此情况，不论是战胜的水母宫一方，还是战败的七大势力都没有一个人敢动弹，只是静静的等着，等待他们发布这一战最后的结果，以及如何行止。

　　不过等了片刻，李一鸣与涟儿依旧不发话，倒是远处传来一阵磅礴的气势，一道道遁光，足足上百道飞射而来。其中最弱的都有合体气息，最强几人，气势就跟方才逃走的七大势力渡劫高手一般无二，而且这个数量比起先前还要多了两三个。

　　见得这一群半路杀出来一群剽悍人马，所有人心头都漏了一拍，以为还有什么变数。但下一刻，那为首那九名或盔甲或僧衣的高手朝李一鸣躬身礼拜的时候，在场除了陷空老祖等人外，便是涟儿都吃了一惊。

　　“启禀主上，我等幸不辱命，布阵将那逃脱的七名高手尽数捉拿，还请主上吩咐！”

　　为首之人乃是黑炎魔君和红发老祖，二人中了‘丹傀之术’乃是最忠实的奴仆。加上他们有李一鸣赐予七品灵丹，并且分享了李一鸣渡劫的经验，如今实力在众人之上，隐隐有自助引动天劫降下，度过劫数再进一步的趋势。

　　李一鸣点头道了一声‘好’，挥手就让他们将方才逃脱的七大高手放出来。果然，只见众高手重新布置‘大周天无限剑域’化作无穷剑光，下一刻，光华一闪，七个裹挟了无穷剑光的人影被抛了出来，不正是方才逃跑的渡劫高手又是谁人。

　　本来七人一路飞奔是可以逃过李一鸣追击的，但谁知刚刚逃出乱星海地界就要动用空间秘术的时候，就被一座巨大无比的剑阵兜头收入其中。

　　剑阵之中他们遇到了强大无比的打击，本就还没缓过气来的他们哪里还抵挡得住，很快就束手就擒。

　　就在剑阵之中他们还在想到底是谁人将他们捉拿，但如今再见天日却发现自己却回到了刚才才逃脱的地方。看着李一鸣嘴角勾起讥讽的笑容，以及一旁恭敬无比的一队人马，他们顿时明白了社么。

　　“我说过你们只有两个选择，现在还是如此，说吧，你们选择什么，生存还是死亡，我都可以成全你们，反正死在我手下的渡劫高手还没有达到两位数，若是你们有人不识相，也许就凑齐了。”



　　第一五一五章 尽数收服

　　李一鸣已经惯常用这种平平淡淡的语气说出这种震惊人的话语。让人刚听的时候还不觉得有什么，但恍然一想，猛然发现竟然说了这么凶猛的话，心头震惊更超过有准备的情况下，所谓的‘语不惊人死不休’恐怕就是这个样子了。

　　此时这一群渡劫高手就是这个情况，一个个看着李一鸣，惊得目瞪口呆，便是之前从杀意之中感觉到李一鸣曾经杀过渡劫高手的珊瑚夫人也脸色大变，毕竟感应是感应，但实际听到，证实那又是另一回事了。

　　“再杀几人，凑足两位数……”这一句话如同魔咒一样开始回荡在这一群渡劫高手的心头。

　　见此情况，黑炎魔帝等四名早早就归附了李一鸣的魔门渡劫高手相互之间使了一个眼色，鼓动中气，运转魔音，大吼一声道：“归顺还是死！”

　　本来这一群渡劫高手就被震撼住，如今被这魔音贯耳登时有点迷糊起来，眼中惊愕，恐惧，犹豫，徘徊，种种念头纷至沓来。

　　就在这时，另外七名分属佛门的佛师高手也相互看了看。他们当初归属在李一鸣座下只是在天劫压迫之下万般无奈。

　　但这几年他们见证了李一鸣突飞猛进似的进步，以及灵台之中菩提宝树，贝叶至宝，九重九识九通佛光，灵台净土等等诸多佛宝，登时改变不少想法。从原本想要降妖除魔，变得有些暧昧的认同。

　　只不过出于多种原因，他们在李一鸣这个势力体系之中除了能够帮他催化菩提树，祭练种种神通之外，并没有太大的作用，而这一次出手还是第一次发挥‘余热’。

　　所以为了争取更多的认同，得到更多的好处，他们切不肯再如之前那般不温不火的相处。见得这个立功的好机会，相互使了一个眼色，也催动起手段来。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　天龙禅唱，六字真言同时在七名渡劫佛师的手上催动起来与当年李一鸣只能用来降魔不同，化作一股股消磨意志的禅音落入众高手耳中。

　　本来佛魔神通不相容，但在这两边高手有心催动之下，竟然化作一顺一逆两股作用同时压迫众人，一面击溃他们的抵抗，一面劝说他们降服。

　　看着这等情况，李一鸣对双方的想法都把握的很清楚。知道魔门四位魔君因为势单力孤想要保持地位，而佛门七名佛师则想要提高重要性。

　　对此等情况，他并不排斥，反而觉得满意。虽然他有了禁制在这些高手身上，但主动干活和被动催促的效果毕竟不一样。所以只要他们没有异动，只要自己居于中央，或是搞平衡，或是搞打压都是省时省力不过。

　　果然，仅仅三个呼吸不到，众高手额头已经显出汗珠。再过三个呼吸，一个个脸色苍白起来，足足十个呼吸，便见第一个被李一鸣击败的蛮骨神君终于承受不住。

　　“小人蛮骨，愿意归附，还请太上宫主收容！”

　　蛮骨神君这一开口，顿时引得在场哗然，不过他自己并没有什么感觉，只是叩拜在李一鸣面前，似乎等待宣判。

　　“好，很好，既然你愿意归附，那就将心神打开，让我种下禁制吧！”

　　“遵命！”

　　蛮骨神君已经没有半点抵挡的意思，迫不及待的打开心神封锁，让李一鸣轻易就种下那禁制，一瞬间，他感觉到自己的性命一切都被李一鸣一览无余，心悸的同时也一种解脱的舒畅感传来，无他，至少这一次他不会死在这里了。

　　有了蛮骨神君带头，后面的人就简单了。珊瑚夫人第二个，至于第三个的不是被李一鸣一剑抽飞的霸龙道人，也不是看起来最胆怯的太阴道人，反而是周昀和周孜莹两位渡劫夫妇。

　　至于原因，很简单，就是他们在最终挣扎的时候看到李一鸣随手把玩他们之前的灵宝屠龙双匕，这种轻易把玩的模样将他们心头最后的骄傲打得粉碎。

　　不过半柱香时间，所有渡劫高手都被种下禁制，正式成为了李一鸣的手下，然后就被李一鸣打发下去收复各自势力之后，再前来水母宫交代。而李一鸣则带了水母宫原班人马返回水母宫。

　　水母宫中，宝座之上，与当年一样，李一鸣与涟儿分坐了首位，小白，胡菲菲列坐两边，李梓浩则站在李一鸣一侧。至于下方，或跪或站，满满都是人，不过不同的是有人兴奋激动，有人却是紧张战栗不已。

　　“星辰魔宫，血洗楼，还有你们几个后来投入我水母宫的分神高手，你们可知我水母宫对付叛徒是什么个做法么。”

　　“太上宫主饶命呀，属下，属下背叛本宫绝非本意，是他，他们以手段要挟，并且解开我等禁止，这才被逼无奈呀！”

　　“太上宫主不要听他们瞎说，我等是奉了各自主上命令而来，如今主上归附水母宫，我们自然也是水母宫的人，也算不上背叛。至于他们，当初并没有什么威逼利诱，只是将目的一说，当场一拍即合，还请太上宫主，宫主明鉴。”

　　“混账，当初你怎么说的，一切责任都由你们来承担，该死，你还敢说出当年的承诺么！”

　　“愚蠢，你们难道期望我们对于背叛者有什么承诺不成，一次背叛终身背叛，就算成事，你们难道以为就有什么好下场不成！”

　　“哇呀，该死，你们竟然一开始就不准备遵守承诺，如今，如今……我们跟你们拼了！”

　　一群叛徒和奸细在李一鸣的威压面前相互揭短，一言不合竟然就要大大出手。不过李一鸣如何会容忍这种事情出现，一声冷哼，顿时压得全场寂静。

　　见此情况，李一鸣继续用那种俯视众生的淡漠的语气说道：“叛徒也好，奸细也好。我水母宫待你们不薄，竟然还敢吃里扒外，那就都以背叛论处，那就同样以背叛论处。不过此时是用人之际，我也不取你们性命，至于如何处置，那就听一听宫主怎么说吧！”



　　第一五一六章 赏罚有度

　　听得李一鸣让自己来决断，原本一脸笑意的涟儿看向这些叛徒奸细，脸上就露出一丝寒意。只要是人就有亲疏之分，但她的性子，除了李一鸣之外，其他人都颇为冷淡，所以也算得上公正公允。

　　虽然说重用了李一鸣之前的老人，削弱那些有异心的人，但各种资源也尽数发下，没有少谁一点。但这等情况下竟然还有人公然背叛，那无异于当面扇了她的一耳光。要说不生气，那是不可能的。

　　只有如今这李一鸣可以一眼决断的事情交给她，她当了这么久的宫主，自然知道这是李一鸣给她立威的机会，心思一转，顿时有了决断。

　　“本来背叛之罪至少是身死，魂魄投入轮回，但既然太上宫主说了要留你们一条性命，那本宫就罚你们到水母宫最深处作宫奴，永生永世为催动水母宫出力，也算是戴罪立功了！”

　　所谓宫奴并非奴仆，而是奴隶，等同于‘无限剑域’中供奉力量的众多修士。不过与之相比而言，无限剑域更加灵活，而水母宫深层则更加阴暗，所以宫奴并非什么好活计，只要有点修为的人都不愿意做。若是再加上一个‘永生永世’的标签，那就跟活死人相差不大。

　　所以此话一出，那跪拜了一地的叛徒奸细一个个脸上露出或是绝望，或是不甘的神色来。就有人高呼饶命，还有人竟然想站起身来要韩叫什么，似乎要表示反抗。

　　不过这些人修为最高不过分神，别说是李一鸣在此，便是涟儿一个人都能够收拾。而她如今既然做出决定，便是水母宫的决定，所以根本就不容别人来同意不同意。

　　便见她小手一番，就带动整个水母宫的气机，一道空间之门出现在众人头顶，猛地一吸，便是几名分神高手都抵挡不住，就被扯入其中去了。

　　做完这一切，涟儿转头看向李一鸣，脸上露出一个渴求夸奖的表情。对此李一鸣也不吝啬夸赞之词，让涟儿满意之后，便开始让手下诸人汇报这一次的伤亡损失情况。

　　玉笙仙子，至阳真人，金甲龙皇等等诸多分神高手汇报手下伤亡，而左文洋等人则报告消耗。一番计较下来，水母宫这一次损耗人手较多，若是将那一群叛徒和奸细算上，有近四成的人手损耗。至于各种资源，更是消耗不少，约莫五成成了泡影，其中最主要的还是一次性用法宝和丹药。

　　听得这等情况，李一鸣眉头微皱，不禁想到若是自己真个晚回来，那水母宫恐怕已经荡然无存了，最后应该只有涟儿一个人能够借通天柱的神力逃出来。

　　就在这时，外面传来通报，说是先前离开的七名渡劫高手，带着自己一方势力，以及已死的火云邪道的势力一同归附而来。

　　听到这个消息，所有水母宫人不禁精神一震，顿时有一种扬眉吐气的感觉。李一鸣也终于露出一丝笑容，一挥手就让他们进来。

　　这包括无量海在内的原东海八大势力高层齐齐拜倒在李一鸣面前，李一鸣简单的将水母宫的规矩说清楚之后便叫他们将人马资源全都交出来。八大渡劫高手连自身都保不住，哪里还在乎这些人马资源，自然乖乖交了出来。

　　李一鸣做惯了甩手掌柜，只是简单的吩咐了几句，就分头让如今水母宫的老人将这些事物操持起来，当然，为了免生事故，他甚至拍下自己手下渡劫，分神高手前去帮忙。一时之间，宝物纳库，人马归宫，大战之后的水母宫生出欣欣向荣的热闹景象。

　　做好这些安排之后，李一鸣也不闲着，带了八大渡劫出了水母宫，来到乱星海上，指了指东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方位让他们将各自的驻地放出来。

　　八名渡劫虽然不明所以，但也不敢违逆，将他们已经练成近乎法宝存在的驻地纷纷投向李一鸣所指的位置。

　　而后便见李一鸣从袖中掏出一枚玉简来，递给珊瑚夫人道：“珊瑚夫人，你是阵法大师，这件事情就交给你来办，只要功成，本座一定会有所赏赐。”

　　珊瑚夫人小心结果玉简来，打开一看，之间里面是一副繁复无比的阵图，里面以一元为本，八卦为宗，化天地大力为一体，引周天万物这法则，可谓是玄妙无妨，便是她身为阵法大师也没有见过这么玄妙的阵法。

　　李一鸣见状，也不妨点播了两句，珊瑚夫人的阵法大师也不是浪得，恍然大悟道：“太上宫主的意思是要将这八座堡垒炼入水母宫的护宫大阵之中，如此一来，不仅保持原貌，整个护宫大阵的威力恐怕直接能抵御渡劫高手！”

　　李一鸣闻言轻笑一声道：“水母宫护宫大阵乃是真灵水母亲自布置，如今却是衰落不少，否则仅凭原本力量你们就攻不近来。不过如今经过我修补，能够抵挡渡劫高手也算是不错。只是这样还不够，毕竟天地大劫，渡劫也要陨落，仙人也要遭难，岂是这么简单的事情。”

　　听到这话，八大渡劫高手疑惑的看了李一鸣一眼。李一鸣却没有解释的意思，吩咐两句就将这炼化八座宝地进入水母宫大阵的任务交托，自己回返水母宫去了。

　　水母宫深处，李一鸣找了当年闭关修炼的所在住下，足不出户，等得半月之后，涟儿小丫头亲自来告知他一切打点妥当，他才再次出现。

　　不过这一次他并没有什么大动作，而是召集众人来了一个论功行赏。不论是原本跟在他身边的老人，诸如左文洋，白玉仙，龟心术等人，还是后来收复的玉笙仙子等人。

　　都是论及功劳大小，该赐丹的赐丹，该赏宝的赏宝，还有无需丹药法宝的就赏赐道法神通。尤其有功劳巨大，但修为却弱小的，如左文洋和白玉仙等人，李一鸣甚至当面传功。

　　如今李一鸣的修为虽然只是金丹三转，但元气之浓厚，便是渡劫后期高手都比不得，加上有太上金丹玄妙，道行境界的辅助，他传功授法根本就没有其他人可能出现什么真气逆行的情况。

　　反而是得了李一鸣真元力洗礼之后，众人不论资质还是元气，都从本质上提高了一个层次，不仅仅当场修为激增，日后修行将会简单百倍，成就定然不同。

　　有功则赏，有过则罚，一番奖惩赏罚之下，水母宫无人不服，老人们欢欣鼓舞，新人们也开始慢慢投入这个新的坏境，历经战火的水母宫再次显出欣欣向荣之相。



　　第一五一七章 休养生息，七大弟子

　　水母宫深处，一座大殿之中，李一鸣高坐蒲团之上，开讲着什么，下方密密麻麻的坐了一群人，涟儿，李梓浩，小白，胡菲菲等人坐在首位，其后则是按照修为分布，最高有渡劫高手，最低甚至筑基期。

　　不时的就有一道道音符从他口中飞出，化作音节落入众人耳中。每每这个时候就有恍然大悟，身上气息明灭，仿佛在冲击关卡，其他人见状，则满是羡慕，但很快又投入听讲之中去了。

　　三日三夜，李一鸣这才停讲，挥一挥手，示意众人退去。见此情况，众人不肯好不容易得来的机会就此结束，但又不敢违逆李一鸣，所以只好恋恋不舍的离去了。

　　此事却要从那一战之后说起。大战之后，李一鸣出面，该奖的奖，该罚的罚，水母宫有恢复正常运转。加上有原八大势力的人手加入，水母宫单从人数上面就已经近乎于恢复十万年前，真灵水母座下，万仙来朝的景象。

　　不过与十万年前相比，如今的水母宫高手的数量和质量相差无几，但宫中弟子却有良莠不齐的情况。所以为了将水母宫打造成十万年前那般航空母舰的存在，李一鸣拟定下了外服八方，内重修养的八字方针。

　　这个方针一经下达，立刻成为了整个水母宫行动的指导思想，所有人都围绕着这个思想行动起来。一面从外征战收复诸多势力，一面由从内在增强水母宫的力量。

　　当然，作为太上宫主的李一鸣也没有闲着，只是他金丹三转之后，现在又是一个积累的时期，在这个时间里闭关突破已经没有什么用处，只能靠水磨工夫一点点增厚积累。

　　所以他平日就是炼丹，炼器，参悟阵法，修炼道法神通。但一日他还突发奇想之下，决定学了上古大能，开坛讲道让涟儿，李梓浩前来听讲，一面自己温故知新，一面又尽一尽为师本分。

　　由于这种讲道乃是讲解修行感悟，道德规律，而非不传之秘，所以李一鸣也不禁止其他人前来。谁知第一次讲道，就有数名偶然来听的水母宫门人直接开悟一般，福灵心至之下，或是晋级，或是修为大涨，得了不少好处。

　　这个消息一经传出，顿时引得更多人来，然后每次听过讲道的人都大呼受益，甚至于最后论修为更在李一鸣之上的分神高手，渡劫高手都纷纷赶来听道。使得本来就不小的宫室，顿时挤得满满的还不够。

　　对于这种情况，李一鸣虽然没想到过，但他也有自己的办法。一道令谕下去，直接将这听道当做一种激励制度来办理。每开坛讲道一次，用于奖励有功之人。

　　要知道修行中人，最大的贪欲莫过于成仙了道，而李一鸣开坛讲道竟然能够使人开悟，这对众人的吸引力就不用言喻。

　　所以这个制度一实行，原本就因为水母宫不断壮大的而感到兴奋的众人更是疯狂起来。不论新人老人，不论是办事还是修行都更加努力，以至于原本因为李一鸣实力压服而归顺的八大势力的弟子门人对于水母宫也渐渐生出了的归属感来。

　　不过除了这些好处外，李一鸣更是发觉自己每一次讲道，让人有所顿悟的时候，本来缓缓增加的积累竟然小小的快了一分。经过多番揣摩，他才发现是讲道过程中，他与众人达成一种神妙的境界，他的感悟可以传出去，同样对方有所感悟也会反馈过来。

　　正所谓‘大道有三千，小道如星数’，在场众人之中，李一鸣是唯一奠定道基的人，道行最高。但他也不可能尽数参悟大小之道。而这个时候，因他讲道而有人参悟些微‘道’反馈回来，就能弥补他的不足，从而无形之中增加他的积累。

　　明白了这等情况，李一鸣终于知道为甚上古时候的大能高手，并不如当今之人的敝帚自珍，而是有事无事就喜欢开坛讲道。原来这种事情不仅仅笼络人心，还能自得好处，一句多得何乐而不为呢！

　　在无心插柳的情况下了解到‘开坛讲道’这项伟大事业的玄奥之后，李一鸣哪里肯放过这么一个能够快速增加积累的方式，直接将原本两三月一次的开坛讲道换做一月一讲，甚至十数日一讲，而这一讲便是足足十年时光。

　　在这十年的时间里，几乎所有水母宫门人都在听过一次讲道，虽然还没有人能够学李一鸣顿悟道行，开启道基，但每一个听过之后的人都大呼受益。

　　而在此期间，李一鸣也有感于自己有开宗立派的根基，但座下弟子太少。所以一番精挑细选之下，才在从众多听讲之人中筛选出六名或是心智或是资质远超同辈的人收为弟子。

　　因为李一鸣数道同修，本心之中又没有什么人妖之别，所以这一群弟子之中，有仙有魔，有人有妖。

　　李一鸣座下大弟子自然是李梓浩，经过之前生死一战，又有李一鸣多番提点，李梓浩突飞猛进，终于在一年前晋级元婴期，成为李一鸣众弟子之中修为最高，实力最强的一个。

　　而后是二弟子杜思渊，他一心报仇，为人也十分刻苦，在李一鸣收为徒弟之后，也继李梓浩之后晋级元婴，尤其是一手青莲剑法得了李一鸣传授，实力也不输李梓浩。

　　此外还有三弟子李鹏飞，金翅大鹏一族，金丹后期修为；第四名是女弟子金云儿，人族仙修金丹中期修为；五弟子青鳞子，妖族水虺金丹中期修为；六弟子段商，人族魔修魔化中期修为。

　　除了以上六人外，李一鸣还收了一名血脉普通的龟族作为弟子。此妖本无名，被李一鸣命名为李玄龟。

　　这李玄龟之所以能入李一鸣发言，乃是其悟性十分上佳。而仙佛魔三道之中，佛修最重悟性，也最难传承，李一鸣又不肯让自己一脉佛门正宗无法传承，所以千挑万选之下，找到了这李玄龟。

　　虽然‘如来大咒’其中太多奥秘，甚至李一鸣都没有弄清楚，不能轻易传授，但他手下却有七名佛师高手，自然不会缺少佛经什么的，挑选一番，找了一部‘华严救世普度大乘经’，由他自己用如来大咒重新编撰之后才交给李玄龟参悟。

　　这李玄龟也不负他所望，原本只有初初化形的修为，谁知修炼佛法竟然连连突破，一口气达到舍利后期，成为众弟子之中排名前三四的存在。

　　从此，李一鸣一举摆脱了座下弟子大猫小猫一两只的局面，不包括涟儿这个充数外，就有七大弟子。



　　第一五一八章 东海生涛

　　看着众人陆续离去，李一鸣随口对自己门下弟子点播几句就要如往常一般返回住所，该修炼的修炼，该参悟的参悟，谁知就在这时有一道黑影闪了进来，落到了一旁的角落里。

　　李一鸣一见这黑影，眉头一挑，喝退了众弟子，只留下小白，胡菲菲，姬凌烟还有涟儿四女，这才转头对那角落的黑影道：“黑炎，你这一次匆匆前来，可是有什么消息？”

　　那黑影从角落里走出来，正是黑炎魔君无疑，只不过他脸上带起一丝凝重，冲李一鸣拱了拱手道：“启禀主上，这一场天地大劫终于开始降临东海了！”

　　听得这话，四女脸上或是吃惊，或是兴奋，而李一鸣则是淡淡的点了点头，眉头微皱，仿佛进入沉思之中。

　　原来在十年之前，他解决了八方势力围攻水母宫之事后，便对昆墟世界的现状进行了了解。当是时，他知道除了仙，魔，真神三股势力外，又增加地底妖族这一股势力，使得陆地上的情况更加扑朔迷离。

　　虽说他返回昆墟世界就要助诸人，甚至于昆墟世界度过这一场劫数，但他并没有以为自己就是那力挽狂澜的人。所以他在知道情况复杂之后并没有立即蹚浑水，而是收敛起水母宫的锋芒，慢慢发展徐徐图之，等待最佳时机。

　　当然，发展归发展，他也没有当聋子和瞎子。没过一段时间就派遣一名渡劫高手巡视东海，甚至潜入陆地获取情报。只不过之前十年时间，四方势力分分合合，陆地上都是乱战一片，他也乐得清静。

　　而如今黑炎魔君回来就带回这么一个消息，顿时在他心头激起一丝浪花，一声叹息，他知道暴风雨前的平静即将过去，猛烈的暴风雨即将来临。

　　此后，通过黑炎魔君的汇报，他对近期的情况有了了解。原来那半路插入战局之中，两不相帮，自己做一家，搅乱战局的地底妖族终于做出了决定，竟然出乎意料的投靠了真神教，与他们合作对抗仙道和真神教两方。

　　得了地底妖族的帮助，真神教实力大增，不仅仅对仙魔两方连连打压，甚至于将目光看向了大陆以外的地方，其中便包括东海这一片汪洋无际。

　　若是换了仙魔两道，对于东海这个地方也许还有所顾忌。但真神教本就狂妄至极，哪里将东海各大势力看在眼里，一出手就夺取了临近大陆的诸多小势力。

　　本来经过十年发展，整个东海几乎都投靠了水母宫，至于这些小势力则是水母宫留下来，作为障眼法。而如今障眼法被揭开，真神教的人马立刻就发现了水母宫这样一个庞然大物的存在。

　　要知道，真神教就是以发展教徒来作为壮大方式，人越多对他们来说越是好事。所以发现了水母宫的真神教就像是问到了血腥的杀鱼，连思考一下的想法都没有，就朝水母宫杀了过来。

　　还好的是，李一鸣早有准备，拍了渡劫高手巡视东海，这一次正是黑炎魔君。黑炎魔君发现这等情况，当即发威将众真神教弟子诛杀殆尽。不过他知道真神教的攻势绝非如此简单，所以立刻回来禀报李一鸣。

　　听完这些汇报，李一鸣轻叹一声道：“本以为还能多有几年休养生息的机会，不过如今既然被发现，我水母宫就让这些邪神知道知道厉害吧！传我谕令，将本宫诸多宫主，殿主，只要合体修为云尚速速传来见我！”

　　黑炎魔君闻言，神色一凛，连忙拱手道了一声“是”身形一闪就消失在原地。李一鸣转头看了一看诸女，道了一声走吧，长袖一卷，五人就消失在原地。

　　片刻之后，水母宫议事大殿中，整个水母宫高层依次列坐，李一鸣高居其上，将这一次情况简单介绍之后便安排起各种事物来。每每下达一道命令便有高手称是，奉令而去，不过三炷香时间，在场只剩下寥寥几名渡劫高手，以及李一鸣与诸女。

　　“事情都安排的差不多了，即便那真神教再强大，也不可能在短时间攻下水母宫，如今我们就去见一见将来的盟友吧！”

　　说话间，李一鸣眼中闪过一丝复杂情绪，但很快就收敛，召集众人，并带上门下七名弟子，催动‘无限剑域’就此破空而去。

　　无限剑域又数名渡劫高手催动，空间法则强悍无比，若是在一方小世界，可以瞬间来往任何地方，即便是昆墟世界这样的大世界所在，从一极到另一极也不过是三五次换气的功夫。所以在两次换气之后，李一鸣已经看到了陆地的存在。

　　稍稍分辨，此地正是当年他从还是金丹期时从水母宫传送出来的那一片地界。与当年比起来，这一片地界依旧平静，仿佛没有收到修行界混乱的影响，不过李一鸣知道这种平静只是暂时的，若是真神教占据了这一方世界，到时候一切生灵都不能存活，将会成为那所谓真神的信徒，失去自我的存在。

　　当然，李一鸣生于斯长于斯，虽然因为种种缘故叛出了昆洞宗，但他却没有背叛昆墟世界，所以就本心来说，他绝不会让这种事情出现在昆墟世界。

　　这一次他着急回返昆墟世界便是通过佛魔两方的渡劫高手，知道了这真神教的跟脚，明白这一次天地大劫与屡次都不同。即便他实力大增也不能轻易对付，所以他这一次出来便是找寻盟友的所在。

　　此时昆墟世界，能够成为水母宫的盟友，作为抵挡真神教的力量的存在只有仙魔两道，换而言之就是三宗四门这七个大宗门。

　　如今的他虽然修炼魔功，但对于魔门的看法从来没有转变过，所以他不可能从魔门开始。他虽然因为与昆洞宗的过节，与仙道也有尴尬，但不论是一元宗，还是凌波门都多多少少有些关系，甚至香火情，所以他准备从一元宗开始。

　　一元宗身为三宗四门最大最古老的存在，云隐仙山隐现不定，寻常人根本找不到。但李一鸣并非寻常人。只要他肯花了心思，让众渡劫高手分头去找，定然能找到。

　　不过他并不准备这么繁琐，将周遭天地环视一圈，他抬手抓出御兽令来，当空一点一划，便见一道光华直飞而起，朝一个方向飞窜而去。



　　第一五一九章 再赴云隐山

　　昆墟世界中部，一个没有地名的所在，此时，此地的上空一团白云漂浮着。若是有修为高深者能够出入云霄，恐怕才能看清楚这白云之上竟然隐约可见山脉楼台。此地正是一元宗的驻地所在，云隐仙山。

　　作为昆墟世界本源之地的钥匙和关键所在，云隐仙山乃是昆墟世界根本先天大阵的一部分，寻常修行者根本就发现不了其存在，而且就算发现了也根本进不去。当年本源之地一行，之所以能仙魔群集，也是因为一元宗压制了先天大阵的缘故罢了。

　　这一日，一个人影突兀的出现在云隐仙山之外。此人正是李一鸣无疑，他通过御兽令可以感应到本源之地的所在，而云隐仙山乃是本源之地的入口，自然能找到云隐仙山此时漂浮到了什么地方。

　　他如今佛法修为也达到了摩尼期，天地视听大法更是无物可当，所以一眼看过去就能将那朦胧云雾看穿，直接看到当年见过的云隐山景色。

　　“虽说凭了御兽令我能够穿过先天大阵，但难免被一元宗的老古董发现，与其如此，不如大张旗鼓的摆明来意的好！”

　　打定主意，李一鸣也不忘了将‘撑面子’用的渡劫高手召唤出来，与此同时放出来的还有小白，胡菲菲，姬凌烟三女，以及他门下七名弟子。

　　众人分了主次站定，在李一鸣的示意之下，红发老祖飞身来到云隐仙山外。看了这先天大阵厉害，感觉到自己若是碰触也要吃些亏，不禁有些心惊，不过有李一鸣做后盾，他却不怕，鼓动元气，大喝三声：“东海水母宫太上宫主前来拜会一元宗诸位道友！”

　　红发老祖身为渡劫高手，又是锻炼肉身之辈，寻常大喝就能穿出千里不衰。便是这云隐仙山阵法玄奥，禁制奇特，虽然能阻挡魔元力，却也阻挡不住他大喝之声。果然云隐仙山的平静被生生打破，一道道遁光起落，片刻之后，便见一行数道遁光呼啸而来。

　　遁光冲出先天大阵，便听一声长啸传来道：“谁人前来我云隐仙山前吵吵嚷嚷，打扰我仙家清静，还不速速离去，否则休怪我等不客气。”

　　见对方不给面子，若是按照红发老祖本身脾气，先撕了再说，不过此时他归顺李一鸣多年，知道李一鸣性子，也不敢轻易作恶，只是不搭理那几名最高不过元婴修为，只是巡山小卒一样的存在，再是一声大喝：“东海水母宫太上宫主前来拜会，望一元宗诸位道友出来一见。”

　　这一回没有了先天大阵的过滤，这一次魔音威势可就体现出来。那一群巡山弟子长老本还想赶了人就走，谁知魔音贯耳，震得他们七荤八素，半晌没回过神来。这还是红发老祖没有起杀心，否则再加一分力气，直接就能喝破他们的真元力，驾驭不得法宝跌落到地上，不摔死也要残废。

　　待得这几名巡山的长老弟子从魔音之中醒转过来，再看向红发老祖，以及更后面的李一鸣等人，脸色大变，在带头那长老的安排之下一名弟子飞快返回云隐仙山，其他人则在那元婴长老的带领下硬着头皮飞了过来。

　　“敢问前辈前来我一元宗何事？”虽然看出红发老祖一身魔气，但气势之强便是一元宗宗主都比不上，所以这位长老不敢造次，也称了一声前辈。

　　红发老祖闻言，冷笑一声道：“本座方才不是说了么，难道还要我再说一遍不成？”

　　那元婴长老本是拖延时间，但听得这话，想到方才那催命似的魔音，摇头跟拨浪鼓似的，连忙道：“前辈手下留情，我等不知前辈驾临，还望赎罪，我已经派遣弟子回去通报，马上就会有人前来接待。”

　　红发老祖闻言，轻哼一声道：“一元宗乃是昆墟世界第一宗门，没想到门下如此没有眼力劲，我水母宫太上宫主在那里呢！”

　　元婴长老闻言一愣，顺着红发老祖语意看去，之间众人环绕之中的李一鸣。第一眼他只觉得有些眼熟，但再看一眼，他更觉得熟悉，多看几眼之后，他惊愕的指着李一鸣大叫道：“是你，当年元婴战合体的昆洞宗弃徒李一鸣！”

　　听得这明显不算是夸赞的话，红发老祖等四名魔门渡劫高手脸色顿时一变，齐声大喝道：“大胆！”

　　这一声喝，与先前又有不同，乃是四名渡劫同时含怒发出，带有本心意志，直接就能破人心神，毁人道基，便是合体，甚至分神高手都抵挡不住，更不用说这只有元婴期的一元宗长老。

　　眼见得一场惨剧就要发生，一声雷鸣从高空传来，竟然生生把这怒吼给中和，而后又凭空出现云雾一舒一卷，那长老连同弟子都消失不见。见此情况，红发老祖四人就要发作捉拿来人，却被李一鸣阻拦下来。

　　“莫名师兄，凤师姐，你们来了！”

　　话音一落，便见一男一女出现在百丈之外，此二人不正是莫名和凤湘云又是谁人。

　　方才那一声雷鸣正是莫名的手段，他见李一鸣，脸上的笑容一如往昔，点了点头道：“李师弟，你终于回来了！”

　　凤湘云与李一鸣也有三年多的交情，相处也算融洽，但双方并没有莫名与李一鸣的深厚情谊，所以眼中自此情况下，看着李一鸣，眼中略带忌惮，也不说话。

　　不过李一鸣如今已经修炼出一副硬心肠，只对自己关心的人关心，其他人如何太多也不过一笑置之。所以见莫名一如往昔的笑容，心头一暖，微微一笑：“我回来了。”

　　虽然二十年时光对于修行者来说并不算长，但隔绝了一个世界，身份也决然不同，李一鸣已经是一方霸主，而莫名则成为一元宗的栋梁之才。但这一问一答之中的情谊却与往昔一般，没有掺杂其他东西。

　　“李师弟，随我进去吧，掌门正等着你呢！”虽然私情不变，但莫名也不忘了公事。

　　一元宗掌门不过是合体修为，本来要接待李一鸣还是不够，不过李一鸣也不让莫名为难，眼神示意红发老祖等人不必多说，微微一笑，点了点头就随着莫名朝云隐仙山飞去。



　　第一五二零章 我为合作而来（上）

　　两次来到云隐仙山，虽然山还是那山，水还是那水，但那人却不论修为，实力，身份，还是心境都已经不同，正是那所谓‘物是人非’。

　　想到上一次，就在这云隐仙山，自己在昆洞宗弟子这个身份上，达到了人生的高峰，也跌到了人生的最低谷，便是并不多愁善感的李一鸣也不禁有些感叹。

　　还好一路上有莫名带路，二人私情不改，言语之间叙了旧情，这才解了几分愁绪。看到上次见过，一元宗的宗门所在‘一元殿’，李一鸣与莫名二人同时停下私聊，一前一后朝一元殿走去。

　　一元殿乃是昆洞宗，昆山殿，青峰殿一样的存在，不过相比起昆洞宗的恢弘，一元殿却显得简朴许多，只是李一鸣却知道，目光所及能看到的各种禁制，阵法多不可数，显然也不是什么简单的地方。

　　“李师弟，里面是本宗宗主，以及诸多大长老议事所在，今日听说师弟前来，特开启迎接。”莫名公事公办的交代了一句。

　　“多谢师兄，既然如此，那小弟就却之不恭了！”李一鸣微微一笑，并没有什么防备，盎然就进入了一元殿。

　　进入一元殿中，为首便见是一元宗当代宗主，莫名的师尊天涯老人。而天涯老人旁边正是当年的天门真人，然后两方或战或坐都是合体期高手，最弱的便是刚刚进入合体期的莫名。

　　李一鸣当年元婴战合体的事迹广为流传，但一剑战分神的事情却并不是所有人都知道。而且罗喉凶剑的事情暴露出来，大家都以为他只是凭了灵宝飞剑，所以即便如今李一鸣晋级合体，在场一元宗的合体高手都只是好奇并不害怕。

　　李一鸣进入此间，扫视一周，最后只是简简单单的冲天涯老人拱了拱手，道了一句‘见过道友’。

　　见此情况，在场的一元宗众多大长老脸色有些不好看，但天涯老人没有发话，他们也不说什么，至于莫名站在所有长老之末，只是眼观鼻鼻观心，老神在在模样，显然他不想参与其中污染了与李一鸣的兄弟情谊。

　　现场经过短短的尴尬似的平静之后，天涯老人终于发话道：“李道友，听闻今日你代表水母宫前来拜访，不知有何要事？”

　　听天涯老人称呼自己‘道友’，并没有以辈分压自己，李一鸣对他评价高了一分，暗道不愧能交出莫名这样的徒弟。

　　李一鸣是投之以桃报之以李的人，对方在不知道他厉害的情况下尊重他，他也会给以适当的尊重，点了点头道：“今日前来商议，乃是与贵方合作剿灭真神教的事情。”

　　本来真神教扩大领地，进攻东海的事情仙道已经知道。这次李一鸣代表水母宫前来，这些个长老都以为他是求救而来。

　　但谁知李一鸣用词并非‘求助’而是‘合作’，也不是‘抵抗’而是‘剿灭’，虽然只是两个词四个字，但意思和气势却有陡然的不同。一时间，便是在场一众大长老再也忍不住传递起神识窃窃私语起来。

　　天涯老人闻言，眉头也微微一挑，但他并没有立刻反叱一句‘你好大的面子’，而是一如方才的语气，撇开这细节道：“李道友难道不知我一元宗已经加入仙道联盟，如今各大门派合力行动，就算我一元宗想要单独出手，也是不能的。”

　　李一鸣听出言语中一丝淡淡的推辞之意，不过他并不在意，反而微微一笑道：“道友且放心，此次李某前来就是要和整个仙道联盟合作，甚至于魔道联盟，若是能行也不是不可以。”

　　“要跟整个仙道联盟合作，还有魔道联盟！”若说方才众人觉得李一鸣是语气上面的爱面子的话，这一次听得这话，就觉得他已经是狂妄了。

　　与此同时，众长老之中也有眼尖心细之人，看到李一鸣身后的胡菲菲来，哈哈一声开口道：“初生牛犊不怕虎虽然不错，但难道你以为顶着水母宫的名头，拉扯一点仙魔两道的关系就能让大家帮你做事不成，未免太过异想天开了吧！”

　　听得这话，其他长老也看出胡菲菲的身份，顿时脸上露出了然神色，一时间，在他们眼中，李一鸣就成了一个靠女人上位，吃软饭的男人，即便修行界男女平等，但看向李一鸣时都忍不住带起一丝鄙夷来。

　　见此情况，李一鸣就要发话，谁知胡菲菲却已经莲步轻移走了出来，他想了想，也不阻止，就让她行动。

　　胡菲菲走出李一鸣身后，冲在场众长老款款一个万福，最后朝那说话的长老道：“这位长老想必就是顶顶有名的‘一字游龙’孙游龙孙长老吧！”

　　那孙游龙长老是老资格的合体高手，不惧李一鸣元婴战合体的名头，这才敢随性开口。所以如今见胡菲菲也晋级合体修为同样不怕，哈哈一笑道：“不错，本长老行不更名坐不改姓，正是孙游龙，倒是不知你这位魔女如今有何指教。”

　　胡菲菲温婉一笑，哪里还有当年魔女的模样，再做个万福，道：“奴家如今已改过从良，魔女二字万勿再提，至于指教并不敢当，只是还请孙长老将方才的话收回去罢了！”

　　孙游龙闻言一愣，见李一鸣一副不管不问的态度站在原地，脸上鄙视的神情更重，哈哈一笑道：“方才那话不过是句句属实罢了，难道做得出来竟然还怕别人说，亦或者，你以为自己晋级合体，凭借灵宝就能赢过老夫，让老夫撤回前言不成？”

　　胡菲菲秀眉一蹙，转头看了李一鸣一眼。李一鸣见状，知道她的意思，便点了点头道：“菲菲，下手轻一点！”

　　胡菲菲闻言，如蒙大赦，转头过来看向孙游龙道：“既然孙长老不肯撤回前言，那就恕奴家无礼了。”说话间，她一震广袖，便见千条万条丝线从袖底飞出，没入空中就不见。

　　见此一手带上空间奥妙，孙游龙脸色微变，大喝一声，双手聚气，化气如龙，当空一绞，便听叮当声传来，一条条没入空中的情丝竟然被弹了出来。

　　胡菲菲见状，嘴角勾起一丝当年常有的魔女笑容，乘着孙游龙将情丝红绫弹出异度空间，正得意的时候，反手一按。只见那些柔柔无力的情丝瞬间绷直，竟然交织成一个天罗地网，将孙游龙困在中央。



　　第一五二一章 我为合作而来（中）

　　孙游龙知道情丝红绫这一件灵宝重意轻形，所以只当存心守念就能够立于不败，谁知胡菲菲竟然把这一件魅惑众生的宝物当场缠丝使用，要来捆缚他。

　　“果然是无知小辈，以为晋级合体就能够称王称霸，看本座破了你的什么情丝！”

　　孙游龙心念一动，猛一催真元力，便见条条龙形气劲再次出现在他周围。绕着他身外游走几圈，便猛地往外一撑。

　　只听一声声嘎嘎响声传来，那小天罗地网一样的万千情丝竟然被生生撑起，一根根扯得透亮，似乎随时要挣断一般。

　　见孙游龙要以己之长，功自己之短，胡菲菲不惊反喜，轻笑一声，十指连弹，便见那绷得紧致的情丝开始微微颤动起来。而且随着胡菲菲的弹拨，颤动速度越来越快，最后与那龙形气劲碰撞直接溅起火花来。

　　孙游龙见状，脸上神色一凛：“怎么可能，情丝红绫虽然柔韧不错，但并非实体，如何能抵挡我龙形气劲，还能反攻！”

　　正当此时，胡菲菲似乎看出他的疑惑，但她却不会将李一鸣在渡劫过程中分出雷劫之力为她祭练情丝红绫，使得情丝红绫渐渐转虚为实的事情说出来，只是微微一笑，清叱一声：“破！”。

　　便见她十指一抓一放，所有情丝同时一顿，而后猛的反弹，一道道力量射出，便有鞭炮炸响一般，那些个龙形气劲纷纷炸碎，甚至于孙游龙身上法衣也被割破成了乞丐装。

　　“妖女尔敢！”

　　孙游龙本拟对付一个小辈，教训两下就是，所以十成功力只用了八成不到，谁知弄巧反拙，竟然被弄成这般狼狈模样，顿时勃然大怒，就要出手。

　　“你说谁是妖女！”

　　这一回胡菲菲没有动手，另一个恍如天籁的声音传来。就在所有人都没有感应到的情况下，一个白色身影出现在孙游龙面前，与此同时出现的还有孙游龙脖子上一道六色流转的匕首。

　　这个白色身影正是小白无疑，她是第一次跟李一鸣在昆墟世界光明正大出现。不过她有‘阴阳令’在身，平时半开半闭，便是堂堂正正出现，也容易让人感应不到而忽略。所以在场没有一个人感觉到她的存在，直到‘妖女’二字激得她动手，这才感应得到，只是已经晚了。

　　看着喉头上架起的六色匕首，以及面前佳人冷冽的眼神，孙游龙感觉到死亡的威胁，不过他并不相信小白敢杀他，所以冷哼一声道：“你是谁人，竟然敢在我一元宗动手偷袭。”

　　小白闻言冷哼一声，抽回匕首，身形一动就退到胡菲菲身旁，轻哼一声道：“我是谁人不重要，但你欺负了胡妹妹，也就是辱骂了我。只有你说偷袭，那这算不算呢！”

　　第一个‘算’字小白还在胡菲菲身旁，第二个‘算’字，她再次出现在孙游龙身旁，依旧是匕首顶着脖子。

　　看着这一幕，所有人都愣住了，便听一名大长老喊道：“灵宝，此妖……此女身上有隐蔽气息身形的灵宝。”

　　本来他还想喊‘妖女’，但想到孙游龙如今的状况，这位长老立刻改了口。不过即便改口也改不了众人的惊愕，昆墟世界的灵宝都是有数的，这隐蔽气息和身形的灵宝也有，但绝不会在小白的手上。

　　不过在场任何人的惊愕都比不上孙游龙，他一句话还没听完，就被再次威胁生命，除了愤怒之外，更有一种无力的感觉涌现。

　　“这还算偷袭么！”小白淡淡的说道，对于李一鸣之外的人，她从来都这个语气。

　　孙游龙被这么一问，心头更是五味杂成，因为若说先前是没注意的时候被偷袭还算是偷袭的话，那这一次对方都提醒了，自己还被偷袭，那恐怕就算不得偷袭了。

　　“这位仙子手段高超，孙某不如！”孙游龙为人也颇为公允，之所以发怒，更多是因为自己没有全力施展，而这次面对小白的刺杀手段，他终于承认了不如。

　　“那孙长老可答应收回前言了？”胡菲菲并没有因为小白抢风头感到不爽，反而直接开口询问。

　　孙游龙闻言，看了看那依旧一动不动站在边上的李一鸣，眉头一皱，犹豫一下，还是摇头道：“你二人手段确实高超，但与他并无关系，若是他能够打赢我，我才心服口服的收回前言，否则，你们便是杀了我也不收回。”

　　听得这话，小白和胡菲菲交换一个眼神，便见她们二人同声道了一句“那你就去死吧！”，一面六彩匕首，一面无边情丝同时朝孙游龙杀了下去。

　　见得这一幕，在场所有长老脸色都大变，比那时天涯老人，天门真人都吃了一惊，只是救援已经来不及。

　　眼见一名合体长老就要轻易死在一句闲话下面的时候，两只一模一样的手突兀出现。一只抓住六彩匕首，另一只则挡住情丝红绫。

　　“小白，菲菲，得饶人处且饶人，我们今次是来合作的，不是来杀人的。”说话的正是李一鸣，而出手的自然也是他。

　　对于小白这个妖女，胡菲菲这个魔女而言，若说世上还有谁的话她们愿意听，那就只有李一鸣了。所以李一鸣开口，她们立刻收回了手段，悄然无声的回到李一鸣身后。一切恢复了刚开始的安静，只不过之前是礼节，而现在是震惊罢了。

　　这一次是孙游龙打破平静，便见他从长老位上下来，走到李一鸣和小白，胡菲菲面前，拱了拱手道：“李道友实力高强，孙某佩服，方才是孙某瞎了眼，没能看出李道友手段，所以特来收回前言，还望见谅。”

　　李一鸣正如他所说，目的是来找合作，所以方才一番，实力也显露了，态度也摆明了，他自然不会将事情做绝，微微一笑就将此事揭过。

　　这一回，在场所有大长老看向李一鸣的眼神再没有一点轻蔑，而是感到深不可测，甚至于对李一鸣有绝对信心的莫名也感觉到吃惊。而在场唯一不吃惊的反倒是凤湘云，她可是见过李一鸣斩杀分神高手的。

　　既然前事揭过，谈话又重新进入正题。李一鸣再次将合作剿灭真神教的话说了一遍，这一次天涯老人并没有立刻回绝。但就在他犹豫的时候，三道遁光呼啸一声从外面直射入一元殿，便听一人大喝道：“本门叛徒在哪里！”



　　第一五二二章 我为合作而来（下）

　　话音刚落，三道遁光就已经落在一元殿门前，显出三个人面目，此三人都算是熟人，为首的正是当年带队前来云隐仙山的赵长老，他后面两人，一个是张骏，而另一个则是李一鸣生死仇敌却逃过几次死劫的虞庆越。

　　如今张骏也如莫名一般晋级了合体期，可见当初进入昆墟本源大家都得到了好处，为这一次大劫打好了基础，至于那虞庆越，则满脸阴沉，眼中喷着怒火，显然方才那一声怒吼就是他发出来。

　　“好你个叛徒，没想到你竟然敢再次出现，还来到我名门正派，真是不知死活！”说着虞庆越虽然双眼喷火，却不敢动，而是上前一步，冲天涯老人和在场一元宗大长老拱手道：“还请一元宗诸位道友看在仙道联盟份上与我一道捉拿此逆徒，若是不复，就地正法！”

　　此话一出，以仙道联盟的帽子盖了下来，在场一元宗长老都有些犹豫。若是方才李一鸣还没展露实力，他们还可能贸然出手擒拿，但如今李一鸣实力非凡，他们已经将对方当做同等存在就不好动手了。

　　李一鸣见此情况，知道一元宗众人还在动摇，他也不想没说两句话就跟一元宗人闹翻，冷冷的看了虞庆越一眼，转头对天涯老人道：“李某此来也算是客人，难道一元宗准备如此待客不成！”

　　天涯老人闻言，眼中闪过一丝了然，点了点头道：“不错，李道友此来是客，我一元宗乃是名门正派，待客之道该是有的，虞长老，你们两家的恩怨若是非要解决，不如自行处理如何？”

　　虞庆越闻言，脸色一白，他还记得当年李一鸣斗分神的场景，哪里敢出手。但就在这时，一直静静在一旁的司徒无伤却上前一步。

　　“李师弟，宁师妹可是追随你而去了！”司徒无伤竟然是绝少的问及了宁伊雪。

　　李一鸣知道从胡菲菲这里知道了三人的纠结，不过在他看来前世姻缘今世尽，自己已经与胡菲菲成为双修道侣，而宁伊雪虽然不在身边，但也因他而去，这一切就该自己来了解。

　　“不错，宁师姐是随我而去，只是如今她身在一个不能随便触及的地方，不过我一定会将她救回来的！”

　　简单的一句话，却代表了李一鸣的决心。司徒无伤听了也轻微的点了点头，似是就这般放下这一段姻缘，而后缓缓抬起头来，一双星目换了一副锐利的神采直直的盯着李一鸣。‘锵’的一声司徒无伤凭空一抽，便见斩龙剑出现在手上。

　　“李师弟，还请拔剑吧！”

　　李一鸣闻言，先是一愣，而后了然。虽然他以前一直没有考虑，但他与司徒无伤一直有两件事未了，第一件就是宁伊雪和胡菲菲的姻缘，第二件则是二人同属昆洞宗青峰山一脉弟子最杰出的弟子，但却从没有比过一次剑。

　　方才一问一答，解决了第一件事情，可见这一世司徒无伤已经断却了情爱纠结，只是淡淡一问就了解，而第二件事，等的就是二人斗剑。

　　“好，未曾与司徒师兄斗剑，却是人生憾事，如今便与师兄一剑断前缘吧！”

　　说话间，李一鸣并没有抽出罗喉凶剑，而是随手从无限剑域之中抽出一柄五品法宝飞剑来，一抖剑锋，剑气吞吐，这一柄法宝剑中的灵性顿时呼应，一声长吟传来，如同惊龙。

　　司徒无伤早听说李一鸣有渡劫灵宝，但见他用七品法宝对付自己，眉头微皱。不过他也不表示什么，轻哼一声，果断一剑杀了过来。

　　司徒无上这一剑看似简单，却酝酿了‘天衍剑法’的无上剑意，仿佛上天之力衍生出来的一剑，有天之威，有天之势，能够覆压一切，斩灭一切。

　　李一鸣这么多年刀山火海之中走出来，遇到剑法高手也多，但如司徒无上这般纯粹剑修，达到剑意凝实，几乎踏入了剑境的人却没有，见猎心喜之下也不动用那高出一个品质的剑罡之力，只鼓动剑煞之力，催动天地乾坤剑之中，代表地煞的坤剑。

　　坤剑有七十二招，寻常人能够一招一式施展出来便是天才，但如今的李一鸣却能以‘坤极一剑’囊括，剑光抖动代表地之意，有地之心，温和之处如大地抚育万物，凶猛之处又如地动山摇毁灭一切。

　　一个瞬间，代表天理大义的‘天衍剑法’与代表地煞之意的‘坤极一剑’撞击在一起。虽然二人已经控制了力道，只在剑意和剑招上面碰撞，但纯粹剑意碰撞，威势也是不小。若非在场都是高手，而李一鸣弟子都被四名渡劫魔修护在中央，恐怕仅仅这迸溅出来的剑意火花就要伤人心智。

　　就在这时，一声脆响传来，便见李一鸣手中那五品法宝飞剑承受不住斩龙剑的压力，崩掉米粒大小的一块，但与此同时司徒无伤脸上一凝，竟然当先抽剑而退。

　　司徒无伤连退了三步，第一步脸色难看，仿佛遇到了生死难关，第二步从生死难关中出来，但却一丝迷惘和彷徨，第三步，他仰天一口鲜血喷出，但缓缓抬头，眼中却恢复了方才的坚毅。

　　李一鸣一出手便知道自己的胜利，所以他并没有因为击败当年高高在上的人有什么欢喜，反倒是为司徒无伤能在这败退一剑中瞬间恢复，领悟感到吃惊，不禁暗叹这才是绝世天才的本色。

　　司徒无伤抹了抹嘴角血渍，收起斩龙剑对李一鸣拱手道了一句“多谢师弟所赐一剑，日后若有所成，旦一剑之功，今日先行离去，后会有期。”而后纵起剑光，就消失在原地。

　　二人斗剑来得也快，去得也快，昆洞宗一放来了三人，如今只有两人还在。看着持剑而立的李一鸣，赵长老也还好，但那虞庆越脸色就难看了，直到李一鸣理也不理的转过头去，他才心底里松了一口气，但同时也生出颓废沮丧之意来。

　　不过就在这时，又有数道破空之声传来，从气息上面看，一边浩浩荡荡，一边飘渺无凭，显然是两方来人，经过他念头一转，便在回到来者正是另外两个顶尖大派青叶门和凌波门的人。



　　第一五二三章 四方齐集

　　其实仙道联盟成立，虽然以四大宗门作为四个大据点，但相互之间也有驻扎人手方便联系。那青叶门和凌波门来人其实与司徒无伤三人一般，早就通过一元宗的告知，知道李一鸣的到来，但他们与李一鸣并没有仇怨，所以犹豫了片刻，这个时候才姗姗来迟。

　　青叶门来人中也有那林新，而凌波门来人中同样有姬凌花，他二人当年便在三英四杰之列，比起莫名，司徒无伤也不差，所以此时纷纷晋级合体，只不过此时他们显然也不是主事人，只是跟在各自的合体长老身后，算是见识世面，开阔眼界罢了。

　　两派来人本来只是作为仙道联盟的一份子前来看看，但凌波门一方看到李一鸣身后的姬凌烟，顿时就激动起来。

　　“烟儿，你果然在这里，这些年去了哪里，回到昆墟世界也不返回宗门，还不过来，跟我返回宗门！”姬凌花看到现场诡异气氛，虽然不明所以，但还是连忙唤了姬凌烟跟自己回去。

　　姬凌烟闻言，眉头皱起，片刻之后摇了摇头道：“姐姐，我不能跟你回凌波门。”

　　姬凌花没想到自己妹妹竟然反抗，眉头一挑，想到什么，轻叹一声道：“烟儿你放心，如今姐姐也修炼有成，能够保护你，不必再让你去与那吕家联姻。”

　　这话出口，姬凌花前面一个少有的男性长老轻哼一声道：“姬长老，与吕家联姻的事情是宗主决定下来，除非宗主下令，否则无人能够更改，便是少宗主的身份也不行，除非二少主晋级合体，成为议事长老，才有可能否决加在身上的任务和使命。”

　　听得‘少宗主’三个字，姬凌花眼中闪过一丝怒意，不过她并没有与这长老理论，依旧看向姬凌烟道：“烟儿放心，姐姐就算拼死也要跟母亲求情，只要你不愿意，一定不让你联姻就是了！”

　　看着姬凌花带起请求的眼神，姬凌烟心头一软，但再瞥了瞥身后的李一鸣，她终于坚定下来，摇了摇头道：“姐姐，不必多说，生在门派身不由己，如今烟儿已经长大，也不用姐姐维护了，若是有人胆敢逼迫，烟儿自有手段自保。”

　　姬凌花闻言一愣，正待说什么，但下一刻眼中满是惊愕。看着姬凌烟身外九道寒星旋转，感受到姬凌烟身上那磅礴，甚至更超过自己的气息，她也不禁愣住，旋即惊喜的说道：“烟儿，你什么时候晋级合体期的，怎么这么快！”

　　姬凌烟一直掩藏修为，是为了不让一直保护自己的姐姐心头不快，如今见姬凌花满脸惊喜，也将心头之结解开，嘻嘻一笑道：“这全都是李大哥的帮忙，至于合体嘛，应该是十年前吧，具体什么时候，也记不得了。”

　　“十年前！”

　　姬凌烟离开之时只有金丹修为，而如今却是合体期，进步之快，可以算是万年难得一见，不过若是再在这个数字中消去一半，仅仅十多年时间就完成这一切，这天赋那就惊人了。一时之间，所有人都为这个数字震撼，都将目光看向姬凌烟，但更深沉的目光却看向了李一鸣。

　　姬凌烟展露了自己合体期的修为，等同于直接在那位男长老脸上扇了一个耳光，只不过话还在耳边，姬凌烟如今晋级合体，便是在凌波门身份都跟他一般，他也只能憋住不满，站在一旁，不再说话。

　　一时之间，四大宗门，一元宗为主，不可轻动，昆洞宗来人被压服，敢怒不敢言，凌波门有姬凌烟两姐妹在中间穿插，更是地位尴尬，最后只有青叶门还有说话的权力。

　　青叶门以浩然正气传道，门中弟子虽然有骄气，但修为一高，也大多返璞归真，温文尔雅。在场包括林新在内，三位合体高手都是这般。他们交换了个眼神，最后是林新开口。

　　“李道友，我青叶门与你并没有什么恩怨情仇，所以只有一句话问你，可知道宁伊雪宁师妹去了哪里！”

　　‘道友’二字表明了青叶门不偏不倚的中庸态度，李一鸣稍稍赞赏，听到林新询问宁伊雪，他眉头微皱将方才告知司徒无伤的话重复了一遍。

　　听得这话，林新三人并不甚满意，但也没有多说什么，点了点头就退了回去，显然是说青叶门与他李一鸣的事情就这么多，其他事情让大家看着办。

　　现场乃是一元宗的地盘，一圈下来，发话的自然还是天涯老人。虽然事情绕了一圈又回到他手上，但此时情况与先前又有了不同。

　　“李道友，如今正好我仙道联盟的四家都在，不如你就将此次前来的要求再说一说吧！”天涯老人语气一如既往的缓和。

　　“好！”李一鸣点了点头，环视一周，道：“李某今日前来，是代表水母宫，与贵方仙道联盟商讨合作剿灭真神教的事宜，如今事态紧急，还望诸位早作决断。”

　　同样一番话，李一鸣再次说出来，一元宗众长老已经经历了一场，不约而同的沉默了下来。

　　另外三方却不知道先前的事情这件事，青叶门摆了不争姿态，凌波门有两姐妹的纠结也就罢了，代表昆洞宗的虞庆越似乎找到了扬眉吐气的机会似的，哈哈一声就笑了出来。

　　“好大的气派，好大的威风，我还道你这逆徒多么厉害，没想到竟然是来求助，你这个弃徒，本性不正，叛出宗门不说，还杀伤前辈，如今有困难就要回来求救，简直是不知廉耻。我昆洞宗，我仙道联盟乃是正道之师，是不会帮你的，不过你倒是可以去魔门那边看看，他们藏污纳垢，说不定可以帮你。快去快去，否则去晚了，老巢被剿灭，我看你还如何嚣张！”

　　虞庆越本心里将李一鸣放在了求助的一方，觉得他不敢对自己如何，一番话语只求快意，心头舒畅，说完话才发现气氛有一点不对。

　　不过虞庆越心头还在想着方才一番‘义正言辞’的快意，并没觉得有什么不对，更不相信李一鸣敢在这个地方动手，所以见他眼中寒光闪过，连忙喝问道：“你想做什么，还不速速离去！”

　　李一鸣双目微眯，冷哼一声：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，看来今天留不得你！”说话间，依旧是方才那被崩坏的五品飞剑，身形一动，化剑光朝虞庆越斩去。



　　第一五二四章 大错铸成？

　　李一鸣这一次是带了诚意而来，目的并非求救，而是为了合作。因为以他如今的实力和手段，别的不说，将水母宫整个兜走，谁也追不上他。但他不肯如此，目的就是救下这生于斯养于斯的昆墟世界。

　　除了莫名的关系外，更多还是这个原因，才能让他以堪称东海之主的身份，前来一元宗，还肯和和气气的跟一群合体高手说话。而且几番为难，他都选择的是化解而非冲突。

　　但谁知到好心被人当做驴肝肺，而且还被人一口一个逆徒，一口一个弃徒，甚至于口口声声诅咒水母宫被人端了，恐怕便是再好的脾气也忍不下去。

　　更何况李一鸣这些年刀山血海走出来，早就养成杀伐决断的性子，知道方才立威还不够，若是继续这么温温吞吞根本就办不成事情。所以他决定拿这个早就该死的虞家之人来动刀子。

　　长剑破空，十数丈根本不算距离，一个瞬息，虞庆越已经能够清清楚楚的看到长剑锋芒上的纹理，甚至于那米粒大小的缺口，每一个凹凸都看得清楚。

　　“你敢杀我！”虞庆越也不亏修行千年，有合体修为，惊恐的同时也不忘了布置防御。

　　只不过这些防御在李一鸣看来连土鸡瓦狗都算不上，一声轻哼，所有防御在这半残的飞剑之下就如同窗户纸，一戳就破，剑光毫不停滞直接刺向虞庆越面门而去。

　　“手下留情！”

　　李一鸣出手太快，这个时候天涯老人等一元宗高手才恍然发现，只是这个时候他们想要用别的手段也来不及，只能瞬发整个一元殿中无处不在的禁制，化作一层光膜成为虞庆越最后一道防护。

　　“哼！”

　　又是一声轻哼，李一鸣脸上丝毫没有动容，一震剑光，便听一声脆响，那汇聚了整个一元殿力量的光膜竟然也阻挡不住这一把半残飞剑，如同豆腐一般被生生切了进去。

　　见这一幕，在场所有人，连同天涯老人都惊得目瞪口呆，他知道这一元殿禁制的厉害，便是寻常分神高手也不能轻易破去，而他想李一鸣依靠的渡劫灵宝不再，足足可以抵挡这一剑，谁知依旧轻易打破，勉强称得上土鸡瓦狗。

　　就在这时，一声娇呼道：“大家小心，此人能斩杀分神，实力强大无比，还请宗主请出隐居长老才能抵挡！”

　　这一声娇呼自然是凤湘云开口，听得这话，天涯老人脸色一变。作为一元宗宗主，他是绝不容许盟友的人死在自己殿堂之中，心思决断瞬间做下，一道令谕飞出就消失不见。

　　至于李一鸣见凤湘云透露自己的消息，也并不在意，只是冷冷一笑，长剑一如既往的斩落下去。

　　就在这时，一只枯瘦的手掌凭空生出，就要阻拦李一鸣的剑光，同时一声苍老的声音传来道：“得饶人处且饶人，小友还是饶过……”

　　听得这话，李一鸣知道一元宗后面的人终于出来。不过他已经打定主意要闹大，没等最后一个‘他’字说出口，冷笑一声：“闪开”，剑光一转，化一招横扫，用剑脊打在那枯瘦的手掌上，一声脆响，那手掌被生生抽飞，一声痛苦的闷哼传了出来。

　　“小子找打！”又一声大喝传来，显然不是先前那人，只见一条条白线从空中传出，就要朝李一鸣身上缠绕过去。

　　李一鸣见还有人出手，又是一声冷笑，剑光路径不变，直直杀下去，而另一只手一番掌就化作一道五彩手掌抓出，便见光华一转，五彩手掌与白线碰在一起。

　　“拿来吧！”

　　李一鸣轻喝一声，五彩手掌猛地往回一抓，便听一声惊呼传来，下一刻手掌直接拖了一柄拂尘往回走。

　　见得这一柄拂尘，在场众多合体高手眼珠子都瞪了出来，便听有人惊呼道：“那是明心子师叔的明心拂尘，有名的古宝，修炼了数千年，仙魔辟易，竟然被他抓了出来。”

　　就在所有高手都在吃惊的时候，一声惨叫再次将这个吃惊推向另一个高潮。只见李一鸣一手抓拂尘，另一手已经空空如也，而身形已经回到了原本所站的地方，至于那惨叫的源头，正是胸膛被刺入一柄长剑的虞庆越。

　　虞庆越看着胸膛长剑，脸上毫无血色，愣愣的就要说什么，但张一张嘴，却如同将死的鱼儿一样，根本说不出来。

　　看着这一幕，见方才还活生生的一个人，如今已经濒临死亡，所有人都惊得说不出话来，而且除了吃惊，他们看向李一鸣的表情又是一变，方才若还是同等级，甚至更高级的高手的话，那现在已经是杀神一样的存在。

　　就在这时，一老一中年两个道人凭空出现，那老道一只手藏在袖中，显然是先前被李一鸣抽的那人，而那中年人两手空空，愤怒的瞪了李一鸣一眼，显然就是方才被夺了拂尘的明心道人。

　　只是此时他们并不准备立刻跟李一鸣起冲突，而是朝虞庆越奔去，要看看能不能将他救活。只是还没等他奔到，虞庆越最后的一丝气息也消散不见，双眼一瞪，尸体就跌落下来。

　　中年道人扶住虞庆越的尸体，连忙施展了一个法术，片刻之后，脸色铁青的看向李一鸣道：“将魂魄交出来，只要能还魂救人，此事就还能回转，否则休怪我们拿你是问。”

　　“拿我是问！”李一鸣摇了摇头，哈哈一笑道：“原来这就是你一元宗的待客之道，好，好得很，魂魄方才还在我手上，只是如今嘛，晚了，刚才你说话的时候就已经被我炼化，现在化作碎片消散于冥冥之中，若是想要，你就自己去招魂吧！”

　　“什么！被你炼化了！”明心道人闻言，脸色难看，冲那老道喊了一声‘师兄’，似乎是要请求什么。

　　老道闻言，点了点头，冲李一鸣说道：“道友前来就算是我一元宗的客人，老道待客不周还请见谅，只是道友你不该在我一元宗杀人，如今大错已成，还请道友束手就擒，随我去昆洞宗请罪，如此一来，看在老道面子上双方还有回环余地。”



　　第一五二五章 让你斩妖除魔

　　“大错铸成，束手就擒！”李一鸣哈哈一笑，仿佛听到什么极为好笑的笑话一般。

　　“你笑什么！”那明心道人没想到自己师兄低下头来跟李一鸣说话，竟然引得他大小，顿时脸色也黑了下来。

　　李一鸣闻言，笑声并没有立刻停止，只是缓缓收回，但与此同时，他的眼神也渐渐冷了下来，环视一周，轻哼一声道：“好一个大错铸成，不知道我有什么过错，难道说我作为你一元宗的客人，有什么礼数不周么？”

　　此话一出，明心道人话音一滞，他通过传音也知道方才发生了什么。李一鸣从头到尾可谓是规规矩矩，甚至于他如今展露出能够抵抗分神的实力，本来是能够直接与他们这些老家伙见面，但却只是跟一群合体高手说话，用规矩二字都不足以形容，可以说得上是屈尊纡贵，简直给足了他一元宗面子了。

　　明心道人说不出话来，但那老道却接着开口道：“施主作为我一元宗的客人，乃是难得的善客，只是不该就不该在竟然出手打杀了昆洞宗虞长老，更是在我一元宗地界，双方同样是客人，我一元宗也不得不给昆洞宗一个交代。”

　　李一鸣闻言，恍然的点了点头，仿佛明白事理，但下一刻，他嘴角勾起一丝更深的冷笑道：“那我想问你，同样是客人，那为何你们一元宗就放任一条不知所谓的东西在本座面前狂吠，不进行制止，反倒是我教训一下，就要捉我是问，难道客人还有三六九等不成。”

　　李一鸣这一番话虽然有强词夺理，但也字字诛心，直接说到修行界强者为尊的本质。确实如今他若是昆洞宗弟子，另外一人只是寻常门派弟子，若是他将对方打杀了，恐怕一元宗最多斥责两句，将事情交出来，让他们自己办理罢了。

　　而此时直接惊动两名分神长老，还要拿李一鸣问罪，其原因与其说是正义规矩什么，还不如说是要给昆洞宗一个交代罢了。所以想到这里，那老道再次语塞，哽咽几句，不知道说什么。

　　“好一个强词夺理，信口雌黄，看来今日你是不准备合作了，既然如此，那就休怪我一元宗霸道了！诸位师弟出来吧，与我一道降妖除魔！”

　　明觉道人见他们师兄弟二人都不能说服李一鸣，哪里还肯继续纠缠，果断决定用强，大喝一声，便见一条条虚引凭空出现，加上原本明觉道人和老道，一共七个人，隐隐成一个阵势将李一鸣等人困在中央。

　　见此情形，在场除了李一鸣一行之外的所有人都瞳孔一缩，他们虽然不能将七人认全了，但从这迹象中想得到一些传说。

　　“七星子，原来是七星子，相传七名数千年前就登临分神境界的高手，合力布置阵法甚至可以与渡劫高手一战的存在。本以为他们隐世不出，没想到这一次竟然出现，这一下那李一鸣可就惨了，便是他能够战分神，但面对七星子恐怕只有被擒拿的份了。”

　　在场众人，大多数都是混迹修行界数百年，甚至数千年的高手，对于这些宿老流传都颇为清楚，一时之间，方才还紧张的局面缓和下来，一个个都坐等着李一鸣被捉拿的情况出现。

　　唯有两人不同，一个是凤湘云，她见过李一鸣斩杀分神如杀狗，所以即便本门高手出现，她也难免惴惴；另一个则是莫名，他此时挤压在私情和公事面前，有些两面为难，见李一鸣暂时没有危险，只能置身事外。

　　“李道友，最后一个机会，可后悔了！”老道虽然信心十足，但一丝不好的预感总萦绕在心头，尤其是感到手上如今还麻麻的不能使力，他就不禁在给大家一个机会。

　　只是李一鸣并不与理会，他知道事情已经做到了这一步，与其回头不如一鼓作气下去，只要展现出足够的实力，才能真正拿到话语权。

　　“机会，哼哼，难道是斩妖除魔的机会不成，既然如此，我就给你们一次机会，红发，陪这几位道友玩玩吧，不过不要伤了他们就好。”

　　红发老祖跟随李一鸣时间不短，因为有丹傀之术在身，却也深得他信任，自然也能从这情况下猜出李一鸣的心思，冲李一鸣拱了拱手，转身就朝那七星子走去。不过以他渡劫高手的实力，面对七名分神高手，自然不用做什么准备，所以他只是一副闲闲自得的表情站着，似是等对方攻过来。

　　见此情况，再听到李一鸣方才吩咐的一句，这纵横昆墟世界难得一败的七星子终于站不住了，便听明心道人一声‘得罪了’，他当先动作，其他人随后跟上，所有七星子脚下分别踏动一种玄妙的步伐来。

　　“七星斗转聚云光！”

　　一股气息运转，七星子同时动作，七人或是捧起法宝，或是挥动自身力量，一瞬间，七人的力量尽数汇成一股光明朝红发老祖罩过去。

　　这一招乃是‘七星斗转战阵’的起手式，以七人之力成北斗之状，次第叠加，最后力量之强足以洞穿山岳，阻断河流，寻常分神高手阻挡一下都要重伤。

　　只是平日里，‘七星斗转战阵’不到临敌不施展，而这一次乃是七星子七人不满李一鸣的态度，直接施展战阵，要给他一个下马威。

　　只是红发老祖并非什么普通分神高手，而是实打实的渡劫老魔，再加上李一鸣上次灵丹，传授魔功，如今实力更超从前，如何会将这一招起手式看在眼里。

　　“软绵绵的，难道没有吃饭！”

　　红发老祖嘿然一笑，仅仅单爪一抓一按，便见那无形无质的光束竟然被生生抓住，而后猛地朝地上拍去。轰鸣一声，打穿一元殿上禁制，直接轰入地底百丈远。

　　见得这一幕，最吃惊的就要数七星子七人，他们自己自然最清楚这一手的厉害，没想到竟然被红发老祖轻易抵挡。

　　一时之间，他们知道小看了人，交换一个眼神，似乎在交流什么。不过红发老祖领会李一鸣的意思就是要大闹一场，哪里肯给他们思考的机会，大喝一声：“这一回该老奴了”，身形一动，一双血红魔爪就朝七星子抓了上去。



　　第一五二六章 青龙破北斗

　　正所谓不动则已，一动惊人，红发老祖虽然掩藏了渡劫修为，但肉身强大，和经验丰富绝非这七星子能够比拟，一出手就贴身上前，直接攻入‘七星斗转战阵’薄弱所在。

　　见此情况，七星子同时心呼不好，连忙闪动身形，施展种种阵法变化来进行段补救。只是红发老祖手段老辣，如何肯给他们补救的机会，连连几爪只攻薄弱所在，片刻时间战阵中的疏漏不仅没有减小，反而越变越大。

　　老道占据天权之位，在七星中央统领枢纽所在，见此情况，他看出红发老祖乃是高手中的高手，若是他们再不施展绝地反击的手段，被攻破战阵落败只是时间问题，到时候别说是捉拿李一鸣，便是一元宗的脸面都没有了。所以他定了定神，终于做了一个艰难的决定。

　　“诸位师弟，七星陨灭，北斗伏魔！”

　　一声轻喝，其余七星子脸色同时微微一变，这一招乃是‘七星斗转战阵’最凶狠，最无情的一招，是与敌偕亡的手段，就算获胜也是伤敌一千自损八百。所以修炼有成，他们只使用过一次，也就是那一次，与一名渡劫高手斗了一个不分胜负，为他们七星子赢得了赫赫威名。

　　虽然这一次，在他们看来红发老祖还比不得那次危险，但这是在他们自家门口打架，只能成功不能失败，所以他们稍稍思量就全体通过。

　　此时红发老祖虽然知道他们要施展大招，却也不惧，只是就在他要破坏的时候，一股股暴力无比的杀伐气息从无穷高空落下，与此同时，七星子身上萦绕着这股力量，同时抽身百丈，跳出红发老祖的攻击范围。

　　见此情况，方才就开启一元殿禁制，防备不测的天涯老人脸色大变，心头埋怨这几个师叔怎么在这里就施展手段的同时，连忙大呼道：“诸位长老，助我开启大阵，隔绝空间！”

　　在场长老都为双方斗法惊惧不已，听得天涯老人开口，纷纷清醒过来，同时将真元力注入周遭的禁制之中，一时间，一座隔绝空间的大阵出现在一元殿中，此间的一切已经跳入异度空间，如此一来就算有再多破坏也能减到最低。

　　对于此事，李一鸣并不在意，只是看着那七星子的手段，嘴角勾起一丝玩味的笑容：“北斗七星分数上古大陆，中央星域，主杀伐决断，而如今竟然被引动到东方青龙星域之中，幸好上古星神陨落，否则这等过界的事情，除非有大手段，否则直接被反噬轰杀吧。”

　　“不过既然他们能够引动星力，七人合力之下也算是有与渡劫一争的实力。如此，红发恐怕要赢的漂亮，许是有些麻烦。不过这若是他们本身力量也就罢了，但借助外力虽然强大，但却必有破绽生克，若是想要破之也是不难！”

　　李一鸣想到什么，嘴唇微动，却不闻声音。红发老祖看着七星子要用自损的手段与他拼斗，本来还想将渡劫手段施展开来，但耳根一动，听到传音，顿时脸色一喜。收起手中爪功，化为一道法诀，飞快捏动起来。

　　七星子自然不知道李一鸣暗中下手，而且就算知道，他们如今也是箭在弦上不得不发。所以见空间隔绝，气势也蓄积，交换一个眼神，各自猛地损耗元力，裹挟那北斗七星之力，化作一道光环朝红发老祖轰击而来。

　　这一击之力恍如开天辟地，有破灭一切的杀伐气象。若是红发老祖全面施展开力量，也就能斗一个险胜，但如今他非但没有放开修为，而是将修为收敛，竟然收到合体期左右。

　　只见那星光化环当头朝红发老祖轰来，眼见只差三尺不到的时候。红发老祖身上气息也猛地一变，一股诡异的妖气涌现，而后是第二股，第三股，足足七股妖气同时出现在他身上。这些妖气虽然诡异，甚至沧桑，但论强度却弱的可怜。

　　就在所有人都迟疑红发老祖做这件事是为何的时候，忽而又一道星光灌输下来。这一道星光比起北斗七星之力更弱，但却醇和，其所指方向并非七星子，而是红发老祖。

　　“青龙星宿，角，亢，氐，房，心，尾，箕，星神降临，扫除外域！”

　　这个时候，一直龟缩的红发老祖陡然爆发，这一道星光，猛地炸开带起一股统属天地的气息，朝四面八方刷去。

　　这一道气息乃是分属青龙星域的一丝星辰之力，对于旁人来说非但没有坏处，还洗刷肉身的好处，但对于并不统属青龙星域的北斗七星来说，却是进入热油的一点冷水。顿时那凶猛无比的北斗七星环就自动炸开。

　　七星子得到这一套战阵也是偶然，使用之后，屡战屡胜却没想过今日竟然被这么简单就克制住，吃惊，愤怒，难以执行，种种情绪纷繁不断。

　　不过幸好他们都是多年来的高手，看到红发老祖招引青龙星力的时候就有些谨慎，所以北斗七星环被破他们都重振精神，及时抽回分神，虽然元气消耗，半点收不回来，但总算是没有重伤。

　　只是这仅仅是没有红发老祖在的情况，但红发老祖这老魔如何肯放过这个机会，嘎嘎一笑，身形纵起，带起一片虹光就朝七星子抓了过去，这一抓竟然是要将七人一网打尽。

　　七星子正是旧力刚去新力为生的时候，想要抵挡却只是软绵绵的放出十数道光罩，被红发老祖一抓击破之后，七个人就如同七头小绵羊面对红发老祖这个大灰狼一般。

　　红发老祖好久没有打过这么舒畅的一仗，看着七星子的眼神可谓欣喜，就差没有说：“我会好好疼你的！”这样的话语。

　　眼见着他一爪就要将众人抓住的时候，一声冷哼从头顶传来：“魔头，胆敢伤人。”话音刚落，便见一道通天彻地的巨掌穿破隔绝空间，直直朝红发老祖头顶轰击而来。

　　“渡劫高手！来得好！”

　　红发老祖早就得过李一鸣受益，知道一定会有高手出手，此时见状，不惊反喜，大喝一声，渡劫气息尽数放开，双掌凝聚更强十倍的力量猛地朝头顶掌印轰去。



　　第一五二七章 有实力，一切都好说

　　红发老祖是有心算计，那算是背后偷袭，大家半斤八两，一掌一爪的对轰，激荡起磅礴气浪席卷这一片异度空间，只听噼里啪啦的破碎声传来，竟然硬生生催破了空间隔绝，打碎异度，返回正面空间去了。

　　正面空间中，一元殿直面这一股劲力余波，仅仅一个眨眼什么殿堂，屋舍，禁制尽数消弭，甚至于余波还要继续朝四面八方扩散。

　　“混账！”

　　一声怒吼，跟方才与红发老祖対掌一样的手掌出现，当空一旋，一道道光膜包裹在气劲外面，连连冲破了三道光膜，那气劲才消散不见。

　　烟消云散，前一刻所有人都在异度空间之中，周围一切完好，但这一刻空空荡荡的地面上站着一群表情狼狈的人，这些人中有一元宗宗主及长老，以及其他三派的驻地高手。

　　只有李一鸣一行人依旧站在原地，有三名渡劫高手的守护，便是李一鸣那七名弟子都没有半个损伤的，至于李一鸣更是衣衫都没有动一动，一副看热闹的模样看着这一切。

　　红发老祖与那巨掌对了一击，二人都是渡劫级别，修为相差不远，也没有什么损失，看了看面前略显狼狈的七星子，他嘿嘿一笑，摇了摇头就朝李一鸣面前走。

　　“站住！”

　　一声冷喝传来，便见一白衣中年人凭空出现，他剑眉星目，面如冠玉，满头黑发随风披散，颇有几分潇洒意味，而从气息来看，此人正是方才与红发老祖对一招的人。

　　“你想怎样！”

　　红发老祖来自青龙星域，眼界比起困守昆墟世界的人更加开阔，加上有了李一鸣帮助和指点，他也算是度过半次天劫，虽然不及渡劫中期，那也是接近了的人物，所以同样是渡劫初期，他自问并不怕任何同级高手。

　　“你不是东海八强，到底是什么人！”

　　“我是什么人，你不必知道，若是想要知道，就请问我的主人吧！”

　　“主人！”这名一元宗渡劫脸色微变，他没想到红发老祖竟然还有主人。

　　“不错。”红发老祖点了点头，转身就朝李一鸣一拜道：“启禀主上，小人未能完成任务，还请责罚。”

　　李一鸣闻言，微微一笑，道：“不，你已经完成任务了，等回返之后，我就将这一套天妖炼身法传授与你，应该能够为你渡劫增强几分可能吧！”

　　红发老祖脸色大喜，连忙拱手道谢，此后才再次回到李一鸣身后，一身气势收敛，依旧化作一名毫不起眼的老仆。

　　本来那一元宗渡劫还以为红发老祖在戏弄他，但见与李一鸣的一番对话，顿时看出这并不是戏弄，而是真正的主仆关系才能做到的。

　　“你是何人，为何带人来我一元宗破坏！”知道主事人是李一鸣，便是有些怪异，那一元宗渡劫也只向他发话。

　　“我是谁人，哈哈……你想知道何不问问你身后那些徒子徒孙，堂堂承袭万年的一元宗，待客之礼竟然如此粗陋，真是让人寒心呀！”

　　“待客之道！”一元宗渡劫眉头微皱，看了看身后的七星子七人，简短的神念传递，他似乎就知道了事情原委，眉头微皱的看着李一鸣一眼。

　　“既然你是客人，就应该有为客之道，我一元宗为之前之事道歉，只是你动手杀人却也不对，我也不说要你认罪，只请你与我见一见昆洞宗的人，将此事说清楚如何？”

　　也许是红发老祖发威，一元宗渡劫语气缓和了不少，便是七星子等人都吃惊的看着。但李一鸣并不满意，他要的不是客气，而是对等，只有对等的关系，才能够合作，否则只是成为别人傀儡，如此一来，说不得他空忙一场，为别人做嫁衣罢了。

　　“要我见昆洞宗的人也可以，但不是去他昆洞洞天，而是另定一地，你，我，他，我们三方，见面，甚至更多人见证，否则，不见也罢！”

　　李一鸣冷冷的说着，语气之中没有半点商量的意思。而那一元宗渡劫嘴角微微抽动，似乎不愉。

　　“哼，好大的口器，小友，我不知道你哪里来的手段，竟然能够收复一尊渡劫战力，这等实力，我也佩服，只是仅仅这样，还不足以达到你提出来的要求。至于你所谓的合作剿灭真神教，也不是不可以，但这个合作并非你与我仙道联盟的合作，而是你带领水母宫投入我仙道联盟，统一部署，统一行动，那样才可能保存。”

　　一元宗渡劫说话间，带上一丝谆谆教导的意味，若是翻译过来就是说：“小子你还嫩了一点，跟着老子后头混吧。”

　　李一鸣读懂话中的意思，但他也不生气，只是略带询问的说道：“仅仅这样还不足，那不知怎样才足够！”

　　一元渡劫没想到李一鸣冥顽不灵，轻哼一声就要说什么，但还没等他话出口，李一鸣一个响指，他身旁的红发老祖陡然间将气势放了出来。

　　“你想要做什么！”一元渡劫眉头一皱，做好战斗准备道。

　　李一鸣轻笑一声，也不回答，只是又一个响指，便见另一边的黑炎魔君也嘎嘎一笑，将去全部威压释放出来。

　　黑炎魔君纵横天魔外域多年，自有屏息妙法，在旁人看来只有合体左右的修为，然而突然爆发开来，顿时惊呆了全场，甚至于那一元渡劫都脸色大变，如临大敌。

　　不过李一鸣既然拉出这么些人来撑面子，自然不会半途而废，此后连连两个响指，另外两名魔君也同时爆发开无匹的力量，四股渡劫级别的魔气冲天而起，凝聚成魔云滚滚，将这云隐仙山的仙家所在都染成漆黑，仿佛天地倾倒一般。

　　许多一元宗弟子长老纷纷赶来，但远远百里之外他们就都被气势所摄，没敢飞近，便停了下来。看着那四道黑漆漆的魔气柱，眼中闪过惊讶之色。

　　不过此时惊讶的并不止他们，还有那一元渡劫高手，他愣愣的看了李一鸣一眼，正待说话，却听一声长啸传来，一个中正平和的男声喊道：“还请阁下收回气势吧，一切都好说。”



　　第一五二八章 谈判初成

　　来者有二人，一个少年郎模样，一个华发中年人，二人修为都是渡劫，修为比起先前那渡劫更甚一筹，刚一落下，先前那渡劫便连忙唤了师兄，将方才发生的事情传了过去。

　　便见那华发中年人为首，带着两名渡劫朝李一鸣走过来道：“李小友，贵方展示实力也差不多了，不如让贵属下收回这一身气势吧，如今我仙道联盟与真神教正在交战，若是让对方发现云隐仙山所在，恐怕会有些许不利啊！”

　　李一鸣目的正是展示实力，引得对方高手出现，如今目的达到也不为己甚，点了点头，淡淡的招呼了一句“好了！”，四名渡劫魔君同时收回气势，又化作原本的仆从模样。

　　见得这番情况，那华发中年人眼中闪过一丝惊异。按照他所想，李一鸣能够带了四名渡劫而来而且作主仆模样，应该是因为合作而让他出面罢了，但如今情况看来仿佛不是他所想，而是那四名渡劫高手真的如同李一鸣的仆从一般。

　　心头啧啧称奇的同时，华发中年人也不忘了礼数，双方如同没有发生过之前的争端一般，相互见了礼，介绍几句，便见华发中年人说了一句稍等，抬手间，凭空连点数下，便见滚滚灵气奔涌而来，化作雾气，凝成水滴，最后化作固态的木质，石块，组各种房屋结构，片刻之后，一座一元殿重新出现在原地。

　　转眼之间以纯粹的灵气凝结一座一元殿，而且不论是气派、坚固程度还是禁制强度都比之前更甚，这一手可谓是妙手天成，颇有几分塑造一切的气魄。李一鸣虽叹不惊，他知道这是对方在施展手段，表示自己的实力。

　　“这一元殿年久失修，早早就该修葺，只是平日没有这个功夫，如今李小友也算是帮忙，如今重建完成，还请里面说话吧！”

　　“华长老客气了，如此李某却之不恭了！”

　　双方仿佛重新认识一样，客随主便的朝里面走去。至于昆洞宗的赵长老，以及青叶门，凌波门三方犹豫了一下，最终还是跟了上去，只是他们的身份如今只能走在最后面。

　　双方分了主客左右坐下，李一鸣通过前面的介绍，知道华辰道人就是那华发中年人的道号，而他身边的则是他两名师弟，中年的华生道人和少年的华丰道人，三人乃是一元宗中老祖宗一样的存在。

　　不过从话语之中他们透露的意思是一元宗并不只有他们三人，对此，李一鸣并没有什么吃惊，反而是颇为满意，因为还是那句话，他不是来打架的，他是来找盟友的。

　　“李小友这一次前来是代表水母宫与我仙道联盟合作剿灭真神教，方才失礼还请见谅，不过也是如此，我等才相信贵宫确实有合作的实力，如此一来大家有话也就好说了。”

　　“不错，我水母宫确实有这个实力，只是财不露白，实力也是如此，所以方才才低调一点罢了，并非有意隐瞒，还请贵宗也见谅。”

　　李一鸣淡淡一句话将这一番‘扮猪吃老虎’的解释成低调。华辰道人也不以为意，点了点头算是掠过此事。此后二人唇枪舌剑，华辰道人想要窥探李一鸣手下实力，李一鸣则每每轻易避过，拿出合作与他谈论。

　　半天下来，华辰从李一鸣透露出来的信息指导他已经收复了整个东海，一时间对于水母宫的重视又上升到另一个程度，从而对于合作的事情也重视了几分。只不过李一鸣的目的是与仙道联盟合作，一元宗虽然是仙道联盟四大巨头之一，但并非完全主事，所以华辰道人也不敢接口答应下来。

　　便见华辰道人对李一鸣说了一句稍等，转头看向昆洞宗，青叶门和凌波门的代表人，不避讳的说道：“对于与东海水母宫的合作，我一元宗表示同意，你们将我一元宗的意见带回去，等三日之后，我们齐聚天外天东海恶礁商讨此事。”

　　华辰道人身为渡劫高手，在一元宗中是老祖，在整个昆墟世界都是顶尖存在，说话出来就是一言九鼎，其他三方的代表只能应了，半点不能有意见，当场便告辞离去，去将这个消息送回宗门。

　　“道友可还满意！”华辰道人冲李一鸣说道。

　　李一鸣点了点头道：“华长老都如此说，李某岂有不满意之理，本来这一次大劫，我昆墟世界就在危险之中，我等双方虽然道不同，但却根相同，这等合则两利的事情何乐而不为呢！既然如此，那我就三日之后在东海恶礁与仙道联盟的诸位见面吧！”

　　说罢，李一鸣带了众人起身离去，华辰三人也送出了云隐仙山之外。李一鸣即将告辞之时，却转身朝莫名飞近。

　　“莫名师兄，大劫已至，天地难逃，希望师兄能够逃脱此劫，将来再共饮美酒，这里是小弟的一点心意，还望师兄不吝收下。”

　　说话间，李一鸣递过一枚拳头大小的珠子，只见里面一道殷红色雷光灼灼闪动，虽然细微，但却给人一种天地之威的气息。

　　这一回别人也就罢了，反倒是华辰道人一脸惊愕的呼道：“天劫之雷！而且不是寻常的化形雷劫，这品质接近一重的劫雷！”

　　听得这一声惊呼，莫名也知道这是什么东西。他以雷法入道，天劫之雷对他来说是无上灵丹，融入自身就可能让他脱胎换骨，融入雷灵珠甚至可能让这灵宝带上渡劫灵宝的气息。不论哪一样都能让他实力大增。

　　而且他还知道这种被慑服的劫雷对于渡劫高手来说有绝对的吸引力，因为他们可以从劫雷之中揣摩天地之意，从而增加渡劫成功几率。

　　只是寻常人遇到天雷劫罚恨不得绕着走，谁也不想去碰，所以这种劫雷根本是有价无市，珍贵的足以让所有渡劫高手挣破头。而这也正是那身为一派老祖的华辰都吃惊的原因。

　　“李师弟，这东西太珍贵了，你还是留着等需要的时候用吧！”莫名冲李一鸣使了一个眼色，那意思就是让他在今后谈判上使用这东西来获得说话权。

　　“哈哈，莫名师兄，此物有什么好珍贵，小弟运气好，当初捡到不少呢！”说话间，李一鸣不管莫名使眼色，直接将雷珠推给了他，哈哈一笑，带起众人飞身离去。

　　看着李一鸣离去的背影，再看了看莫名手中的雷珠，三名一元宗渡劫似乎心头多了些什么，也不多说，转身带起众人就返回云隐仙山去了。



　　第一五二九章 巫神降世术

　　短短三日，对于寻常修行者来说不过是一瞬，而对于李一鸣这样的顶尖高手来说更是眨眼即逝，所以他也没有回返水母宫的打算，而是直接飞剑传书，了解情况，安排部署，此外就坐在东海恶礁所在等待着。

　　李一鸣盘膝坐在恶礁地区的最高处，双目微闭，似乎在感悟什么。原来这些日子，天地大劫进行到了一个关键的时候，他感觉到这同样是自己这个应劫之人的关键时刻，若是能够闯过，一片海阔天空，若是不能闯过，就可能是一片黑暗，所以他不肯放下半点修行增强实力的机会。

　　与李一鸣不同，小白，胡菲菲和姬凌烟三女经过前一段时间的飞速提升，修为已经达到瓶颈，所以此刻她们三人在相互演练手段。只见小白的天狐秘术，胡菲菲的魔门神通，以及姬凌烟的剑法和幻术碰撞在一起，一道道霞光异彩变化不定。

　　因为一旁有渡劫高手护法，身上又有无穷丹药可以立刻恢复，所以三女根本不用顾忌，疯狂的施展，引得一旁观战的七大弟子一个个惊呼不已，这个说小白师娘手段高超，那个说胡师娘媚术玄妙，至于烟儿也被他们冠上师娘的名号，对她的剑阵夸赞不已。

　　就在第二日大日落山的时候，跌坐在巅峰的李一鸣身上原本平和的气息陡然变化，一股魔气腾腾而起。那斗法的三女，或是观看，或是参悟的七大弟子，甚至于红发等渡劫高手都吃了一惊。

　　只见李一鸣身后一重重黑光，血光，煞白光，灰光，各种代表负面，暴戾的光芒出现，足足九重，每一重都化作一座虚无的世界，里面种种魔神鬼怪穿梭跳跃不已。

　　见这一幕，四名魔君脸上惊恐之色，尤其是黑炎魔君痴痴的说道：“九狱魔功，九狱魔神，竟然只有不死魔心期就能出现九狱虚影，显出魔神变化，好恐怖，好强大！……呃……不好，大家快走！”

　　黑炎魔君似乎感应到什么连忙带起诸人逃开，只是此时已经晚了，天空云雾翻滚，一团黑乎乎的云团迅速凝聚，一道仿佛带有天地意志的念头落了下来，坠入那黑云之中，竟然又是一次天劫。

　　李一鸣这个时候睁开眼来，看着头顶劫云，眼中透露一丝神光，淡淡的说道：“都说天地生大妖魔，必有天劫降落，使之坠落，没想到如今我九狱魔功小成，晋级不死魔心也引来这天劫。看来这天地也将我当成魔头了。不过我命由我不由天，我一念为佛，一念为魔，便是天地想要降服我也不可能。如今就再借你这天劫来淬炼一下我的身躯，锻炼一下体魄，虽然比不上金丹三转，第三重雷劫，但也聊胜于无了吧！”

　　自言自语一番，他看了看远处的众人，一招手就让他们过来。弹指间，就见得无限剑域显露出来。只不过如今无限剑域之中空无一人，李一鸣就让四名魔头，小白三女，七大弟子纷纷进入剑阵之中，以一定座次站定，自己身于无限剑域中央。

　　刚好做完这一切，那天空劫云就滚滚落下来。这一次天劫同样感应到诸人存在，所以降下的就是十数道雷劫。

　　不过李一鸣早有准备，抬手一招，无限剑域飞快涌动，天雷落下，刚刚达到所有人头顶，都被消弱了九成九，虽然力量同样强大，但也不能伤人了，反而能为他们锻炼肉身，参悟天地玄机。至于那多余的九成九雷力则落到李一鸣身上。

　　不过这一次乃是魔功有成引动的雷劫，威力并不如金丹三转的逆天雷劫，加上一同渡劫的人除了四名渡劫魔修，其他都并不高，所以加在身上也不显得有什么效果。

　　就在李一鸣考虑是不是要全部凝成雷珠之类，然后当成商品的时候，他头顶的九狱以及神魔虚影竟然开始吸取起雷光来。虽然他们吸收的雷光数量不大，但没吸收一点，竟然就凝实一分。

　　见得这个情况，原本隐道人传授的‘九域魔典’中竟然传出一篇简简单单百字左右的文字来。这些文字大都是魔血巫纹撰写，甚至又部分字体更加古老，乃是上古巫文。

　　幸好李一鸣得了巫门阵法和诅咒术的传承，所以也认得清楚。这乃是一片修炼法门，唤作：‘巫神降世术’。

　　“魔门又来比仙佛两道更加复杂，乃是上古巫门结合邪魔之道而成，但经过亿万年的流传，作为旁支的邪魔之道反而昌盛，作为主体的巫门传承反而凋零，我好不容易得到几项传承，都是细枝末节，并未直指巫门达到。而这一篇九域魔典中竟然有一片‘巫神降世术’，难道说这一套功法就是罕见的巫门传承不成！如此说来，当初我凝聚九狱魔神的时候感到怪异的地方就说得通了，也就是说这所谓的九狱魔神并非魔神，而是传说中的巫神，上古巫族不成！”

　　想到此处，李一鸣更加深入的想下去，越想越觉得有可能。再会过来一想，自己修炼仙道功法是太上丹道的无上密法，佛门传承也是绝对正宗，而这一套稀里糊涂来的魔门功法竟然也是巫门正宗。

　　“难道说这是有人在布局不成！”得出这个结论，李一鸣心头只是震惊一下，便化作冷笑。

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为蝼蚁，若是有人花费这么多心思安排布局，将我当做棋子来摆弄，那说明他实力足够强，也容不得如今的我反抗。不过总有一天，我也会变强，变成与之相当的人物，跳出棋盘化作下棋之人，到时候才是翻盘的时候。而如今，我以我的方法，用他们所给的好处走下去，我倒要看看若是真有这样的人物存在，最后是谁输谁赢。”

　　一念转动吗，李一鸣就恢复过来，经过无数次磨练，他道心已经如同铁石一般，没有缺陷，更不会立足于别人，所以任他多少变化艰险都自岿然不动。

　　看了看头顶那自行运转缓缓凝实的九狱神魔，他挥手将那一套‘巫神降世术’打入其中，念头一转就推动起来。



　　第一五三零章 凝练魔神狱

　　“巫神降世术”仿佛就是为了这凝聚九狱神魔而成，一经运转，吸收劫雷的速度陡然增加百倍不止，而且随着时间推移，九狱魔神虚影出现越来越多，吸收劫雷的速度也迅速加快起来。

　　半柱香时间，一头九狱魔神完全凝实。便听一声怒吼，遥远不可忖度的所在，就有一道神识降临下来投入其中。

　　李一鸣见状，知道这就是‘巫神降世术’的真正目的所在，就是让他费心费力的为九狱魔神凝聚肉身，然后让引动九狱魔神投下分神，借以脱离九狱，重新降临天地之间。

　　果然，这一道神识降落，便有一个声音传入李一鸣脑海：“后辈，速速用最强力量运转功法，只要将我九狱魔神尽数请出，将来有你大好处！”

　　李一鸣闻言冷笑，他虽然接受此术，却没想过要接受这些不听指挥的祖宗。尤其是从这话语中，直接把他当成运转功法，凝练肉身的工具，他哪里肯依。

　　“没想到亿万年的苦守，前辈精神还这么好，如此还出来作甚，给我回去吧！”

　　这一头九狱魔神根本没想到有人敢这么跟他说话，刚要发怒，李一鸣就已经发作了。一股太上忘情的意境奔涌而出，绕着他一个旋转，竟然朦朦胧胧将他意志拖得消沉起来，本心中生出一种任你如何都行的感觉。

　　不过九狱魔神不愧是上古巫神，便是一个小卒子都不是简单的人物，至少是仙道一级的存在，所以下一个瞬间就发现不对，就要挣扎。

　　只是李一鸣为了以防万一，手段可不止这一个，‘如来大咒’也猛地轰击出来。与太上忘情无形无迹而影响不同，‘如来大咒’是纯粹的暴力，一击轰出，再次将那魔神意志打得晕头转向。

　　就在这时，李一鸣的杀手锏终于施展出来。一念动，剑道篇章也显露出来。经过金丹三转，凝结剑罡之力，虽然剑道还没有直接突破了剑境，但也有所不同了。

　　虽然同样还是九字剑典，但简单之中隐藏的诗文已经消散大半，转而形成一个个黑白文字，仔细一看，这些文字，每一个都可以阐述一套剑法奥妙，浩浩荡荡不可言喻，而合并起来又各自代表各自剑势剑意。

　　这正是完全属于李一鸣的剑道篇章，虽然比起巅峰高手来说还差了一些，但即便是最严苛的老师来看都要说‘已入门’三字，而且更难得的是，黑白文字隐约与剑罡剑煞两股元力应和，正符合罡煞合一的更高水准，所以也预示着李一鸣在剑道之路上已经有更高层次的雏形了。

　　当然，这一切还有待将来，而如今剑道篇章施展出来，果然威力不同。这是属于他自己的力量，一个席卷，便将那魔神意志打碎，融入那一具躯体之中。一时间，那一具躯体开始蜷缩起来，化作一个光茧。

　　看到这一幕，李一鸣心头一喜，他知道自己考虑的手段可以成行，那就是自己炼制九狱魔神的身躯，必然引动意志降临，而后直接粉碎这些意志孕育出独属于自己的新的魔神意志。

　　如此一来，虽然让九狱魔神的力量降低，但却完全归他统属，不在成为什么高高在上的大爷，也不是什么定时炸弹，实力可以再次增强不少。

　　就在这时看，第二头九狱魔神的身躯也凝聚起来，同样一道意志降临，不过还没等这一道意志发出声音，李一鸣就已经动手了。照旧是‘太上忘情’和‘如来大咒’打前锋，自己最后出手，片刻之后，九狱之中出现多了一个光茧来。

　　此后，九狱虚影吸收劫雷速度越来越快，凝聚魔神也从一次一个变成一次两个甚至三个。面对着这种情况，李一鸣也不禁手忙脚乱来，但当他收复到第十个魔神的时候，原本第一个魔神光茧破开，一头一模一样，但却神智更加单一的魔神出现。

　　这一尊魔神一出现就冲李一鸣拜道：“极乐地狱小卒拜见魔神大人！”

　　李一鸣见状，哈哈一笑道：“来得好，为本尊收复众魔神！”

　　魔神闻言，大呼一声遵命就朝附近一头正在抵抗李一鸣炼化的魔神扑了上去。

　　有了这一头魔神帮助，李一鸣登时省去三分力气，猛一催动剑意一绞，就有一头魔神再次落入他手中。这个时候第二头魔神也苏醒过来，再次投入李一鸣的阵营之中。

　　如此一番，虽然吸收雷劫之力苏醒的魔神越来越多，但李一鸣手下助力也在增强，双方达成一种平衡状态，而这个状态直到九重雷劫尽数降下，再无雷劫才朝李一鸣方向偏移。

　　足足一夜时间，天劫结束，李一鸣头顶地狱凝结出半层，乃是九狱之中最弱的极乐地狱，而魔神一百零八头都是极乐地狱魔神，不过饶是最弱的神魔地狱，但其中最弱的一头都是合体实力，最强的甚至有分神水准，即便是如今李一鸣手下都是不差的一股战力。

　　而且更难得的是，这一群战力乃是他亲手打造，每一个都等同于他的分身一样的存在，而且不必耗损自己的神识，可以说是最廉价又最可靠的打工仔。

　　不过欣喜归欣喜，李一鸣见无限剑域中众人都从雷劫锻炼之中醒转过来，也就将神魔之狱收回去，仿佛一切都没有发生过。

　　这一番突兀来的雷劫是李一鸣的九域魔典晋级不死魔心，相当于合体的级别引来，威力并不十分大，但被消磨九成九之后，作为锻炼肉身，体悟天道是再好不过。

　　而众人之中，四大渡劫得益最多，其中红发老祖，黑炎魔君竟然有引动天劫，进军渡劫中期的迹象。其他如小白，胡菲菲和姬凌烟都是积累法则的时间，从雷劫中参悟法则，得益也是不小。

　　至于那七大弟子，虽然本钱太薄，但熬不住有一个阔绰的师父，在雷劫之中分出一分神识为他们传功授道，各种灵药不花钱的灌注，所以仅就晋级层次来说，他们反倒是得益最多。

　　李梓浩，杜思渊二人坐火箭似的冲到了元婴中期，其他人不是金丹大圆满，就是晋升小层次，仅仅一夜就集体晋升，这等速度足以让旁人吓得目瞪口呆。

　　就在李一鸣准备吩咐几句，等待仙道联盟出现的时候，一个桀桀笑声从海面上传来，便见一行人马飞了过来，那气势，那情况，显然是来者不善。



　　第一五三一章 拦腰剪断

　　“嘎嘎嘎……我倒是谁人渡劫，原来是你这个小魔头，好，好，好，本座巡游东海，正好缺一个仆从，来，作本座带路仆从，保准你魔路畅通啊！”

　　来人还没飞近便放出话来，话音刚落，就见五根细长的手指从天而降，竟然穿破云霄，朝了李一鸣直落下来，其威势之猛，速度之快都十分了得。

　　李一鸣见此情况，眉头微皱，不过还没等他出手，就有红发老祖和黑炎魔君齐齐出手，两人同声大呼‘放肆’一左一右，一个施展猩红魔爪，一个施展黑炎魔功，生生轰击在那五根手指上。啪嗒一声，五根手指同时炸碎。

　　攻击被打碎，那人并没有愤怒，反而哈哈一笑道：“好，好得很，没想到这么一趟就能遇到渡劫高手，正好，如今我天魔宗需要人手，阁下四位若是愿意加入，本尊扫榻以待。”

　　这一次话音落下，来人已经到了跟前，便见有十余人，为首是六名或道或俗，或老或少的人，气息隐蔽，不知修为几何，而后才是几名魔动期高手，然而在分神高手之后，便见几张熟悉的面孔。正是杀公子南宫逸，血公子阴九霄，毒公子唐九妖以及狂战二位公子。

　　见得这几张熟悉的面孔，不用说也知道他们是三大魔门的人，而起从那几名魔动期高手的恭敬态度，以及那六名老少不同的气息来看，这些人恐怕就是三大魔门中的魔劫高手了。

　　李一鸣心思一转，想过几种可能之后，嘴角勾起一丝冷笑，也不表示什么，只是冷冷的看着眼前众人。至于红发老祖，黑炎魔君四人没有得令自然也不敢乱动，只是回到原位，跟在李一鸣身后。

　　片刻之后，便见那六名魔劫高手中，一手持木杖的枯瘦老头走了出来，抓了抓手中木杖，老头冷冷的看了李一鸣一眼，目光很快转向他身后的胡菲菲。

　　老头儿轻哼一声，一跺木杖道：“李商情，这就是你教养的好弟子，见到本祖师竟然不行礼，难道是要翻天了不成！”

　　听得这话，站在后面一个中年居士小心翼翼的站了出来，他正是当年诗剑仙遗迹之中争夺的魔道巨擎李商情，当年在青木宫争夺的人里面也有他。只不过如今面对祖师一样的渡劫高手，他只能做小辈模样。

　　李商情答应了一声遵命，转身就朝前面走了几步，看了看不仅仅修为达到不死魔心期，而且气息陡然改变的胡菲菲，眼中闪过一丝异色，旋即微微一笑道：“胡菲菲，还不过来见过本师祖以及两位祖师么！”

　　胡菲菲闻言，眼神一缩，她所在情欲魔道正是与李商情一脉相承。当年在天魔宗的时候便不少听过这位师祖的厉害，后来修为渐高有了接触，发现对方竟然有打自己主意的想法，从敬佩转为惊惧，甚至之后行动都有意无意避开。

　　可以说当年的事情，对方淫威对胡菲菲而言是铭刻在心，所以如今再次见到，她心底的一丝惧怕再次涌起，被对方一唤不禁有些惊慌，连忙转头看向李一鸣，要求救。

　　李一鸣见状，顿时明白她的情况，心思一转，传音给胡菲菲几句，顿时，胡菲菲脸色恢复几分，只是依旧有些苍白罢了。便见她仿佛听了李商情传唤一般，慢慢的从李一鸣身后走出来，朝李商情走去。

　　李商情见状，脸上勾起一丝得意的笑容。他当年就想要得到这个转世数次的徒孙处子真阴，而如今看出胡菲菲已经破身，心头可谓是愤怒。不过愤怒之后，他却想到以后能够在这更显妩媚的徒孙身上发泄采补，就又不由得得意起来。

　　但就在他得意的时候，一丝危险的感觉涌上心头，分神看去只见铺天盖地的情丝朝自己缠绕过来，动手的人正是刚才还在意淫的徒孙。

　　“该死的贱人，你难道想死不成！”李商情哪里想到胡菲菲竟然敢对自己出手，大吼一声，连忙放出一道红光，将情丝红绫抵挡住。

　　胡菲菲本是不敢动手，但有了李一鸣的手段和后盾这才斗胆出手，而如今双方对上，她也立刻收起胆怯，将天不怕地不怕的魔女本色展现出来，长袖一卷，红绫飞舞，竟然凭了不死魔心的修为与魔动期的李商情斗了起来。

　　不过李商情不愧是老牌高手，不仅仅本身实力高强，也有不错的魔宝在身，很快就从最初被偷袭的慌乱恢复过来，而后是平手，到了后来开始压着胡菲菲打。

　　李商情手持一双‘绵绵情意刀’乃是极好的古宝，刀出断情，刀过伤心，与胡菲菲的情丝红绫正好互为克制，若非胡菲菲暗中用‘情人照镜’窥探出对方心思，恐怕好几次就要被攻破情丝红绫被伤了身体。

　　二人攻守约三百招的时候，李商情见虽然上风，却还不能拿下胡菲菲，想到在渡劫祖师面前丢了份子，不禁有些心急，心思一动，准备刀出险招，挥手化红光抓住大部分情丝红绫，另外一挥手放出一双‘绵绵情意刀’为一双斩断情丝的巨蟒朝胡菲菲扑了上来。

　　此时胡菲菲情丝红绫收不回，情人照镜也挡不住，至于本身法术手段，那就更别提，若是这一招轰实了，恐怕胡菲菲香消玉殒还不至于，但重伤却是少不了了。

　　不过就在这时，胡菲菲脸上露出一丝得计的笑容，飘飘长袖一撒，便见同样两道杀光出现，不过这两道杀光凝而不散，细而不微，相互纠缠如同一双血龙。

　　同样两道杀光，瞬间碰撞在一起，只听锵锵两声，那威势凶猛的‘绵绵情意刀’竟然直接被撞破了光华跌落在地，而那一双血龙的杀光速度不减反增，直扑李商情而去。

　　这一下形势逆转，李商情正缠着情丝红绫，哪里分得出手来。但见这双凶光来势太猛，根本不敢以身试法，咬牙之下，便见一道人影从他身后走出来。

　　这一道人影颇似仙家的分神，只不过目光呆滞，形容也不像李商情，所以并不是真正的分神，而是李商情斩杀一名通道高手寄托神识练成的分身。

　　只不过这一道分神刚出来，就要发威的时候，那一双凶光速度又一次猛增，咔嚓一声，那分身竟然生生被懒腰剪断。



　　第一五三二章 坐井观天不见日

　　啊！

　　一声痛呼从李商情口中传来，只见他一副俊逸的面容瞬间变得狰狞，双眼化作血红色，咬牙切齿仿佛要择人而噬一般。

　　“贱人，我要杀了你！”

　　狂叫一声，李商情竟然不顾情丝红绫朝自己缠绕而来，身形一动，如同猿猴一般舒展跳起，猛地朝胡菲菲扑杀上去。

　　胡菲菲自从方才一双凶光剪了李商情的分身之后，她妩媚的脸上就是一副无喜无悲的表情，等到李商情暴起要杀她，这才缓缓回转过来，脸上闪过一副明媚十倍的笑容。

　　“师祖大人何必动怒，且看菲菲这一剪刀如何！”

　　胡菲菲言笑晏晏，轻声细语的说着，但她衣袖下面露出的皎皎玉手上那血红的剪刀却没有一点温婉的意思，反而是无匹的凶煞之气。话刚说尽，她就再次将这剪刀抛了出来。

　　李商情此时虽然暴怒，见到这一幅将自己苦苦祭练千年的分身剪断的剪刀更是疯狂，只是他修炼数千年的时光，时刻都能保存一定的理智。

　　所以一见到这一副剪刀，他就将心头怒意尽数收敛，抽身便退，无他，因为这一幅剪刀是灵宝，而且是专司杀伐，无情无义的杀伐灵宝，对于他情欲魔道乃是最大的克制。

　　胡菲菲因为那一剪从当年往事的束缚之中挣脱出来，剪断前程往事，如今已经是一个新的她，而这个新的她，虽然还是她，却在不怕什么祖师，什么师祖，亦或是天魔宗这个创造她也束缚她，只有利用没有恩义的宗门。

　　所以这第二剪她使用的更加快意，更加顺畅，更加无所顾忌，一味猛催魔元力，其他的就任由这灵宝的器灵来控制罢了。

　　果然，这一双从周氏夫妇手中夺过来屠龙匕所化的屠龙剪没有让胡菲菲失望，虽说李商情速度极快，但也凭空一剪剪破空间，直接产生一条空间裂缝将李商情晚了一步收回的左腿生生剪断下来。只是可惜的是还待要第二剪，李商情已经逃回了本阵有渡劫高手在，屠龙箭才怏怏的飞了回来。

　　且不说李商情大败亏输返回本阵，且说胡菲菲得胜而归，脸上满是笑意，来到李一鸣面前，万福一拜，并捧了屠龙剪递还回去。

　　“一鸣，多谢你替我剪除了前尘困扰，今后奴家一定全心全意服侍在侧。”

　　“此事该当如此，只是此人眼神太邪，若非你需要剪除心魔，我早就出手，就不是一条腿这么便宜的事情了。”

　　胡菲菲闻言，扑哧一笑，一个笑容绽开如同出水芙蓉一般，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，竟然有了几分圣女的气质，而身上气息浮动，竟然是修为瓶颈打开，又有增进的可能。

　　李一鸣见了满意的点了点头，而小白看了眼中闪过一丝异样的羡慕，姬凌烟则连忙恭喜，至于其他弟子则纷纷高呼恭喜师娘。

　　就在李一鸣这边正在欢天喜地的时候，三大魔门一边则是各种情绪。天魔门中，那两位渡劫老祖脸色铁青，其他分神高手则连忙救治，至于那与胡菲菲齐平的杀公子南宫逸则吃惊有之，兴奋有之，似乎想与当年的同门斗一斗。

　　至于另外两门，虽然有兔死狐悲的情绪，但更多的却是幸灾乐祸，毕竟天魔宗作为魔道第一大宗多年，能够见到这个老大哥家里出一点事故，闹一点内讧，两位小弟还是颇为高兴的。

　　天魔宗两位渡劫知道这个时候再不出面也是不行了，便见方才的枯瘦老头儿猛地一柱木杖，冷哼一声道：“大胆逆徒，竟然敢不尊师长，不敬前辈，出手伤害师祖，该当何罪，速速出来受罚，否则休怪老夫将你杀身灭魂。”

　　老头儿一说话，就将渡劫威势全部展开，一股股黑雾腾腾而起，几乎化作黑云将片天空都掩盖。不过在四大渡劫的保护圈中，剪除心魔的胡菲菲丝毫不惧，脸上依旧是笑意吟吟，一双美眸只看着李一鸣，其他人一概不闻不问。

　　见此情况，那枯瘦老头儿终于动怒，大吼一声孽障受死，挥动木杖，化作一道华光就朝胡菲菲杀了过来。只不过这一道华光哪里能够攻破四大渡劫的防护，一人随意出一手就尽数打碎，丝毫都伤害不得。

　　见此情况，老头儿眼中闪过凶光，沉声喝道：“四位道友难道非要阻拦我不成！”

　　只是四名魔劫根本不理会他，反倒是李一鸣开口冷笑道：“阁下真是好大的威风，她如今是我的人，你们一来就喊打喊杀，我还没有问罪，你们倒是来劲，难道将本座当泥人不成。”

　　老头儿闻言，眼中闪过一丝杀意，但心思一动，嘴角勾起一丝笑意道：“小子，你以为自己得了些好处，能使唤一点人就能作威作福不成，须不知这点实力在我天魔宗面前只是大一点的蝼蚁罢了，若是本座想要办到，随手将你捏碎。当然，若是你肯带着他们归顺，并将一切其余宝物都交给我，我不但不会对付你，还收你为徒，让你成为我天魔宗高层，如此一来别说是什么天地大劫，便是世界陨灭，都能保你一命，如何！”

　　李一鸣闻言一愣，脸上露出一丝似笑非笑的笑容道：“你们要什么好处？又能给我什么好处？”

　　老头儿以为李一鸣不过是一个得了奇遇的小子，给一点空头支票就能骗过来，嘿嘿一笑道：“好处嘛，本座也不会多要你，你就将身上的灵宝什么的都交出来。当然，本座不会要你的，等你以后继承了我天魔宗传承，修炼有成之后自然会还给你，到时候你使用起来比现在好上千倍万倍，纵横天下也是无敌了。”

　　“纵横无敌！”李一鸣闻言一愣，掏摸出那一副屠龙剪，摸了摸似乎在考虑什么。

　　“不错，不错，这件宝物就不错了，当然，你不是还有一件渡劫灵宝，一并拿出来，我帮你洗练一下，会更好用不少！”老头儿没想到李一鸣这么好骗，还连连让他交出星罗剑来。

　　谁知就在这时，李一鸣似乎试手的剪了一剪，而后哈哈爆出一阵狂笑，摇了摇头，指着老头儿道：“凭你也陪说纵横无敌，蝼蚁不蝼蚁，真是坐井观天不见日啊！”



　　第一五三三章 一举夺取

　　“什么！小混账，你说的是什么，你敢再说一遍！”

　　老头儿本以为李一鸣动心归顺，谁知一转眼竟然骂自己是井底之蛙，说自己坐井观天不见日。想想数千上万年来，没有一个人敢这么说，而如今竟然被一个小辈指着鼻子骂，他再有城府也到了怒不可遏的时候，开口就喝骂起来。

　　“想要再听一次也不是不可以，不过是区区一个昆墟世界竟然就当天下，这不是坐井观天不见日又是什么，而今次你们前来找麻烦，想必是中了别人圈套了吧，我看连坐井观天都算不上，简直是见识短浅，寸光不足……”

　　虽说修为高深见识开阔，李一鸣已经是平常不动口舌之利，但他从刚才一番情况分析出对方一定是被人利用前来找茬，顿时对这种不顾全大局，只为私利的小人行径感到可耻，所以在此开启金口，大骂一通。

　　而同样是骂人，他如今佛法高深，九识九通完全开启了六识六通，其他三识三通也隐约迹象，所以智慧通达，心思明锐，随口出来就是一套套的，别说不带脏字，便是直接被骂吐血也有可能。

　　而这老头儿身份尊贵，别说是天魔宗，便是整个昆墟世界，敢跟他说重话的都没有几个，更别说被生生骂成这样，哪里还忍得住，只是他也说不出什么，只能大吼一声“该死”，就朝李一鸣杀了上去。

　　就在他杀上的同时也不忘了向其他人叫道：“速速与我一道击杀此子，一旦事成，好处大家均分，若是不随我杀他，便是与本座为敌。”

　　这一声出口果然有效，只见除了同时天魔宗的年轻渡劫立刻动身帮忙外，其他人也稍稍迟疑后就随之飞了上来。一时间，六名渡劫，数名分神，还设有五名合体期的杰出弟子同时扑上来。

　　仅就人数和表面实力论，对方几乎是李一鸣这边近两倍，但李一鸣自己知道自己的手段，所以见状却丝毫不慌乱，反而老神在在的看顾左右，这才收回目光看向直扑过来的诸多高手。

　　“黑炎，红发，你们四个也不必留手，我正好看看昆墟世界与青龙星域的实力差别。”

　　“谨遵旨意！”

　　李一鸣一身令下，四名魔君毫不胆怯的冲了上去。刚刚交接之时，四人已经组成了一套战阵，加上他们纷纷体悟过渡劫意境，更强一分的实力竟然以少战多，稳定住战局。

　　本来三大魔门高手的主要目的就是诱惑黑炎等人加入，而后才是掠夺李一鸣身上的奇遇好处，所以这一战开始，他们就一番威逼利诱，各种恐吓各种好处摆出来想要收服四人。

　　只是他们哪里知道四人根本就不是昆墟世界的高手，且不说被李一鸣控制，便是没有，他们的眼界之广也看不上这一个残破的昆墟世界。所以一番交涉无果之后，三大魔门高手不得不全力以赴。

　　不得不说三大魔门不愧是能与仙道大派僵持这么久的存在，虽然有些坐井观天，但也不失为有妙法传承，虽然被四大渡劫打得憋屈之后也渐渐形成战阵，以人数的优势开始反攻起来。

　　只见三大魔门刚好打出一个高潮的时候，六大渡劫一个眼神交流，各自施展出拿手手段竟然暂时将黑炎魔君四人缠住，他们身后的分神高手，以及英杰弟子也是知机，纷纷穿过防御朝李一鸣扑杀而去。

　　也许是之前胡菲菲出手太过犀利，甚至于跟她在一块儿的小白，姬凌烟都被当成高手对待，所以六七名分神高手都朝他们三女杀了上去。反倒是李一鸣只有南宫逸等杰出弟子前来围攻。

　　李一鸣见此情况，不由的苦笑，不过为了保护三女和七大弟子，他挥手间就将那屠龙剪放出去，化作一道血光投入他们的战场中去了。

　　见此情况，便听一声桀桀狂笑传来道：“好小子，竟然还有心思管别人，我看你是自寻死路还差不多！”

　　说话的人正是万相魔门血公子阴九霄，他当年每次与李一鸣相遇都是不断吃亏，更在李一鸣斩合体，战分神之后，有些绝望，而如今，他晋级合体，实力大增，而且与众人围攻李一鸣，就是要借机斩杀这个心魔，自身得到解脱。

　　“没想到当年一个小子，竟然能够成长到如今的地步，真是世事变化无穷，只是当年你没死在本公子剑下，如今还是逃不脱，也算是天理循环吧！”杀公子南宫逸脸色淡淡，但眼中杀意浓浓，显然是对于斩杀李一鸣有极大的兴趣。

　　“咳咳，李兄弟，当年一见我们两兄弟就想跟你一战了，不过总是没有机会，如今虽然以多胜少，胜之不武，但这是上头的命令，可不要怪我们啦！”

　　说话的正是狂公子，他与战公子一脸嘿嘿笑意，虽然说得老实巴交，但眼中同样有兴奋之色。可见正是那种城府颇深，心口不一的人。

　　五人之中，唯一没有说话的便是毒公子唐九妖，只见她目光瞥了瞥一旁的胡菲菲，而后看向李一鸣，带有一种女人特有的‘八卦’眼神，不过很快就收回，开始释放毒气，准备与其他四人一举绞杀李一鸣。

　　被几人你一言我一语的说着，李一鸣也没有动怒，只是心头偶感莞尔，没想到当年崇敬的青年英杰竟然需要围攻自己。不过他也不是悲春伤秋，追忆往昔之辈，轻笑一声就将一切抛开。

　　“你们真是会自言自语呀，不过没想到魔门五公子竟然沦落到这般田地，我看你们的灵宝也为之哀鸣了，罢了，罢了，我就替你们收回吧！”

　　说话间，李一鸣身上荡起一丝五彩霞光，正是那‘探云手’的手段。当空一抹，便见无数霞光异彩中分化出一道道五彩手印，手印之中同时有一道多宝心经，竟然是要一举夺取众人的灵宝。

　　一时之间，五大公子还不觉得有什么异样，但下一刻，从南宫逸开始，他们纷纷感觉到不对劲，原本炼化多年，心神合一的灵宝竟然有松动，有难以控制的感觉。



　　第一五三四章 五件灵宝

　　“这是怎么回事，为什么我的‘九孔玲珑噬血珠’竟然不听使唤了。”

　　“‘碧玉葫芦’给我转，千万毒虫……为什么还不放出来！”

　　“该死，这是怎么回事，‘黑魔剑’早就被炼化得运转随心，为什么竟然不接受我的大杀戮剑气，难道要在这个时候反叛不成。”

　　“我的万钧神斧……”

　　“该死，青龙偃月刀……”

　　五大公子同时呼叫，哪里还不明白到底发生了什么，便听最恨李一鸣不过的阴九霄指着李一鸣大叫道：“混账，你到底在做什么，竟然影响我的噬血珠，速速停下，否则本公子要你性命。”

　　李一鸣讥讽一笑道：“难道我停下你就不会杀我了么，不过不论我停不停下，就凭你能要我性命是千难万难，所以还是放下吧！”

　　‘放’字出口，李一鸣放弃了其他四人的灵宝，只分出一分力量牵制，其余所有力量都朝阴九霄的‘九孔玲珑噬血珠’扑了上去，‘下’字出口的瞬间，阴九霄只感觉到一股巨力扯动他头顶的噬血珠，同时感觉到自己在这件灵宝中培养百年的灵魂烙印瞬间炸碎。

　　噗……

　　阴九霄如遭雷击，一扬脖，一口鲜血直喷出来，原本就阴冷的面容变得毫无血色，但他也管不得这么多，大叫一声，就合身朝头顶那被五彩手掌抓住的噬血珠扑了上去。

　　“放下吧！”

　　李一鸣一声冷笑，抬手一拨，只见那五彩手掌下面隐藏了一指剑光组成的手掌，同样一拨，这个手掌的威力就不仅仅对于宝物，对于人更有直接打击。

　　‘啪’的一声轻响，如同扇蚊子一样把阴九霄打落尘埃去了。与此同时那略微挣扎的噬血珠也被五彩手掌捉拿到李一鸣面前，轻轻一拍，将星罗剑的灵宝气息灌了过去，瞬间就将这件魔道灵宝给镇压住了。

　　这一个抢夺灵宝的过程从开始到结束不过是一个呼吸的时间，结果是李一鸣轻易得宝，原来灵宝的主人被生生打趴下。这一幕看在另外四名公子眼中，说是震惊不若说是恐惧，他们都忙不迭的收回宝物来。

　　不过李一鸣既然出手显露这一招就不会这么简单就完结，目光一转，就看向焦不离孟孟不离焦的狂战二公子，原因无他，只因为他得了天魔门和万相魔门一边一件灵宝，这次不过是为了平衡而已。

　　狂战二公子若是知道这个原因恐怕要气得吐血，但李一鸣如今的实力和手段其实谁先谁后并没有关系，所以用这样简单的选择方式飞，反倒是免得多费心思。

　　狂战二公子的灵宝乃是神兵一类，本来抢夺起来比法宝要更难一些，但谁叫李一鸣实力超过太多，身上又有多件强大灵宝做后盾，调用一丝气息就能压制，再配合‘探云手’，两件灵宝，‘万钧神斧’和‘青龙偃月刀’根本是手到擒来。

　　狂战二公子看着空空如也的手，眼中惊恐，愤怒，绝望各种情绪纠结，整个人痴痴呆呆地站在原地。不过比起他们两个来更惊恐的是南宫逸和唐九妖二人。失去并不可怕，可怕的是知道自己会失去还无法阻止。如今他们二人就是这个情况。

　　“走！”

　　堂堂杀公子南宫逸看到这幅场景，哪里还有什么争斗的心思，他好不容易得到灵宝飞剑，才在众公子中保存地位，如今若是被夺走，他就算实力超群也会被人耻笑一辈子，所以打也不打大叫一声就要走。至于唐九妖更是这样，深深的看了李一鸣一眼，用最后手段放出一片毒雾也驾驭遁光要走。

　　“走不了！”李一鸣冷笑一声，望空连连抓了两下，两道五彩手掌朝二人扑了上去。

　　“小子，休要猖狂！”

　　一声突兀的大叫传来，便见来人是一孔武大汉，正是从围攻小白等人中抽身出来的高手，看那模样和气息，显然是战魔门的高手。

　　这名战魔门高手正是狂公子的师祖，见李一鸣将狂公子灵宝夺取，愤怒无比，一出手就是一双黑铁鞭猛地抽下来，要将一双五彩手掌打爆。李一鸣见状，冷笑一声，五彩手掌反过来一抓，一手擒拿一个铁鞭就要收走。

　　“呔，小辈找死！”战魔门高手怒吼一声，运转力量就要挣爆手掌。

　　李一鸣只是冷哼一声，双臂一震，肉身力道传入五彩手掌中，虽然只剩下三成，但比渡劫肉身更强的力道却也凶猛无比，只见那战魔门高手脸色猛的一变，一双铁鞭再也不受控制脱手而去。

　　“这怎么可能！”

　　战魔门高手本来以为五公子是实力太低没能保住法宝的缘故，但见自己修炼千年的铁鞭也被捉拿，他心头的惊恐一点不少于五公子。

　　“哼，给我滚开！”

　　李一鸣可不管他如何惊恐，双手抓双鞭，也不炼化，直接反手一挥，两道黑影抽了出来，只见那战魔门高手如同陀螺一般抽飞开去。

　　方才因为战魔门高手加入，以为得救的南宫逸和唐九妖二人见此情况，脸上血色尽失，只不过他们晚了一步想要逃已经来不及。只能猛地催动魔元力注入灵宝之中，想要抵挡李一鸣的捉拿。

　　“你敢抢我灵宝，我天魔宗绝对不会放过你！”

　　“不错，你与阴九霄有仇，与我们无冤无仇，何必为难小女子！”

　　“哈哈……不放过我最好，若非天地大劫，我直接上门与你天魔宗一较高下也未尝可知，倒是你毒公子，什么无冤无仇，为什么方才围攻我的时候不想起来，如今，晚了！”

　　李一鸣自然不会对敌人又丝毫仁慈，哼哼一笑，‘探云手’再次出现，一左一右，‘黑魔剑’和‘碧玉葫芦’两件灵宝也落入他手中。

　　一战至此，他没有杀人，却得到了五件灵宝。要知道便是天魔外域的渡劫高手，拥有灵宝的人都只是十之一二，可见灵宝的珍贵。而如今，即便因为昆墟世界独立域外，宝多人少，但这五件灵宝也足以三宗四门之类的存在为之疯狂了。

　　就在李一鸣将五件灵宝尽数收取的时候，外围与黑炎魔君等人缠斗的三大魔门六名渡劫终于忍不住爆发了，以枯瘦老头为首，他们不惜耗费元气，开始冲击四大魔君的战阵。



　　第一五三五章 展露力量，震慑八方

　　渡劫高手本就是人世间的顶尖战力，一旦不顾一切的爆发，威力之强甚至可以对一方小世界有毁灭性的打击，所以三大魔门的渡劫高手因为被李一鸣夺了灵宝爆发，便是黑炎魔君四人都有些抵挡不住。

　　李一鸣冷冷的看了跌落在地的五大公子，还有小心翼翼，不敢上前的魔动期高手，轻笑一声，对黑炎魔君等人叫道：“回来吧！”

　　四名魔君闻言，虽然战得正酣也不敢恋战，抽身退回。与此同时，那些个魔动期高手，以及五大公子哪里还敢停留，纷纷退开，绕了一圈回到六名渡劫老祖身后。

　　六名渡劫老祖看了看各自后辈，脸上全是不满，还有那枯瘦老头儿出面，阴沉沉的看了李一鸣一眼。

　　“贼子，速速将灵宝交还回来，还有那贱人，一并交出来，否则今天就算是拼了元气损耗，本座也要将你留在这里！”

　　李一鸣闻言眉头一挑，哈哈笑道：“老家伙，就凭你这把老骨头就想将本座留在这里，岂不是太便宜你了。”

　　枯瘦老头儿闻言越发暴怒，只是正如他所说，经过方才一战，李一鸣一方显露出来的实力再不是如他所想想要捏扁就捏扁，想要揉搓就揉搓的，按照他所想，别说是留下，就算是全胜恐怕也要耗费几成气血，这对于他这样血气本就不足，寿元也不多的高手来说与拼命无异。

　　“小子，你真的要逼我么！”

　　“哼，逼你，我看是你自己不自量力，为人利用还不自知，如今踢到铁板，还不肯悔改罢了！”

　　听得这话，枯瘦老头愣了一愣，方才李一鸣也说过同样的话，但他只以为是李一鸣虚张声势，而如今情况不同，听在耳边又不一样。

　　“难道说真的被人利用了不成，这个消息是从那边传过来，本来我还以为他们有仇怨，但如此看来此子实力不弱，竟然都没在信息之中，看来真有这个可能了，可恶，没想到一群小家伙竟然敢戏弄本座，等这次过去，一定要让他们好看。”

　　虽然如此想，但身为渡劫高手，权威无比重要，他们绝不会承认自己被人利用，想过就过，看着李一鸣依旧一副冷色。

　　“少说些有的没的，今天你没有另一条路可走，若是不交出灵宝，就等于与我三大魔门对敌，这个昆墟世界就在没有你的立锥之地。”

　　“好大的口器，昆墟世界没有我的立锥之地，等你将真神教消灭了再说，不过恐怕以你魔门的实力不是消灭真神教，而是被真神教消灭了吧！”

　　“你！真的不还！”

　　“自然是真的不还，而且不仅不还，我还要打醒你们这一批不知尺度一心内讧的老东西！”

　　“你说什么！”

　　“看着就知道了，给我入阵吧！”

　　李一鸣将手一挥，如同漫天银河的光芒出现在面前，正是无限剑域，黑炎魔君四人明白此事该干什么，纵身跳入其中，四人各占一方不仅仅成为剑阵的力量之源，还与剑阵之中的小天成为剑阵的灵魂。

　　且说如今的无限剑阵，因为李一鸣当年在无名小星上斩杀了几名渡劫高手，精魂血魄全都灌入其中，炼化成剑阵和小天的一部分，可以说如今虽然只有四名渡劫魔修，但却能发挥出十数名渡劫高手的战力。

　　若是再加上他自己，足足可以换算成二三十名渡劫高手，虽说三宗四门底蕴雄厚，恐怕单个一门也就不过如此，而这才是李一鸣为何敢只身前往云隐仙山的真正依仗。

　　当然，这一切李一鸣没有展现，自然也无人知晓。但如今他为了震慑这什么三宗四门，终于显露出獠牙来。

　　且说‘无限剑域’开启，李一鸣除了将四大渡劫收入其中外，也将三女和七大弟子也送入其中，当然，他们不必为了剑阵支付力量，却可以体悟剑阵之中无穷无尽的奥妙和规则。

　　至于直面‘无限剑域’的三大魔门高手就没有这么轻松了，感受着剑阵之中滚滚而来的凶猛气息，灵觉最灵敏的高手已经感觉到其中一旦爆发便不可收拾的杀气。

　　“诸位，此剑阵太过凶猛，速速布置万魔阵来破之，只要破了此阵，要人有人，要宝物有宝物，万万不可迟疑！”

　　修为达到这个境界，若是没有，万物不惧我定胜天的决心是不可能的。所以就算面对其实汹汹的‘无限剑域’，在枯瘦老头儿几名渡劫的带领之下，他们开始布置起阵法来。

　　这一座万魔阵是魔门最惯用的阵法，但不同的施展出来威力大大不同，如今有六名渡劫高手，数名魔动期，数名不死魔心同时布置，威力之大，可以冲破天际，毁灭小世界。

　　只不过即便万魔阵如此强大，但它面对的是炼制了数十万飞剑的无限剑域，是将万事万物当成燃料，唯我为真一的无限剑域，其中蕴含的奥妙便是当年的诗剑仙都难解百一，而如今到了李一鸣手上，有了道行推演，这才渐渐展开面目，将这埋藏了亿万年的大阵重现天日。

　　所以如今一个匆忙布置的万魔阵与李一鸣斩杀无数高手，炼化无数元力熬炼的无限剑域硬碰，后果自然是不言而喻。

　　旁白之流且放一边，两座大阵开启，李一鸣身在无限剑域之中，正对对面那黑漆漆一片的万魔阵，冷冷一笑，一弹指，星罗剑落入手中。

　　星罗剑身为渡劫灵宝，又是一方魔主的象征，如今不必遮遮掩掩的，刚一出现那气息就覆盖全场，一股股气浪席卷，让所有人，甚至几名渡劫高手都生出不寒而栗的感觉来。但与此同时，一道道充满贪欲的神识开始相互传递起来。

　　“渡劫灵宝，果然是渡劫灵宝，本门一共才几件，作为镇山之宝，根本不能随便调用，如今他一个毛头小子就获得渡劫灵宝，简直是没有天理呀！”

　　“不错，杀了他，杀了他就能得到渡劫灵宝，若是能得到多一件渡劫灵宝，足足能为本门增加多少气运，多少力量呀！”

　　“该死……当年不过是一个一文不名的小子，怎么会让他得到渡劫灵宝，本公子修炼大杀戮剑诀也只得到一并黑魔剑，该死，该死呀……”

　　……

　　这些神识或是贪婪或是暴虐，或是嫉妒，但听得为首的枯瘦老头儿一声提醒，都纷纷收起心神来，因为这个时候，李一鸣手触到了星罗剑，那原本强烈无比的气息都涌到他一人身上去了。



　　第一五三六章 终于肯出来

　　李一鸣一手持剑一手捏诀，这一招正是当初他一举灭杀数名渡劫高手的手段，只不过与当初比起来，他金丹三转实力大进，不论是控制力度还是强度都达到另一个层次。

　　尤其是将力量抽入体内，含而不发的情况，让人感觉到他仿佛无底洞，竟然将‘无限剑域’那庞大无比的气息都吞了进去。

　　“这还是人么，竟然以一人之力使用一座大阵的力量，这得有什么肉身才行呀！”

　　“不错，方才他抽飞我的一招用的就是纯粹的肉身力量，可见此子肉身强大恐怕……恐怕不输给各位祖师！”

　　说话的人正是先前被一鞭子抽飞的战魔门魔动期高手，他吞吞吐吐说出这番话，引得在场所有魔门高手吃惊不已。

　　“不，不一定是他，也许是那渡劫飞剑的原因，灵宝一物本身就有无穷奥秘，更不用说渡劫级别的灵宝，一定有什么特殊之处。如今此子越级施展手段虽然强大，但一定后继无力，只要顶过这一击，后面就任我们宰割了！”

　　枯瘦老头儿这话出口顿时引得众人表示赞同，倒不是他们溜须拍马，而是这种情况往往是年轻人最喜欢敢的，一鼓作气，再而衰三而竭，而后被有韧性的人生生打败。而如今他们看李一鸣也是这般，或者说更希望是这样吧。

　　李一鸣并没有让他们等待太久，仅仅三个呼吸不到就酝酿好完全的一级，轻笑一声，星罗剑出手，带起‘大周天无限剑域’之中的剑阵剑意化作吞噬空间的剑光朝万魔阵这边杀了过来。

　　“来了，大家小心！”

　　见这一剑，便是信誓旦旦的渡劫老魔都不得不连忙出声提醒，生怕有甚疏漏造成大祸。只不过他这番提醒并没有什么实质作用，因为在绝对差距面前，一切都是做白功。

　　顷刻间，‘无限剑域’所化剑光与万魔阵轰击在一起，只见那万魔阵不愧是渡劫高手布置，竟然生生挡住第一波冲击。不过还没等里面众人回过气来，就眼睁睁的看着第二波攻击紧跟其后的来到，无穷无尽的剑光如银河坠地，冲刷过去。

　　啪嗒……

　　一声轻响传来，万魔阵外一层光膜终于承受不起无穷剑光的冲击，先是一条小裂缝，而后生生被扯开，撕碎……紧跟着第二道光膜，第三道光膜被摧枯拉朽似的连连破碎，整个万魔阵终于没能经受起第二波攻击，开始崩溃起来。

　　看着这一幕，五大公子吓得胆战心惊，魔动期高手也露出惊恐声色，便是六名魔劫老祖也脸色发白，一个瞬间他们终于做出决断。

　　“快走！”

　　一声大吼，六名渡劫老祖各自化光，卷起各自弟子门人就要在万魔阵最后破碎的瞬间逃出万魔阵，片刻不敢停留，狠话也不敢抛下一句就要跑。

　　“哪里走，既然来了就留下来吧！”

　　李一鸣本就不是良善之辈，只是秉持本心，走自己的路罢了。如今这些个魔门高手被人支使前来对付自己，交涉无果的情况下，他就起了杀心。所以见对方逃走，立刻卷起无限剑域的赫赫凶威，再次追了上去。

　　‘无限剑域’是结合剑法和阵法而成的剑阵，本身就有破开空间之效，如今被全力催动，不禁锁定空间，而且速度之快也让人难以望其项背，所以一眨眼，李一鸣就追到了一群魔修前面。

　　“分头跑！”

　　“无限空间！”

　　就在六名渡劫老祖准备分头行动的时候，李一鸣发动了无限剑域的剑阵空间，一道道剑光划破空间，带起空间裂缝就朝六名渡劫老祖咬合而去。

　　“该死，你真想跟我三大魔门不死不休么！”

　　“事到如今还说这些废话，自己找上门来，还说什么真想，我看我们已经是不死不休了吧！”

　　李一鸣根本不惧怕三大魔门，就算对方有更高阶的老祖他也不怕，因为他有‘无限剑域’可以将所有人的力量凝聚在一身，昆墟世界没有仙人，所以打不赢逃走是没有问题的。

　　眼见着在无限剑域的倾轧之下，三大魔门，六名渡劫老祖如何施展都抵挡不住被包裹进去的命运，到了后面，他们甚至丢下门人自己逃跑。谁知这些门人非但没有为他们减轻压力，反而被无限剑域卷入，为剑阵增加了一份力量。

　　到了最后，无限剑域的力量将六名渡劫老祖压制在一隅，根本不能动弹，只等一击之下将他们收入剑阵的。不过就在这最关键的时刻，一个不速的声音传来道：“手下留情！”

　　李一鸣本心坚定，不为外所动，如何会理会别人的喊叫和命令，依旧自顾自的下手。但就在这时，那叫唤的人见他不肯停手，也终于悍然出手来。只见一道通天彻地的白光当头落下，直直砸在‘无限剑域’背后，那气息最为薄弱的所在。

　　“哼！”

　　无限剑域在李一鸣手中不知道推演了千万遍，可以说每一个变化都在心头，一个反转，那最薄弱的所在瞬间消失，反而借空间震动之力将困住六名渡劫老祖的地方转换过去。

　　这一下，方才还勉力抵抗的六名渡劫老祖就遭了殃，一名战魔门渡劫老祖被轰到，顿时被打了一个头昏眼花，等他回过神来，无限剑域的力量已经将他团团捆缚住，只容得下他大骂一声‘该死的，谁偷袭本座’就被拖入无限剑域中成为新的力量之源。

　　无限剑域有倍增之能，多一名渡劫作为力量之源，可以使用的力量陡增不少，而另外一面少了一个渡劫高手，此消彼长之下，三大魔门的渡劫老祖就更是岌岌可危。

　　那来人没想到李一鸣竟然将一座这么雄厚的大阵玩转得随心如意，似是生恐出现方才的情况，再不敢轻易攻击。而就在这个过程中，李一鸣毫不客气的连连吞噬，又吞下了三名魔劫老祖。

　　眼见着最后两名天魔宗老魔还在苦苦坚持，却也只是争分夺秒的时候，一道道光华出现在李一鸣身后。

　　李一鸣感应到这些气息，嘴角勾起一丝冷笑道：“终于肯出来了！”



　　第一五三七章 相互猜疑

　　那一片光华正而不邪，又各有飘逸，正气，浩大，飘渺等气息，显然不是一门一派的存在，而光华散去，显露出身形来才看清楚，为首三人不正是一元宗渡劫老祖的华辰，华生，华丰三人又是谁人，至于他身后或俗或道，还有一名老妪和一名中年少妇。

　　从那气息之中，李一鸣可以感应到方才出手要救人的正是华辰，只不过此时他们现身反倒是并不着急做这件事情，任那两名老魔在剑阵中挣扎。而李一鸣见他们不动，自己也是毫不客气，挥手一卷，鼓动一丝力量将两名老魔也收入阵法之中。

　　做完这一切，李一鸣旁若无人的收功敛气，还装模作样的吞服了一枚灵丹，跌坐在地炼丹化气起来。但实际上，他是分出神识进入无限剑域中去炼化这些魔头去了。

　　半个时辰之后，李一鸣缓缓醒转，这才故作吃惊的看到众人，微微一笑上前打招呼道：“没想到李某修炼片刻，诸位已经来了，倒是让诸位见笑见笑了！”

　　听得这话，众人脸色不愉，便见一中年书生打扮的高手冷哼一声道：“年轻人，不要花言巧语，我们早就到了，你所做所为都被我们看在眼中，何必顾左右而言他。”

　　李一鸣闻言也不立刻反唇，微微一笑道：“不知诸位如何称呼，李某无状，若是坏了长幼恐怕不好！”

　　听得这话，华辰道人连忙上前道：“李小友说的是，容老道介绍一下，这两位是青叶门太上长老，陶文斌上人和青梅老妪，这两位是凌波门的姬青丝和魏先成贤伉俪，还有这两位则是……昆洞宗的上元道人和钟风道人两位太上长老。”

　　李一鸣听完介绍，虽然知道华辰道人在介绍昆洞宗两位太上长是因为双方有不愉快，所以语气变化，但介绍凌波门两人时语气也有些微变化，就不知为何了。不过他并不纠结这些细节，转头看向方才跟他说话的青叶门陶文斌上人。

　　“陶上人方才说过，说是诸位长老早早就来到，还看到李某所做一切，也不知是什么时候来的，是开战之前还是开战之后，若是开战之后，李某倒也不怪上人，毕竟不知者无罪，但若是开战之前，明明看着魔门中人出手，还隐藏在侧，恐怕这居心就颇有揣测了！”

　　听得这话，不仅陶文斌，便是华辰等人脸上都闪过一丝尴尬。原来他们确实是早早就来了，当时魔门还刚与李一鸣起冲突。只是为了窥视李一鸣的实力强弱，并且想要通过救下李一鸣一行人，在日后的合作中占据主导，所以他们并没有立即出手。

　　只是没想，仅仅几个呼吸时间，情况急转，本来身在弱势的一方竟然成为强势，甚至于他们惟恐魔道联盟在这种关键的时刻做出过激的行为，反而要出手帮忙魔门。不过计划不成，救助也不成，他们才在尘埃落定的时候出现。

　　听到李一鸣如此讲，他们也知道这件事暴露无遗。不过在场不愧是各派宿老，成了精怪一般的人物，并不以为意，尴尬一闪即散，反而有华辰道人慨然将此事说出来。

　　“李小友说笑了，此事我们只是偶尔碰见，只是见小友突发神威将这一群魔门高手尽数捉拿，这才觉得不必出手，至于方才阻拦嘛，那是老道生怕小友出手不慎，日后遭到魔门联盟记恨，这才阻拦一下，只是小友手段通玄，老道尽一尽人事罢了。”

　　李一鸣闻言，若有所思的点了点头道：“若是如此倒也罢了，只是此地乃是我与诸位长老所定，这一群魔门高手前来，明显目的地就是此处，不知道诸位长老有何解释？”

　　李一鸣所说话不多，上一句拆穿这一去仙道联盟的隐藏在侧的事实，这一句就更狠，直接将所有人都疑惑的事情点明出来。而这话的意思不用说，显然就是怀疑有人通风报信，要暗害于他。

　　此话一出，便是再沉稳的众仙道长老都沉不住气了，尤其是方才在李一鸣面前吃瘪的陶文斌长老沉声喝道：“年轻人，谨言慎行，有的话不能乱说，在这种节骨眼上，我仙道与魔门虽然也有合作，但这种私下勾结的事情是绝不可能的。”

　　“不错，我仙道秉持天地之正道，绝不会与邪魔外道勾结，李小友若是没有确凿证据，还是不要乱说的好，否则相互信任都没有，何谈联盟合作？”凌波门的魏先成也开口说道。

　　李一鸣闻言，只是微微一笑，目光扫量在场，发现动静最大的就是青叶门和凌波门，一元宗一直都是老神在在，反倒是他一直认为该对他严厉反驳的昆洞宗静静的呆在一旁，不言不语。

　　就在这时，便听青梅老妪用干涩的声音开口道：“莫不是你想勾结魔门，对方不答应，然后火拼吧！”

　　听得这话，其他长老都转头将目光看向李一鸣，李一鸣似是早想过他们会这般说，不过他也丝毫不惧，反而自得一笑。

　　“与魔门勾结倒说不上，不过天地大劫，整个昆墟世界都在大劫之中，想要度过，恐怕不是单个力量能够度过，本来在与你们仙道结盟之后，我也准备去找魔门，只是没想到还没去找他们，他们就来了罢了！”

　　没想到李一鸣竟然直言不讳的将计划说出来，这番坦荡荡毫无遮掩的做派，一时之间虽然众人侧目，但却无人能够开口指责他什么。就在这时，一直静默不语的昆洞宗一放开口了。

　　便见华辰道人站出来道：“李小友所说不错，虽然十万年天劫每次都席卷整个昆墟世界，苍生遭难，若是仅凭我仙道联盟一己之力也难以完成此事，所以联合魔门也不失为权宜之计。”

　　说完华辰道人又转向李一鸣，道：“不过李小友，此事华某敢以名誉担保，绝非在座诸位道友所为，当然，华某也相信李小友并没有做什么损害正道利益的事情。”

　　华辰作为一元宗高手，一语担保，双方都无话可说，李一鸣见话说到这份上只是淡淡的点了点头，没有说什么。

　　就在这时，那一直坐在一旁的昆洞宗上元道人忽而站起身来，冲众人点了点头，这才朝李一鸣走了两步。



　　第一五三八章 结盟（上）

　　在场所有人都知道昆洞宗与李一鸣之间的关系，如今李一鸣不禁修为有成，还另起炉灶，成为一方势力，如今联盟，别的三家且不说，真正关键还在昆洞宗的意见上。

　　这上元老道面目和蔼，与昆洞宗当今宗主，云明真人颇有几分神似，便见他走向李一鸣，微微一揖道：“李小友，老朽如今代表昆洞宗来此，首先要想与小友说一下，虽然你与本门有些旧事过节，但这么些年过去也该尘归尘土归土。其实当年在那诗剑仙遗迹中，几名小辈就奉命前去，是想将你召回，只是如今时过境迁，你也有了一番成就，我昆洞宗也不厚颜提及此时。只是门中老祖让我带话，若是小友还念及当年情分，可以寻一时间回返宗门，我昆洞宗必定扫榻相待。”

　　上元道人不出口则以，一出口就是这一番话语，尤其是其中‘老祖带话’这几个字便是在场认为能够在门派中当半个家的高手们都愣了一愣。看向李一鸣的表情又变了一变，仿佛在看什么怪物一般。

　　李一鸣经历过无数这种眼神，也不觉奇怪，只是听那‘老祖带话’心思一转，边猜想是带话那老祖一定是‘剑老’，如今他眼界开阔，回想起当年的情况，也渐渐摸索出剑老的身份和实力，如今听到这渡劫高手都称老祖，顿时更清楚了几分。

　　“好，既然老祖带话，小子也不是忘恩负义之辈，日后一定找机会上门拜谢。”李一鸣斩钉截铁的说道，既然对方当着众人说这话，绝不可能有设计陷害的可能，否则昆洞宗再难立足在昆墟世界，而且就算有什么算计，他本身也不惧怕。

　　听得李一鸣答应下来，上元道人满意一笑，站回原来的位置，与来自九宫山的钟风道人相视一笑，而后开口朗声道：“我昆洞宗同意此次与水母宫结盟，当然此事只代表我昆洞宗，诸位道友不必在意，尽可自行决断。”

　　上元道人说完这话，冲李一鸣和蔼一笑，就漫步到一边，跌坐去了。至于那钟风道人倒是不退反进，打量了李一鸣一眼，眼中闪过一丝惊喜：“你方才的剑阵有多少种变化？”

　　李一鸣闻言一愣，再看钟风道人的眼神，是他见过无数次的痴迷一物的眼神，不用说对方痴迷的正是阵法之道。

　　心思一动，李一鸣还以一笑道：“此阵我还没有完全参透，但可以说此阵变化有两种！”

　　“两种！”上元道人愣了一愣，没想到李一鸣竟然之说这繁复无比的剑阵只有两种变化，有些不信的看了他一眼。

　　“不错，只有两种！”李一鸣随手一划，便见一片灿烂星河出现在面前，而后又是一划，那灿烂星河化作一线天地。便听他淡淡的说道：“不过是‘有’与‘无’罢了！”

　　“‘有’与‘无’！”钟风道人愣了一愣，旋即恍然大悟道：“有乃无穷无尽之变化，无乃一元之初始，好，好，原来你已经参悟到了这等境界，这是阵法宗师的境界，你就只差一线了吧！”

　　李一鸣闻言，笑而不语，只是将那无穷变化和一线天地尽数收起罢了。那钟风道人见状，脸上现出一丝怪异神色，最后摇头轻叹一声：“当年若是你投入我九华山一脉，成就也许不再如今之下吧！”说罢，转身走到上元道人旁边依次座下。

　　作为四大正道的昆洞宗用一种突兀的方式表达了自己的决定，其他三门都吃了一惊，而后各有什么想法就不得而知了。

　　短暂的平静之后，华辰道人作为东道再次开口道：“既然昆洞宗已经表明了自己的想法，我们也不用再藏着掖着，我就代表一元宗说几句话吧！”

　　李一鸣闻言，抬了抬手道：“华辰长老请讲！”

　　华辰点了点头，道：“此次天地大劫，实乃我昆墟世界之浩劫，非同心协力不可通过。而我仙道与魔门之间有无穷纠葛，想要同心同德却是太难。相对而言，李小友所在水母宫，本是真灵水母一脉传承，也是正道之属，如今重新崛起，统领东海，乃是难得的盛世，再次存亡危机之时，与水母宫结盟，乃是上上之策，我一元宗也表示同意。只是须得有两点，其一，我听闻水母宫宫主并非李小友，而是一名得了真灵水母传承的冰灵。如今地底妖族背叛昆墟世界，水母宫也有不少是妖族组成，不知道李道友是否能够真的统领水母宫？”

　　华辰老道不愧是经年老怪，一出口就是关键所在，既然结盟自然要知道结盟之人是否能够真正代表盟军，所以在场所有人听了都竖耳等待李一鸣的回答。

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“华辰长老担心的是，不过此事说来有趣，方才华辰长老所言冰灵，正是李某义女，而得到水母宫传承之事乃是李某一手操办。至于其中曲折就不足言表了！至于要什么凭仗，不知此物如何！”

　　说话间，一枚弹丸出现在他手上，当空一抛，便见丹丸呼咻一下就化作一座庞大无比的悬空宫室，不是水母宫副殿又是什么。

　　在场渡劫高手都是眼力非凡，见得这宫室顿时看出其中种种玄机，知道这是水母宫开启的关键之一，作为凭仗也是有过之而无不及了。

　　华辰老道见状，满意的点了点头道：“好，李小友有此物却是可以证明了，如此第二件事，还请李小友不要见怪，那就是作为盟友，我们想要了解贵方实力如何？”

　　李一鸣早就猜到有这一说，见所有人再次盯着自己，也不慌张，似笑非笑的扫视一眼，道：“难道方才诸位道友还没看到么？”

　　见李一鸣再次提起方才，众人依旧有些睐然，只听那陶文斌轻哼一声道：“方才我们见到的不过是你带出来的实力，谁知到这是不是你水母宫所有的力量，若是如此，虽然有些看头，但想要与我们仙道联盟结盟也还是不够的。”



　　第一五三九章 结盟（中）

　　一听这话，李一鸣就知道是激将法，若是当年年轻气盛，也许要默不出声之下，将自己实力展示出来，杀这陶文斌一个丢盔卸甲，而后承认口误，这才叫快意。

　　只不过如今李一鸣经历许多，虽然豪情还在，但却更加成熟，知道什么时候该展现，什么时候该收敛，所以他只淡淡的看了陶文斌一眼。

　　“陶长老说的是，但不知贵方愿意如何相信，若是觉得我水母宫实力不够，我们倒是愿意屈居贵方之下，只不过我们也只能做一点力所能及的事情，至于什么大事，还得贵派出手了！”

　　本来陶文斌这一次扮演黑脸就是想了解一下水母宫的实力，谁知方才威势如此盛的李一鸣竟然来一个以退为进，如同泥鳅一样滑溜开去，反倒让这些老怪有些捉拿不住，不知道该如何回复。

　　毕竟若是水母宫势力真的强大，只让他们做一些小事，不禁大材小用，还空耗自己一方的力量，若是对方只是虚张声势，日后行动不能承担大任，那就容易坏了大事。

　　就在这时，还是华辰出面道：“如此，不知李道友觉得己方在联盟之中可以担当何等责任？”

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，道：“我水母宫虽然十万年前薄有威名，但如今也算是后起，自然不敢与四大正道争锋，不过屈居第五，有一席话语的名分，想必还是挣得到的！”

　　“第五！”

　　听得这话，除了早就答应下来的昆洞宗之外，其他三门都现出思索之色。要知道他们虽然对李一鸣展现出来的实力颇为忌惮，但也只是忌惮罢了，四大门派数万年没有断绝的传承，后面不知道有多少高手，他们从来不认为李一鸣新开的水母宫能够比得过自己。

　　而如今这句话，所谓的屈居第五的意思听起来好像是排在四门之后的谦虚之语，但隐含的意思却是想要在仙道联盟之中得到同样的话语权，实际上就有分庭抗礼的意思了。如此就由不得他们不思考了。

　　“李小友有如此信心？”华辰道人也偏向与水母宫结盟，但听到李一鸣提出这样的身份和担当也不禁出言提醒一句。

　　李一鸣闻言，知道华辰的意思，微微一笑道：“正是如此，若是诸位真想知道我水母宫的实力，那我可以简单说一下，那就是如今我带来的实力，应该只算得上本宫的一小半，不知诸位满意不满意！”

　　“一小半！”

　　本来众人以为李一鸣还要遮掩，谁知竟然换了这么一个出乎意料的时候将实力爆出来，都微微吃惊。想到方才他凭借灵宝镇压六名渡劫魔修的情况，再往回一推，一个庞然大悟就出现在他们心头。

　　“方才你的手段加上剑阵足足能够敌得过十名名渡劫，难道说你水母宫还有十名以上的渡劫高手不成！”魏先成吃惊的问道。

　　要知道如今水母宫的实力，若是只算高阶，并渡劫初期而论，李一鸣自己一人就能抵得上十几二十人，再加上收复的两批渡劫高手，足足有十八人，若是再算上渐渐能够驾驭通天柱的涟儿，这份实力可以比拟任意三宗四门。

　　当然，这个事实他是不会宣扬出来，否则虽然被重视了，却同样被敌视起来，日后再行动之中虽然做了主导，但却被人当成冤大头使用，岂不是自寻死路。

　　“我这话也是不假，虽然如今我有无限剑域在身，算得上纵横无敌，但若是能将仙级灵宝通天柱请动，那相比起来还是差了不少的。所以小半实力的话也没错，至于想错的就是他们自己的事情了。”

　　李一鸣心头如此想着，嘴角也勾起一丝自得的笑容，看在众人眼中就仿佛在说‘正是如此’一般，顿时在场三方高手又引起一番小骚动。

　　“原来如此，既然水母宫有这番实力，我一元宗也答应结盟，并且同意水母宫的在联盟之中的地位！”华辰也算是见识过李一鸣的手段，更相信几分，点了点头就为一元宗拍板定了下来。

　　有了昆洞宗和一元宗两大门派同意，青叶门和凌波门虽然还有些为难和要求，但也不是什么大问题，都陆续答应下来。但到了最后，凌波门却在提出一个要求，那就是让李一鸣将姬凌烟放出来，让他们带走，这才肯最终答应。

　　对于此事，李一鸣也有些无奈，毕竟姬凌烟与小白和胡菲菲不同，虽然情谊不差，却没有别的名分将她留在自己身边。所以最后他还是将姬凌烟放出来，让她自己决定。

　　姬凌烟本来在无限剑域之中体悟剑阵之道，忽而被传唤出来还有些莫名其妙，但一见面前的姬青丝和魏先成，脸上露出惊慌之色，而后柔柔一个万福道：“烟儿见过祖奶奶，祖爷爷！”

　　听得这话姬青丝和魏先成二人都点了点头，而后姬青丝脸上露出一丝慈爱之色道：“孩子，你娘虽然有些急功近利，但也是一番苦心，如今你成就了合体期，也能说得上话，可以拒绝不想做的事情，也就随我回去吧！”

　　姬凌烟听到前面一段话，脸上现出一丝喜色，她之所以逃出来，不想返回凌波门，很大的原因就是不想跟那什么吕家联姻，而如今这渡劫期的祖奶奶都说了这话，显然是不用再管此事。但听到最后一句，要她回去，离开李一鸣，顿时脸色就苦了下来。

　　看了看一旁的李一鸣，姬凌烟眼中闪过一丝犹豫，但很快就坚定下来，摇了摇头，跪拜道：“请祖奶奶赎罪，烟儿不能随您返回凌波门。”

　　“不能回去！这又是为何？”

　　“这……这是因为烟儿一身实力都是李大哥所赐，若是再次危机之时离他而去，烟儿于心不忍！”

　　“于心不忍！”姬青丝早就看出姬凌烟的眼神，打量了她与李一鸣而言，摇头轻笑道：“烟儿，你可听过神女有梦，襄王无心么，你李大哥有两位红颜知己帮助，你这苦苦痴缠又有何用？”



　　第一五四零章 结盟（下）

　　听得姬青丝这般挑明来说，姬凌烟眼中闪过一丝纠缠。其实自从当年一同离开昆墟世界，这小丫头就将心思挂在李一鸣身上。只是二人一来没有名分，二来没有合适的机会，第三来混的太熟，所以任小白和胡菲菲如何逗弄都没有戳破这一层窗户纸。

　　虽说平日里她跟在李一鸣身边，也不觉得有什么，但如今被姬青丝一语点破，乐观的小丫头也终究逃不脱女人多猜想的本性，暗自揣测起来自己与李一鸣到底是不是‘神女有梦，襄王无心’，亦或者就是有缘无分，顿时引得一颗心思混乱起来。

　　就在这时，李一鸣的声音从旁传来道：“姬长老，烟儿是贵派的人没错，但既然如今我们水母宫与仙道结成联盟，也该可以互派人手传递信息，既然如此，语气派其他人，不如将她派来我水母宫，如此恐怕也方便不少，而她想必也是愿意的。烟儿你说是也不是？”

　　本来脑袋混乱的姬凌烟忽而听得这话，尤其是李一鸣当着众人之面叫她‘烟儿’顿时一颗芳心如小鹿乱跳，将方才的沮丧一扫而空，连忙点头道：“我愿意，自然是愿意。”

　　眼见这自己就能将姬凌烟召回，却被李一鸣拦了一道，姬青丝夫妇脸色不愉。但还没等他们说话，李一鸣就挥手递了一滴黑黝黝的水珠给姬凌烟道：“烟儿，你外出这么些年，如今见到长辈，难道不准备一下礼物么。”

　　姬凌烟虽然不知这是什么东西，但还是接了过来，递给姬青丝。姬青丝见此物有些吃惊，秀眉一挑道：“此物可是一元重水？”

　　姬凌烟闻言，她虽然知道一元重水是水中霸王，一滴水重过千山万水，能化江河湖海，但却不知道此物到底是不是，只能转头看向李一鸣。

　　李一鸣微微一笑道：“不愧是修炼水法的行家里手，一眼就看出此水奥妙，不过这份礼物并非一元重水，而是其中的东西。”

　　姬青丝闻言眉头一挑，一滴一元重水虽然谈不上多么珍贵，却也是难得之物，但如今却只是作为承载之物，就由不得她不吃惊了。

　　不过作为一方老祖，她什么没见过，也不甚在意，只是随手一点，便将那一元重水之外的封印击破，顿时那一滴轻若无物的水滴顿时化作千万斤重，若非她渡劫的修为也抓不住。

　　就在她疑惑里面到底有什么的时候，便听一声猿啸声从那一元重水中传出，一股气势竟然生生冲破她的封锁冲天而起，凭空凝结了一头猿猴虚影就要呼啸而去。

　　见此情况，便是姬青丝都眼中闪过激动之色，几乎惊呼道：“上古水猿，朱厌神兽！”

　　此话一出，不仅仅姬青丝，便是在场所有人都吃惊的看向那猿猴虚影。要知道水猿朱厌乃是上古时候都叫得出姓名的神兽级存在。

　　而姬家作为黄帝血脉，虽然可以容纳其他血脉增长力量，但因为黄帝血脉稀薄，已经没有容纳一切的能力，只能选择相符合的血脉来容纳，这才有为什么非要找银月邪狼的吕家。

　　而如今，在这以水猿为号，有天生擅长控水之术的朱厌面前，银月邪狼的本体贪狼血脉也许也本质不差，但若论符合却又远远不如。

　　可以这么说，如果姬家得到了水猿朱厌血脉并且融入自家体系之中，到时候不说得到朱厌的全部神通法力，就算得到百分之一的天赋，也能够将姬家从如今正道四大派从最后一名拍到第三，甚至第二，与昆洞宗一比高下。

　　当然仅仅炼化血脉，还要开发神通就要不知道几千年的时间。但这作为门派复兴，家族兴盛的希望，姬青丝眼中都激动不已，与魏先成使了一个眼色，二人竟然齐齐出手朝那虚影镇压。

　　虽然为了免伤血脉而蹑手蹑脚，但姬青丝二人乃是渡劫高手，对付一丝血脉还不是问题，经过一番争斗终于拿了下来。

　　捧着那重新由一元重水承装的黑水珠，姬青丝看向李一鸣的眼神都变了，若说方才只是看一个小辈，还是不太顺眼的小辈的话，如今就仿佛丈母娘看女婿一般。

　　李一鸣被这灼灼眼神看得都有些受不住，连忙岔开话题道：“不知二位可还答应烟儿驻守我水母宫作为使者？”

　　同样的问题，这一次，姬青丝脸上却展开了笑颜，不过她还记得自己身份，并不立即答应，而是转头对姬凌烟道：“烟儿，此事还需你自己决定，若是你不愿意前去，我也不会强求。”

　　姬凌烟虽然年纪不大，但也知道朱厌神兽血脉的珍贵和对于自家血脉的重要性。见李一鸣给出这样的代价让她留下，一颗芳心也不知道该如何是好，瞟了李一鸣一眼之后，弱弱的点了点头。

　　姬青丝见她答应，轻笑一声，就忙不迭的开口将姬凌烟当做特使派遣去水母宫，同时还连连叮嘱几句，就跟嫁女儿一般，可见她对于‘朱厌血脉’这一份‘聘礼’是满意得不能在满意，生恐李一鸣反悔收回去一般。

　　凌波门这边答应下来，四大正道的谈判就算是完成了。看到凌波门从李一鸣手中‘敲诈’了一笔好东西，另外三门高手除了略带鄙夷之外，更多的却是眼馋。

　　一元宗通过莫名得到一枚劫雷之珠倒还有些心里平衡，昆洞宗因为与李一鸣的过节，没有好处也就罢了，但青叶门明明也有宁伊雪跟着李一鸣离去，也可以来一次‘嫁女儿’收‘聘礼’。但宁伊雪却不知道去了哪里，让陶文斌和青梅老妪两人无法成行。

　　至于李一鸣，自然也看出这些灼灼的眼神，不过他只当看不见。虽说他席卷了魔门宝库，好处多的难以尽数，但他却不想靠这些来联络感情，逼近靠别人不如靠自己，增强自己的一分实力比拉拢十成的外力更重要，所以达到一点大棒加糖果的效果他就见好就收。



　　第一五四一章 事后补遗

　　确定结盟之后，李一鸣与四大正道便就结盟事宜商讨种种细节，将水母宫的权力、义务，以及地位订立下来，这才互换令信，签订契约，正式结盟成功。

　　作为刚刚加入盟约之中的水母宫，四大仙道对李一鸣提出了一个条件，那就是此次真神教入侵东海，需要水母宫先行处理，而后四大仙道才出手。对于四方的要求，李一鸣也知道这是用独立完成这一次任务，来展示实力，同时也算是投名状，让仙道联盟放心。

　　对于这个要求，李一鸣早就猜想到一二，虽然看起来水母宫有些吃亏，但他却知道这是必然的事情，所以并没有什么异议，爽快的答应下来。不过与此同时，他还提出自己更庞大的计划，那就是在百年的时间里，将真神教剿灭殆尽。

　　听得这个计划，四大仙道有些惊愕，他们虽然也想解决真神教，但因为以往大劫的前车之鉴，为了保存力量，他们计划的是数百年甚至千年时间的持久战。所以对于李一鸣这个百年计划并不十分感冒。

　　有鉴于此，李一鸣终于拿出这一次联盟准备的杀手锏来。取出一枚黑黝黝的玉简让众高手传看，在传递一番之后，每一个人脸上都出现一丝凝重之色。

　　“李小友，此玉简之中所说的事情可是真实，而你又从何得来此玉简？”华辰道人眉头微皱道，与此同时，所有人都看向李一鸣，要一个答案。

　　“这枚玉简乃是我游历青龙星域时得到，至于如何得来却是不好说，但真实性应该有七成，至于信与不信就看各位的判断了。”李一鸣淡淡的说道，但眼中却是坚定之色。

　　听了李一鸣游历青龙星域，众人也不吃惊，毕竟李一鸣的履历，他们都知晓的一清二楚。只是面对此事，他们都不敢做主，只能先留下话来，让宗门决断罢了。

　　李一鸣也猜想到这等情况，所以并不着急，此次结盟也算是圆满结束，大家简单说了几句之后，就各自回返。

　　但就在李一鸣即将返回东海的时候，有三道遁光竟然去而复返，还是那一元宗华辰三师兄弟。

　　李一鸣见华辰三人回返，显然有事，也就等了一等，见得近了这才朗声笑道：“不知华长老去而复返，难道有甚指教？”

　　华辰闻言，摇头一笑：“李小友说笑，如今你代表水母宫与我一元宗乃是盟友，大家平起平坐，不过是年纪长幼才有一声小友，至于指教更不敢当。只是有些事情上次小友来去匆匆没有说明，如今正好借机分说一下。”

　　李一鸣略带疑惑的问道：“哦，有什么事情还需要华长老专门分说，华长老但说无妨，李某洗耳恭听。”

　　华辰道：“其实此事说来简单，也就是本门弟子凤湘云与道友之间的事情。我等已经从凤湘云口中得知星际传送阵的事情，如今该阵被道友修补成功，乃是一件大善事。只是我等也知道如今昆墟世界不能贸贸然重归青龙星域，否则并非什么好事，所以特来越道友约定一二。”

　　李一鸣听得提及传送阵，便来了兴致，毕竟此时关于甚大，若是处理不好，恐怕是个大祸患。便问道：“约定？不知这约定有何说法？”

　　华辰见李一鸣没有反对，便微微一笑道：“说约定其实也未免过早，却是与李小友商量一下，须知此次大劫，乃是席卷整个昆墟世界，在这关键时刻，万万不能生出什么错漏，所以希望大家将传送阵的事情暂且按下，等真神教之事解决再说如何？”

　　李一鸣闻言了然的点了点头，旋即一笑道：“此事倒是无妨，只是不知道等此事过后，传送阵的事情，贵方准备如何处置？”

　　华辰闻言，眉头一挑，讪讪一笑道：“李小友放心，这传送阵虽然是凤湘云发现，但却是小友恢复和保护下来，所以如何处理，自然要与小友商量才是。不过贫道个人觉得，这是我昆墟世界发展的契机，而且若是一切真如小友得到的消息所说，恐怕不仅仅是发展契机，还是我昆墟世界死中求活的唯一机会了。”

　　李一鸣从来没想过将传送阵据为己有，只是他也不想将之处于一个无人管束的情况下，所以听得华辰一番话他也同意，心思一转，便顺水推舟起来。

　　“既然如此，不如就请一元宗与我水母宫共同管理如何，如此既能为我昆墟世界发展做贡献，又能保证不出意外，一举两得，何乐而不为？”

　　华辰没想到李一鸣竟然大大方方的将这么一个好东西交出来让自己与之共同管理，心头本来还想了许多条件都用不上，瞬间他对李一鸣的感官大大提升，从原本的少年得志，年少轻狂，进步到谦逊果敢，张弛有度等溢美之词上。

　　既然传送阵的事宜定下，华辰心头安了大半，略有为难的对李一鸣说道：“李小友，还有一事，就是那魔门六大渡劫高手，来得蹊跷，想必正如小友所说是冲着你来。至于原因为何，是谁人幕后，方才虽然华某压下，但想必李小友还不慎相信，所以特来与李小友一说。”

　　李一鸣闻言知道华辰是怕他与仙道联盟有隙，嘴角勾起一丝玩味的笑容道：“华长老放心，李某相信诸位长老并没有做这件事。只不过林子大了，什么鸟都有，良莠不齐的事情也是难免，只是希望到时候不要偏袒才是！”

　　华辰听到前面一句，还以为李一鸣想通，但听到后面便知道他并没有放弃，本想再说两句，但想到李一鸣所说确实可能，就算他能保证那些老怪没人说出来，但如何能保证没有属下之人泄露，如此一来若是乱下保证恐怕反而坏事。

　　想到此处，华辰有些为难，不过转念一想，生出一个主意来道：“不如这般，李小友既然抓了那些老魔头，虽然未免惹恼魔道联盟，不好强势处置，但拷问一番也不是不可，不如看看到底谁人泄密，乘如今战事不急，早早解决免得夜长梦多。”



　　第一五四二章 审问老魔头

　　华辰道人本来仙风道骨，给人的感觉都是和善，谁知突兀的说出这一番话来，让李一鸣些微吃惊。不过很快他就明白过来，像华辰道人这般修炼了不知道多少年，其中见过的，杀过的人如恒河沙数，虽然平日里和善有加，但杀起人来同样也可以不眨眼睛的。

　　听得这个提议，李一鸣虽然本来还有其他想法，但也不妨从了华辰，若是能够通过一元宗的面子解决这些事情，自然是再好不过，如此一来两无猜疑，对于今后合作的好处，远远大过他泄私愤来的好。

　　“既然如此，还请华长老随我入阵吧！”

　　说话间，李一鸣挥手间就将无限剑域打开，不做态自顾自走了进去。见此情况，华辰三师兄弟也不疑有他潇潇洒洒的也跟了进去。

　　进入无限剑域，李一鸣一动念就将三人带到一处所在，此处正是那枯瘦老头儿被封印的地方，无穷无尽的剑光穿梭他周身脉络，正是一面吸取他的元气，一面反过来封印他。如同周天星辰往复，自成方圆一般。

　　这等手段正是无限剑域的根源所在，模仿周天万物混元初始的形态，几乎以元气作为形态的无物不可收取为力量。

　　对于这‘大周天无限剑域’的根本，李一鸣并没有掩饰的意思，因为他也是在囚云星之后，莫名中得了那周天法则有所参悟后才能达成，否则他即便有其他手段，也没有如今来的轻松自得。

　　所以他并不相信任何人看一眼就能得到他关键诀窍，更何况剑域本身还在他脑海之中，不可能为外人所知。

　　果然华辰，华生，华丰三道人见无限剑域的奥秘，都震惊不已，只是以他们多年经验也看不出其中端倪，加上如今在李一鸣地盘上他们也不好窥视，很快就将心思放在枯瘦老头身上。

　　“百枯子道友，多年不见，没想到如今你已成为阶下之囚，不知可有何感慨？”华辰道人微微一笑，如同见了故人一般，但这故人显然不是交好的故人罢了。

　　这打到现在才知道名字的老魔知道有人来，本不想理会，但听到华辰道人的声音，猛地睁开眼来，看着华辰三师兄弟，以及一旁的李一鸣，本来满是皱纹的脸上现出一丝狰狞来。

　　“华辰子，没想到你竟然跟这种小子勾结，好，好，好，既然如此，你想杀我就来吧，本座倒要看看你一元宗敢不敢在这种时候对本座下手！”

　　说罢，百枯子再不言语，双目也微微闭着，似乎在等待着死亡。华辰道人见状没有作何表示，却是扑哧笑出声来。

　　百枯子身为渡劫高手，可以等死却不容别人耻笑，不禁怒道：“华辰子，你想杀就杀，竟然耻笑于老夫，有本事将我放开，与你大战一场，看看鹿死谁手。”

　　华辰见他说话，便收起笑声，淡淡的说道：“百枯子，我等打交道也不是一两百年的事情了。若是我当然不敢随便对付你，以免引起你天魔宗与我一元宗的问题，但今次是李小友将你捉拿，与我本身无关。你要知道，年轻人最是气盛不过，百枯子你可不要说得太绝，否则李小友不管那么多事情，真的将你杀了，天魔宗即便为你报仇，那对你百枯子还有什么意义么？”

　　百枯子本心就是仗着天魔宗会为他报仇作要挟，有恃无恐。谁知华辰看出他心思，还一语击破，顿时让他也有些慌了。

　　不过百枯子不愧是老魔头，即便慌了也不表现，只是冷哼一声道：“既然如此，你这老小子来这里干什么，难道是要看老夫的窘相不成！”

　　华辰道人知道百枯子嘴硬，也不与他斗嘴，而是微微一笑道：“至于我来嘛，自然不会是那般无聊，而是如今李小友与我仙道结盟，我不忍李小友误杀了你们而招惹祸害，所以前来做一个和事老，给你，也给大家一个机会，只要你将谁人告发李小友的消息说出来，我就让李小友将你放了，如何？”

　　百枯子闻言，眉头一皱，似是有些不信道：“难道就这么简单？”

　　华辰道人点了点头：“就这么简单，毕竟你们都是一方高手，不能随便伤害，否则引得仙魔大战，昆墟世界的境况恐怕堪忧，再加上我没必要骗你，所以一切都是真的。”

　　说着华辰道人看向李一鸣，李一鸣知道他要自己的承诺，便点了点头道：“既然华长老说话，李某自然却之不恭，毕竟这些老头儿对于我水母宫来说也算不得什么。”

　　百枯子闻言一怒，不过想到华辰之前的话，生怕李一鸣真个年轻气盛，真个将自己杀了，这才硬生生憋住，道：“若是让我告诉你们也不是不可以，只是他收去的灵宝必须归还，否则就算杀了我，我也不会说的！”

　　听得百枯子提条件，李一鸣只是冷冷一笑道：“好大的口器，这些灵宝都是李某的战利品，若是你想死就尽管开口，否则就别提了。”

　　此话一出，李一鸣身上的杀气腾腾冒了起来，与之前战众魔一般无二。当时离得远，还没什么，如今离得近了，便是华辰三师兄弟也有些惊叹，更加明白李一鸣为什么能够凭借剑阵之力就捕获群魔。

　　百枯子感受到这股气息，嘴角不由得一抽，终于有些服软，感觉到杀意缓和下来，这才开口说道：“若是不愿意也就罢了，只是你必须保证不能伤害我们下一个弟子。”

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，似乎这个价位已经在他的考虑范围，点了点头道：“既然如此，那你就说吧，我会遵守承诺放你们离去的。”

　　百枯子见李一鸣的笑容有些诡异，但他还是相信华辰在，并且认为自己身份，量李一鸣也不敢轻易动他。便将自己如何得到消息，消息来源一一告知。

　　原来他得到的消息并非什么奸细传回来，而是有人直接将信息投入他天魔宗的所在，也就是说他只能找到天魔宗中知道此事的人，至于外围，信息的根源只知道是仙道联盟传出来，其余一概不知。



　　第一五四三章 暗中手段

　　华辰本想借审问百枯子，得到消息，谁知最终只是指明了却是仙道联盟中传出消息，非但没有达到原本目的，反而坐实了此事。

　　面目青年的华生道人见华辰为难，不禁冷哼一声道：“百枯子，以你的耳目和手段，难道就只知道消息是来自我仙道联盟，至于其他一概不知么？”

　　百枯子不屑一笑道：“以本座身份还不至于在此事上作假，我知道你们想铲除内奸，但如今你仙道联盟连成一气，人口混杂，自己都不清楚自己内部的情况，本座又如何得知？”

　　华生道人对于这个答案还有些不满，准备再问，却被华辰拦住道：“不必问了，百枯子道友虽然是魔道中人，但这等情况下也不屑说谎，我们再去问一问别人，看看是否有其他消息吧！”

　　说着，华辰看了看李一鸣，李一鸣倒是众人之中最自得的那个，知道华辰的意思，念头一动，又是一道华光裹挟众人朝下一个俘虏方向飞去。

　　不过就在四人离去不久，一道光华重新出现在百枯子面前，化作李一鸣的模样，只不过半实半虚，不若生人。

　　百枯子本来在闭目抵抗‘无限剑域’抽取力量，忽而被这个李一鸣的到来惊动，猛地睁开眼来，大喝道：“小子，你去而复返，还分化神识，到底是什么意思！”

　　“什么意思！”李一鸣冷笑一声，“我的意思很简单，既然你为了好处就要来围杀本座，那本座为何不可以同样对你！”

　　百枯子眉头一皱，冷哼一声道：“不，你不敢这么做，你杀了我，不仅天魔宗会找你的麻烦，还可能掀起仙魔大战，在这等乱世，你这么做等于陷整个昆墟世界与水生火热，你不会这么而做的。”

　　李一鸣闻言哈哈一笑：“没想到你这个老魔头竟然还想了这么多，凭什么你认为我会在乎昆墟世界如何，你难道不知道我曾经离开过昆墟世界，去往更加宽广的青龙星域么，管你昆墟世界如何，就算世界崩坏，我前往青龙星域照样过得好！”

　　百枯子闻言一滞，他没想到李一鸣竟然这么回他。想到若是自己也有这样的条件，说不得早早就离开了昆墟世界，就算要回来也要大劫过后去了。所以一番以己度人之下，百枯子对于李一鸣这番说法反是信了几分。

　　“不，小子，你不会杀我，若是杀我，你也不必与我说这么多话，说罢，你要什么，老夫身为天魔宗太上长老，你想要什么我都可以给你。”

　　“老魔头就是老魔头，看事情就是这般通透，好，很好，既然话也挑明了，我就明白的告诉你，我要的很简单，那就是你成为我的奴仆，效忠于我！”

　　“什么，你说什么，成为奴仆，效忠于你！”百枯子没想到李一鸣竟然提出这个要求，脸色刷的一变，顿时爆喝道：“不可能，绝对不可能！”

　　李一鸣哈哈一笑：“老魔头，方才你还答应了什么都能给，没想到马上就反悔，不愧是魔头本色，还好，本座收复奴仆从来不需对方答应，给我降服吧！”

　　一声‘降服’，李一鸣手中飞快捏动法诀，便见一枚金丸出现在手上，噗通一下就按入百枯子的眉心去了。

　　百枯子见状，最初还叫喊几声，喝骂几句，但很快就感觉到自己凭借与天地雷劫的联系，开辟虚空，寄托在其中的灵魂烙印竟然被人窥探到，甚至开始捕捉。

　　要知道渡劫高手以下，灵魂烙印藏得再深也在体内，只要实力足够强都可以捕捉炼化禁制等等……但渡劫以上因为能够在识海开辟虚空，将灵魂烙印藏入其中，便是仙人高手也捕捉不了，所以并不怕人禁制炼化，这也是为什么百枯子不相信黑炎魔君等人甘愿成为李一鸣仆从的原因。

　　但如今李一鸣施展太上丹道的禁法秘术，可以通过一丝气息搜寻对方灵魂根源，从冥冥虚空之中找到，而后施法禁锢，这等于将渡劫高手的特权生生打破，便是老神在在如百枯子也真的怕了。

　　只不过这一道手法，李一鸣用来收复诸多魔君，佛师，还有东海八大高手，可谓十分熟练，根本不给百枯子躲藏的机会，一举就捉拿到灵魂烙印的存在。

　　“吾以太玄之名，敕命，降服！”

　　轻喝真言，那金丸终于将百枯子灵魂烙印完全抓住，束缚，一丝丝一道道尽数在李一鸣的掌握之下。与此同时，李一鸣脑海中多了一条命令咒符，而百枯子眼中的骄傲和疯狂都尽数涣散。

　　“百枯子，从即日起，你便是本座手下，一举一动都在我监视之下。你若是做出半点不利本座的事情，我会隔空将你灵魂烙印磨灭，继而用禁制接替你，所以对我来说，你连死都死不掉，你可清楚。”

　　李一鸣淡淡的话语传出，听在百枯子耳中如同天雷滚滚，不过修炼上万年，他自然知道自己如今的情况，可以说是真正的生死不由己。感觉到周围束缚减少，他终于坐下决定，当着李一鸣面前一拜道：“属下百枯子见过主上。”

　　李一鸣满意的点了点头：“很好，识时务者为俊杰，你放心，虽然我收复了你，但也不会将你带在身边，你依旧是你的天魔宗太上长老，该如何就如何，若非必要我不会召唤你。”

　　百枯子闻言脸色闪过犹豫之色，最后还是答应了下来，在李一鸣的吩咐之下，原地待命，而李一鸣这一道分神转眼就消失不见。

　　……

　　却说另一边，李一鸣与华辰道人一路走下去，对于六名渡劫魔头先后审问，最终的出来的结果也是百枯子一般无二。

　　华辰道人看着李一鸣，脸上闪过一丝尴尬，道：“李小友放心，此次既然是我仙道联盟内部问题，自然会与你一个解释。倒是这些魔头，不知李小友如何处置？不如让贫道用一元宗的面子，抹去此事，想必他们碍于面子也不会提起。”

　　李一鸣闻言，知道华辰道人想要‘将功补过’心思一转，微微一笑道：“既然如此，那就有劳华长老，不过李某觉得若是就此将他们放回未免太过简单，不如以此为凭，让魔门联合对付真神教如何？”



　　第一五四四章 布置完成，大战之前

　　华辰确实如李一鸣所想，要借这一次帮忙化解与魔门的恩怨，卖一个面子，谁知李一鸣竟然大胆提出这个建议，便是他也不禁吃了一惊。

　　李一鸣似乎没看出华辰的吃惊，而是继续说道：“魔门本性就是睚眦必报，就算这一次将他们放了也不敢保证今后会不会反悔，与其如此，不如以此为置，将魔门这个可能意外的因素绑在我昆墟世界的战车之上，如此一来，少一个敌人，多一个盟友，不论如何都是好事！”

　　华辰闻言，眉头微皱，便听他身后的华生道人开口道：“李小友所说虽然不错，但魔门本性暴虐，能岂是这般容易就范？”

　　李一鸣微微一笑道：“既然如此，反正是无本买卖，不如试上一试，若是成了，大家都好，若是不成，最多打回原形，到时候反正他们性命在我手上，大不了比他们发誓与我水母宫井水不犯河水便是了。”

　　听得这话，华辰三师兄弟交换一个眼神，最后表示同意。李一鸣见状，点了点头，挥手一招，便见光华流转，原本空无一物的虚空，百枯子等人先后出现。

　　虽然早在这一路询问过来，李一鸣就将他们尽数用禁制收复。但如今在他早有提点之下，六人都被束缚，并且对李一鸣依旧怒目而视。

　　华辰三师兄弟见状，根本没感觉到有丝毫怪异，只觉得理所应当。便如先前李一鸣所说，将仙魔合作的事情提了出来。在李一鸣授意保持原本姿态的情况下，百枯子等人哪里肯答应此事，破口就怒骂痴心妄想。

　　对于此等情况，华辰三人虽然早有所料，但没想到对方如此激烈，心头也不禁生出怒火。正当此时，李一鸣出面，用了之前华辰道人要挟的手法，对众魔大肆‘恐吓’一番。

　　本来这些老魔头都是‘硬骨头’，软硬不吃，甚至不相信李一鸣敢真的对他们不利。在这种情况下，李一鸣不顾华辰三师兄弟的劝阻，使用雷霆手段，催动无限剑域不顾生死的疯狂的吸取元气。

　　终于在几近生死之后，确信李一鸣真的敢将他们杀死的情况下，这些老魔才纷纷就范，低下了高傲的头颅。只不过他们‘记恨’李一鸣，只愿意答应为仙魔合作灭除真神教返回宗门游说，而对于水母宫和李一鸣的‘仇怨’反而不肯放下。

　　面对这种情况，华辰三师兄弟在为仙魔合作有望而感到惊喜的同时，也全力以一元宗的面子为水母宫开脱。最终，这才让六名老魔终于答应了在真神教未铲除其之前放下这段仇怨，一切等待真神教铲除，昆墟世界恢复原状，这才动手。

　　至此，一切终于圆满成功，虽然没能完全化解水母宫的‘危机’，但华辰三师兄弟暗中表示，日后若是魔门对水母宫不利，一定率领一元宗前来帮忙。对于此事，李一鸣则表示极大的感激。

　　最后，在华辰的提议之下，由他和三师兄弟带着六名魔头返回魔门，并且监督他们发下的誓言。李一鸣对此自然没有异议，交出六名魔头以及他们众多属下便分别而去。

　　看着华辰三师兄弟离去的遁光，李一鸣嘴角勾起一丝笑意。这一切当然是他导演出来一场好戏。目的就是在仙魔通力逐出真神教的同时，在魔门安插下钉子，以免日后还有什么不利的情况，也好料敌先机，谋而后动。

　　至于华辰三师兄弟有没有看出来他的算计，李一鸣并不担心，因为他对自己的手段有百分百的信心，更何况就算看出他的算计，想一想，便知道非但无害于昆墟世界，反而有益，所以相信以华辰道人的智慧也不会破坏。

　　这一趟短短数日不到，李一鸣完成了结盟仙道联盟，布置仙魔合作，并且安插奸细等等事宜，每一件都有无比重要的作用和意义。

　　不过做完这些，李一鸣并没有丝毫疲倦的意思，反而因为鼓掌之间天地大势随之变化，生出许多感悟，虽然与修为无意义，但却隐约感觉到道行提升。

　　“道行……道行，便是大道之行，以己身参悟天道大道，行之而又所得。难怪上古修士，不是控制天地运势，就是争夺大教气运，原来这些都是增长道行的手段和方法。而道行增长，对于实力和修行都有无穷好处。相对而言，那些闭门造车的人，所能行大道缺少，反而千万年无法存进，最终或是消弭，或是陨落。如此说来，想要增加道行，还得多多参与其中方可。只是这参与手段也并非世事在心，还得多布置手段，安排弟子门人出手，顺其自然发展，如此一来，才是真正下棋之人应该做的事情。”

　　想到此处，李一鸣勾起一丝笑容，拍了拍长袖，哈哈一笑就破空而去，消失在茫茫无际的东海水面上。

　　半日之后，李一鸣抵达水母宫，与涟儿和众高手见面，将与仙道联盟的事情宣布下来，一时之间，水母宫众人想到有了如此强劲的盟友，顿时更添了战胜真神教的信心。

　　此后，李一鸣简单将对付真神教的攻略谋算布置下来，至于详尽则交给下面的人自行处理。此后，李一鸣便每日巩固修为，参悟玄机之外，就收听消息，开讲大道，并且对自己门下一番调教。

　　而水母宫外面虽然看起来依旧轻松，但内里则开始了紧张的战备状态，各种资源都在飞快的运输传递，可以说这是十万年之后，水母宫这座战斗城堡，第一次真正意义上的运转起来。

　　这一日，李一鸣正在对门下弟子讲解冥冥之中的大道，希望他们之中也有人能够醒悟道行。只是众弟子虽然得了他传承，但道行此物并非这么简单，所以除了李梓浩耳濡目染，又跟随剑老修行，有所觉之外，便只有七弟子李玄龟因为参悟佛法，智慧通达，稍稍懵懂，其他人都丝毫没有领悟。

　　对于这等情况，李一鸣也不着急，毕竟就算是上古时候，收口相传也不是任何弟子都能觉醒道行。就在他准备运转自身道行，让众弟子再次体悟的时候，一道灵符飞射进来。



　　第一五四五章 鱼儿上钩

　　李一鸣挥手将灵符摄入，念头一动，便将其中内容读出，嘴角勾起一丝冷笑道：“鱼儿终于上钩了，今日正好去看看！”

　　说话间，他转头看向自己这一群徒弟微微一笑道：“虽说我修行中人超脱世俗之外，不在凡尘之中，但空谈修行没有护身手段也只是强些的绵羊罢了，终究要任人宰割。你等从我学艺已经有些年份，虽然经历一二战阵，但并没见过真正的刀山火海，如今真神教入侵东海，我水母宫迎头痛击，正是绝好的舞台，这一战就当是威势对你们的考验吧！”

　　听得这话，一众弟子表情各不相同。人族仙修的大弟子李梓浩，二弟子杜思渊，四弟子金云儿三人脸色淡然中带一点期盼；而以妖族修士的三弟子李鹏飞，五弟子青鳞子，以及魔修的六弟子段商眼中都闪过兴奋之色；至于那妖族佛修的七弟子李玄龟一副淡淡然，颇有超脱凡俗之意。

　　李一鸣将这一切收入眼底，他对于这一群弟子的脾气品行都颇为了解，见无人反对，便点了点就准备带走，谁知这时小白，胡菲菲和姬凌烟也闻讯前来，见李一鸣要带弟子出去实战也开口请缨。

　　要知道这三女都不是简单角色，小白是天狐血脉妖族高手，一身实力越级争斗不成问题；而胡菲菲是魔门天才魔女，有灵宝在身，也不容小觑；而姬凌烟虽然没有混出名号，但得传了剑阵之道，也颇有战斗本能。所以面对三女请缨李一鸣也不好拒绝。

　　更加上李一鸣早就将其他事宜安排妥当，这一次并非什么决斗，他自身就算不出现也无甚大碍，如此只要全力护持之下，保得众人无碍却是没有问题，所以他叮嘱几句之后，一卷袖带众人破空而去。

　　却说东海某处海面上，一片霞光异彩绽放，远远看去倒是颇为美丽，似乎有人在放烟花，但若是近了才能发现那哪里是什么美丽的烟花，而是夺命各种法术。

　　再近一些，便能看清楚是分了两方阵营，两方都是有人有兽，不过一边大多是银色光辉，而另一边则是五光十色，正是水母宫弟子在拦截真神教弟子。

　　原来在三月前，李一鸣与仙道结盟之后，便安排部署，将整个东海九成九的人族妖族都移居到水母宫附近，一来便于保护诸人不被真神教洗礼，成为新的真神教徒，从而成为真神教的有生力量，等同于另类而更彻底的坚壁清野战术；至于第二个原因，那就是空荡荡的东海，才好布置更多战术。

　　果然，在水母宫这番做法之下，本来想着长驱直入，得到更多教徒的真神教发现东海竟然荒芜如斯就觉得怪异。不过东海向来盛传散修无数，真神教高层哪里肯相信空空无人，所以依旧不断派人探查，最终发现有修士的存在，并且遭受到强大的反抗。

　　对于这等情况，真神教高层不怒反喜，连忙部署人手前来捉拿。这一捉拿不要紧，竟然被他们发现一个修士聚居地。通过细作探查之后，他们确信那里就是东海八大势力之一的‘无量海’。而那其实就是水母宫今次为真神教布置下的一个陷阱。

　　果然，急于增强实力的真神教哪里肯放过这么一次好机会，进过半个多月的准备，终于进军‘无量海’。经过最初试探之后，遭受到‘无量海’的顽固抵抗，真神教竟然少有的出现损兵折将的情况。

　　不过这个情况并没有让他们不满，反而十分兴奋，因为这就说明无量海之中有更多更强的修士可以让他们洗礼，可以成为新的真神教徒。

　　所以经过最后的踟蹰后，真神教这一支进攻东海的大队伍终于大军压境，正式进入‘无量海’的范围，而时间就是今日，也正是李一鸣所说的鱼儿上钩。

　　既然鱼儿上钩，就正是收线的时候，所以在真神教大军压境的同时，水母宫埋藏起来的獠牙终于显露出来，真神教瞬间面对的就是躲过原本预计四五倍以上的敌人，而且更恐怖的是面对这些敌人，原本无往不利的真神之力竟然失去了以往的神威。

　　只见水母宫弟子每个人头顶顶了一枚若虚若实的五彩灵符，任真神之力如何倾洒，都不能突破灵符洒下的光芒，入侵到水母宫弟子体内将他们转化洗礼，只能凭借修为高低，实力深浅对战。

　　如此情况，让原本习惯了真神之力一催，就将敌人化为手下的真神教徒百般不适应，尤其是那些教士，大教士，甚至于总教士都暗骂这制作出那灵符的人不已。

　　只是他们不知道这灵符全部出自李一鸣之手，乃是起源之地一行之后，由于观看起源之地外的先天大阵，并借助他灵台之中的昆墟碑炼制而成，唤作‘小昆墟灵符’。

　　此灵符并不能加持攻防之力，却有一项妙用，那就是能够激发出昆墟世界土著与昆墟世界之间的联系，借昆墟世界的力量摒除外邪入侵，也就是隔绝真神之力的侵扰，可以说是这一次李一鸣准备的几张杀手锏之一。

　　就在水母宫门人借人数优势围攻真神教徒的时候，李一鸣也带了一行人来到战场上，看到大好形势，他也露出一丝满意的笑容。

　　虽说如今是以多胜少，在旁人看来有胜之不武的嫌疑，但水母宫初初重建不久，要的不是一场硬碰硬的正义之战，而是一场胜利，只要有了一个好的开头，之后再不断引导，水母宫必定会凝成铁板一块，就算不能回复当年的荣光，对度过这次天地大劫也更加有可能。

　　至于如今他悄然来到战场上也没有露面的想法，看了看四周情况，指引了几个方向让七大弟子和小白她们自行杀敌去了。

　　至于李一鸣自己则居于战场中央，虚空端坐，并没有人能够看到他的存在，他正好借着战场上的混乱状况，以及腾腾杀气修炼和印证几项神通，当然除此之外，也留下一份心思观察情况以防万一。



　　第一五四六章 徒弟发威能，师父练神通

　　真神教与水母宫的战场上，每一处都是水母宫占优，甚至可以说是压倒性的优势在围杀真神教弟子，只不过真神教不愧是邪门教派，虽然被‘小昆墟符’克制不能沾染水母宫弟子，但他们也有自己手段。

　　只见有的真神教弟子在被压制，几欲就死的情况下，大声唱诵一句什么‘真神附体’之后，顿时真如有真神附体一般，力量、速度、狂暴等等都暴增数倍。一瞬间，不仅仅挽救战局，甚至还反过来压制水母宫弟子。

　　还有的真神教弟子挥手放出被他们用真神之力炼化的傀儡来，炼化完全的就直接用于战斗，可谓悍不畏死，没有炼化完全的就直接吸取其体内元气，当场十全大补丸使用。

　　然而这些都且不说，最疯狂和惨无人道的莫过于真神教弟子之中，修为强，地位高的对于下属就有绝对的统御，往往一个大教士，总教士手下就有数十甚至上百属下，一发现战事危机就能强制命令属下自爆，虽然不一定能够扭转战局，但也能让水母宫的高手都手忙脚乱一番。

　　……

　　真神教诸多手段正是他们跟仙魔两道争斗多年总结出来，正是他们无往不利，硬生生从一个雏形成长成庞然大物的原因。

　　如今若非李一鸣以‘小昆墟符’封印了这最强的真神之力侵蚀手段，恐怕水母宫别说数倍与他们，便是十倍，百倍，也不一定能完胜。而如今，这个结果却基本可以定论了。

　　却说李一鸣将自己的七名弟子投入战场之中，这仙魔佛妖各不相同的七名弟子，虽然各有不同，有的瞬间就适应了战场情况，有的最初被战场气息所摄有些不稳定之外，之后渐渐适应，但都很快显露出非同寻常的手段来。

　　其中大弟子李梓浩土木双修，后被李一鸣用‘太上化玄诀’改造功法，使得他‘厚土诀’，‘青木典’双修功法更强原来。如今一出手，双系法术如同一黄一绿两条长龙席卷场上无人能及。

　　最后他被真神教五名元婴一级的大教士高手缠住，却也打得有声有色，丝毫不落下风。而更难得的是，肉身强化之后，一手近战手段一旦使将出来，更是往往要见血封喉，让人防不胜防。

　　至于二弟子林思渊本来修为驳杂，后得诗剑仙一份传承修炼剑法，而后再拜入李一鸣门下，终于得到正统点播，一身剑修终于入门，凝练剑煞花费近十年时间，一举成功，突破元婴，而今一手青莲剑法使将出来，竟然颇有乃师之风，杀得真神教徒丢盔弃甲。

　　至于三弟子李鹏飞，五弟子青鳞子，二人都是妖族高阶血脉出身，当年因为旁支血脉不受待见，但被李一鸣收录之后，天资被发掘出来，可谓一飞冲天。

　　得传李一鸣从小白手中得来的妖族煅身之术，更得到李一鸣亲手炼制‘青莲蕴仙丹’凝聚血脉之力，如今战场之上，二人虽然没有化作妖体，也如同两座坦克倾轧过去，真神教徒根本就抵挡不住。

　　四弟子金云儿与六弟子段商，二人虽然一仙一魔，但一来同是李一鸣门下，而来当年便是旧识，所以如今争斗上也是二人配合。有李一鸣传授阴阳两极战阵，加上诸多手段，竟然以金丹中期和后期的修为迎战大教士保持不败，可谓难得。

　　最后倒是要说一说李一鸣的七弟子，李玄龟，他在李一鸣门下并非资质出众，也不是最为亲厚，但性子坚韧，又颇具悟性，作为唯一的佛修弟子，平日里因为李一鸣叮嘱不要轻易施展，所以也不知道厉害与否。

　　而如今得了李一鸣开口，可以将手段尽数展开，便见他四重佛光之上一枚斗大舍利，其中隐现九重虚影，虽然佛光之中并没有觉醒大神通，但却又十数项小神通，比起当年李一鸣更多，一经施展开来，竟然隐隐有克制真神之力的作用，所以威力之强超过其他师兄弟，仅在李梓浩，杜思渊之下。

　　看着自己门下弟子大法神威，李一鸣也颇为欢喜，至于小白三人方向，他更是不用担心。只见三女发威，所过之处如同横扫，根本没有人能够抵挡，便是十数名总教士出手，也只能被打得落花流水。

　　至于副教主级别的存在，场面上根本就不多，又早被水母宫其他高手圈起来，就根本不可能腾出手来。所以李一鸣根本不用担心，所以放心大胆的修炼。

　　这一场战斗因为真神教的顽抗，竟然持续了足足三天，真神教一方才完全显出败象，死亡的死亡，脱逃的脱逃。这个时候，水母宫的第二支队伍终于出现，开始四处围剿那些逃散的真神教弟子。

　　看到这等情况，李一鸣依旧老神在在，不动不移，这三日时间，他借无边杀气，淬炼魔功的同时，也通过‘小昆墟符’窥探水母宫弟子，甚至真神教弟子心思，集中无穷情绪，洗刷菩提树上已经凝结了的神通。

　　却说他本来他有大小神通十三道，其中三项大神通包括：天地视听，劫运之瞳，多宝心经；十项小神通则是：天龙禅唱，大光明咒，佛座莲台，明王火界咒，普天甘霖咒，不动如山咒，传心咒，踏云之术，小轮转术，金刚三昧法。

　　后来随着修为提升，并且有众多佛徒为他凝练神通。虽然大神通玄奥异常，数量并没有增加，但原本只是雏形，如今三道神通都更加趋于成熟，尤其是其中多宝心经夺去了菩提种子上佛主的部分神通，已经趋于小成，威力百倍于前。

　　而小神通则因为种种手段，从最初的十项增加到了二十项。其中包括龙树往生咒，金身佛陀法，揭语成真咒，步步生莲，破法佛瞳，度世禅经，龙象大力，迦南护身咒，一叶障目，须弥印等，也就是说佛门大小神通一百零八种，李一鸣一人就凝聚了二十三种，仅论数目而论，已经达到两成。这等成绩，若是上古也是少见，而当今没落，就算绝顶的佛修天才也难以达到这个程度。

　　李一鸣将神通洗礼完毕，眉头一挑，手中光华变化不定，竟然不顾旁人所在，开始运转起神通来。



　　第一五四七章 老友记

　　只见李一鸣手中光华变换不定，一道，两道……足足六道小神通所化符文飞出，其中有大光明咒，龙树往生咒，明王火界咒，普天甘霖咒，传心咒，小轮转术。

　　其中，龙树往生咒，明王火界咒，普天甘霖咒三道神通构成一个三才光圈，而后光明咒贯穿其间，传心咒密布中央，小轮转术化作一圈光轮围绕……

　　渐渐的，这六道神通交织而成的光团渐渐凝结，可以感觉到一丝空间之力以上的力量产生，仿佛可以创造一个世界。

　　见到这虚幻世界的出现，李一鸣嘴角勾起一丝得意的笑容，只不过下一刻，这一道虚幻世界轰然炸碎，消散得无影无踪。李一鸣见此情况，只得苦笑摇头，方才他所做是在凝聚一道大神通，只是因为大神通所需的小神通和条件没有达成，所以神通崩碎。

　　这一道大神通唤作‘掌中佛国’，需要十项神通组合而成，有虚空生灭佛国，容纳万千佛子，衍生信仰之力，提供无穷无尽的佛力，有号称曰：佛法无边第一胜法，同样也是佛果证道的不二法门。

　　不过李一鸣修炼此神通并不是为了证道成佛，而是为了挣脱日后可能出现的佛门的束缚，将之修炼成等同于身外化身一样的存在用于脱劫罢了。

　　当然，这不过是李一鸣自己的猜想，若是不用脱劫，这‘掌中佛国’神通将会成为他一大助力，与无限剑域的狂放无情不同，虽然同样收纳无穷无尽的佛子，提供信仰之力，但掌中佛国更加温和，和偏重于精神，所以适合于自己亲厚的门人弟子驻守。

　　不过如今这一次‘掌中佛国’需要的十道神通他之凑齐了六道，方才强行凝结，连雏形都算不上。若是想要真正凝结，除了凑齐另外四道神通：大明月咒，金印佛掌，地藏王咒，药师菩提咒之外，还需要将佛法修为提升到无限接近仙人境界，修为与神通才能两两突破。

　　不过这对于李一鸣来也是很遥远的事情，他只是计划下来，日后慢慢成形。所以第一次凝练不成功，他也不灰心，而是继续打磨神通，参悟妙法。但就在这时，忽而一道银光从他神识扫射的空间掠过，一丝熟悉的感觉涌上心头来。

　　他想了想，嘴角勾起一丝冷笑一声“原来是老朋友。”，身形一闪就消失在原地。

　　却说水母宫与真神教的战场之上，一道暗淡的银辉横掠过去，由于其中隐含的气息太过薄弱，高手不屑拦截，修为低的却察觉不到，就让这一道银辉一路飞驰，竟然穿过了水母宫数层拦截。

　　眼见着逃脱了水母宫弟子围追阻击，这一道银辉才发散开来，显出里面的人来。此人面目清秀，眼中闪烁阴狠之色，竟然正是当年一路与李一鸣打交道的真神教第十副教主，也是后来的左护法。

　　如今他还是渡劫修为，只是比当年更加凝练，不过一身狼狈模样却表明方才他经历了一场让他都惊心动魄的争斗。

　　“该死的，不是说东海之上只有八大高手，而且各自为政么！本来我还想这次围攻无量海能够炼化一尊渡劫高手，如此一来不论是尽数炼化他的元气划归自身，还是将他洗礼，成为助手，都是大大有利的事情。只是没想到这小小的一片无量海，竟然出现这么多修士围攻，而且一出现就是足足有五名渡劫。更可恶的是那什么灵符，竟然与当年的起源之地一般，能隔绝真神之力侵蚀，看来这一切并非偶然，一定有高手在后面出手。难道说是仙魔两道背后捣鬼不成，不对，若是仙魔两道出手，他们又有杀手锏在手，定然不会这么简单，随便那边处理都可以额一口气将我湮灭，便是有真神大人传下的保命玉符也难以逃脱。罢了，罢了，不论怎样，仅仅因为那灵符，东海都必须被剿灭，否则我真神教将无立足之地！而今次地底兽族与我真神教合作，正好可以派他们那些五大三粗的家伙来送死。”

　　想到此处，左护法转身就要飞离东海，谁知他刚转过去，却惊愕的发现一个人早就无声无息的站在他身后，吓得他猛地朝身后一跳，而后挥出一双银光轰击而去。只是更让他吃惊的是，那一双银光虽然是急忙出手，但威力也不小，但打在那人身上根本不痛不痒一般。

　　“你是……是你！”

　　左护法想象过自己会遇到任何人，但没想到竟然是遇到过数次，每一次都是自己吃瘪的那人，而此人正是李一鸣。

　　李一鸣一身黑衣，淡淡然的看着左护法，微微一笑道：“第十副教主……哦，不对，如今应该是护法大人，不知这么急急忙忙的想去何处？”

　　左护法闻言一愣，但看出李一鸣修为，想到当年的传闻，他冷冷一笑道：“原来是昆洞宗的弃徒，本座去哪里关你什么事，难道你想投入我真神教不成，若是如此，本座就亲自为你洗礼！”

　　‘洗礼’二字一出口，左护法眼中闪过一丝狠色，整个人就化一道银光朝李一鸣轰击过来。李一鸣见状，嘴角勾起一丝冷笑，不急不慢的将手一挥，便见一片剑光如轮就朝那道银光轰了上去。只听一声爆响，那剑光化轮和左护法所化的银光竟然同时炸开，爆炸之力硬生生将左护法从银光中弹了出来。

　　本来就狼狈不已的左护法经过这一下，身上就不多的衣服更是打碎不少，若非他运转真元凝结法衣，恐怕就这一下便要化作裸奔。

　　不过相比裸奔，左护法的注意力几乎全部都在李一鸣身上，因为刚才一击他虽然是偷袭，但他李一鸣只有合体期的修为竟然能随手将它挡下来，而更恐怖的是，他从李一鸣身上感觉到一种克制他真神之力的力量。

　　虽说‘小昆墟符’能够防止真神之力的侵蚀，但也只是侵蚀罢了，若是双方单对单，真神之力的神妙却也要占不小的优势。但如今他却遇到能够克制真神之力的力量，这意义就完全不同了。



　　第一五四八章 成仙妙法，成为俘虏

　　“你到底是谁！”左护法不相信这个世界上还有人能够克制真神之力，想到李一鸣曾经离开过昆墟世界，不禁询问道。

　　李一鸣闻言，哑然失笑道：“护法大人方才不就说过，我便是那昆洞宗的弃徒李一鸣正是，难道护法大人如此健忘？哦，对了，如今我还有一个身份，恐怕你还不知道。”

　　左护法闻言一愣，疑惑道：“什么身份？”

　　李一鸣抬手指了指左护法身后，那隐约还能看到争斗光华的所在，道：“如今在水母宫混了一个太上宫主当当。”

　　“水母宫，太上宫主，难道说这一切都是你水母宫捣的鬼！”左护法惊愕道。

　　“不错，正是我水母宫做的，只不过并非捣鬼，而是自保罢了！”李一鸣丝毫没有掩饰的意思。

　　左护法闻言，似乎想到什么，脸色稍稍缓和道：“没想到李道友如今身居高位，真是可喜可贺，早知如此，我真神教就不会行此时，今日之事全是误会，不如李道友放我一马，我真神教定有厚报。”

　　李一鸣跟这左护法打过多交道，知道对方狡猾，见他硬的不行来软的，心头冷笑不已，但脸上却露出一丝感兴趣的表情道：“不知贵教有什么可以作为厚报的？”

　　左护法见李一鸣询问，以为有戏，哈哈一笑道：“至于报酬嘛，一定让李道友满意，不知道道友可知渡劫成仙的关键所在？”

　　“渡劫成仙的关键？”李一鸣倒是没想到对方用此事来诱惑自己，但他早就得过诸多传承，知道渡劫成仙除了本身之外，需要巨大气运融合，才能成仙。不过看对方这般有把握模样，不禁想到也许另有说法，便开口道：“此事倒是不知，愿闻其详。”

　　左护法见李一鸣感兴趣，就将成仙之事说了一下，同样是获得气运，借之成仙，不过他提及的得到气运方法不同，并非获得气运根源的认同，成为双修的事态，而是用绝强霸道的方法强行摄取气运，将气运根源吞噬，融合自身，如此行事只要度过劫数，成就仙道。

　　听到这种手段，本来已经有诸多成仙之法的李一鸣也不觉心旷神怡，仿佛见到一片新天地。当然，至于详细如何，左护法并没有提及，而这正是他用来交换的代价。

　　左护法见李一鸣意动，知道这成仙了道是最好的诱惑，便加一把火道：“李道友，不知道你对成仙之法可有想法，此法乃是我真神教真神传授，乃是无上神功，而之所以我真神教要占领整个昆墟世界就是为了凭借此法成仙了道，进而称霸整个青龙星域，获得更多成仙的机会。现如今昆墟世界以仙道为首，正是李道友与我真神教共同的敌人，若是你我双方合作，正是最好的搭配，到时候平分昆墟世界，至少有十个以上的成仙机会，到时候以李道友资质，成就仙道自然是轻而易举的事情了。”

　　此话出口，左一句成仙，右一句了道，却是在李一鸣心头激起涟漪，不过这点涟漪很快就平静下去，他心头恢复古井不波的状态，但脸上却保持了那一份兴趣。

　　“此事若正是如此简单，倒也不失为一个选择，只不过有一件事，我还需要求证护法大人一下，久闻贵教以真神大人为尊建立，但从来没见过真神本尊，而方才护法大人提及真神赐下这无上神功，也不知如今真神本尊身在何方，可在我昆墟世界，若是再次，不知可否容我拜见？”

　　左护法闻言哈哈一笑道：“原来如此，真神大人如今并没有真身降临昆墟世界，不过李兄想要见真神大人也未尝不可，只要肯随我一同前往如今真神教的大本营，到时候见到真神大人，说不得还能得赐更加高深的功法也未可知。”

　　左护法说话间将称呼换成了‘李兄’，神态表情也显出亲昵来，仿佛全然没有方才的敌对，而是放开戒心的朝李一鸣漫步走来。而这时李一鸣似乎因为听说能见到真神教真神，而兴奋不已，根本没有发现这个状况。

　　就见那左护法缓缓走来，离李一鸣只有十丈不到的时候，一道道破空之声呼啸而来，来者气势之猛，竟然都是渡劫高手。

　　左护法见此情况，脸色猛的一变，低吼一声，一圈震人心魄的声波朝李一鸣覆盖而去，与此同时，他猛挥双臂，如同大鸟一般朝李一鸣扑了上去，乘着李一鸣分心他物的时候竟然化一道银辉将他束缚住。

　　这个时候，来人刚刚赶到，散开遁光来，正是陷空老祖，周氏夫妇，霸龙道人，玄阴道人五名渡劫高手。

　　他们本来是与左护法争斗，谁知竟然被他使用秘术逃了出来。他们发现之后，本以为左护法已经逃跑，就要回返水母宫负荆请罪，谁知一探查之下，才发现对方竟然飞了数百里就停了下来，他们虽然猜想有陷阱，但为了完成任务，不得不怀着惴惴的心思一路追赶上来。

　　见得两个人影在前方，他们本以为真的遇到陷阱，但李一鸣声威之重，让他们不敢放弃任务如此就回去，这才落了下来。刚想开口喝问几句的时候，五名渡劫高手终于看清楚那另一人影顿时愣住。

　　左护法被李一鸣拦了一下之后就知道自己想要逃脱很难。转念一想，便生出一计，用成仙妙法的借口来将李一鸣吸引住，目的是将他捉拿，一面让水母宫人投鼠忌器，自己可以逃脱，二来就是可以研究李一鸣体内的力量，让他在真神教权力争夺之中得到步步先机。

　　如今五名渡劫见他抓住李一鸣都愣住，顿时让他觉得自己的计划得逞，暗自揣测李一鸣身份的同时，开口对五名渡劫道：“此子自称是你水母宫的什么太上宫主，想必不是简单人物，如今他的性命在本座手上，我随时可以要他死命，你们速速退下，否则休怪我杀人之后与你们同归于尽。”

　　此话一出，五名渡劫脸上顿时现出怪异的神色，最终都看向李一鸣，只是李一鸣如今扮演着俘虏的角色，并没有打理他们。



　　第一五四九章 捉拿左护法

　　就在陷空老祖等人踟蹰的时候，左护法感觉到越来越多的人接近，想到若是更多人前来，恐怕他就算有人质在手也逃脱不得。

　　一时间，他最后一丝耐性都丧失，撇开方才心头涌起的一丝怪异，冲陷空老祖等人怒吼道：“既然不退，那就别怪我动手了！”说话间，便见他同时一手银光化剑，就朝李一鸣当头劈去。

　　在这个瞬间，左护法期待的慌张，焦急等情绪没有从众渡劫眼中浮现，相反，嘲讽、讥笑、轻蔑、无视，甚至同情的情绪出现在他们眼中。就在左护法没能反应过来的时候，一声轻哼从他手边传来，如同轰雷一般砸在他心头。

　　“本来你若是肯带我去看看你那所谓的真神，恐怕还能放你一条生路，不过看着样子，你显然一开始就没有这个打算，既然如此，那我就没必要跟你演戏了。”

　　听得这话，左护法转头看向手边的李一鸣，但那里还有人，而十丈之外，一人身影显现，不是李一鸣又是谁人。

　　只见方才踟蹰不知如何做的陷空老祖等人见了李一鸣，顿时大喜过望，虚空礼拜道：“属下等人见过太上宫主大人，有此错漏，还望大人赎罪。”

　　李一鸣闻言点了点头道：“此次任务庞大，有些纰漏也是正常，此次也就罢了，只是日后须得谨慎，休要让敌人再钻空子！”

　　听得李一鸣不问罪，众人松了一口气，都称是立在原地，转头看向那左护法，眼中讥讽戏谑之意比方才更甚。

　　见得这一幕，左护法顿时有些转不过弯来，他虽然听了李一鸣是什么水母宫太上宫主，但他之前并没有听过水母宫崛起，所以只当他是诸多势力合作的头目罢了，但如今一看，哪里是什么小势力的头目，他简直就是幕后黑手一样的人物。

　　想到李一鸣短短几十年，就从无名小卒，变成了如今能随意拿捏自己的势力主人，一时间就算狡猾如左护法也终于晕头了。

　　“你到底是谁？”同样的问题，左护法第二次问李一鸣。

　　李一鸣却没有兴趣回答，只是轻笑一声，抬手一招，一片剑光如同瀑布飞卷，就朝左护法席卷而去。左护法见状虽然吃惊，但也不甘束手就擒，狂吼一声，一片银光如同漫天星辉返卷而来。

　　一片剑光，一片星辉，二者猛地碰撞在一起，只见那声势不弱的星辉竟然抵挡不住剑光一击，不仅仅被绞碎，更是被吞噬，化入剑光之中，使得剑光越来越强。

　　“不仅是克制，还是吞噬！”

　　左护法惊得叫了出来，眼珠一转，再不敢与李一鸣对手，长啸一声，一道暗淡的银色符文出现在他头顶，整个人猛地炸开，化作漫天银辉，至于人影却早就不见了。

　　“宫主大人，方才那妖人就是用这一招逃脱的！”陷空老祖连忙提醒道。

　　“这一招倒是不错，竟然还有渡劫以上的气息，只是在本座面前，依旧逃不了！”

　　李一鸣轻哼一声，双手各持一道剑光，挥动开来，一手化圆，一手化方，竟然带起天地罡煞的气势，颇有天圆地方的味道。

　　“乾坤一剑，给我破！”

　　这一剑就是乾坤一剑，不过李一鸣的控制之下破坏威能减少，但却另有妙用，一条空间裂缝出现在他面前，而裂缝的另一端，不是那左护法又是谁人。

　　“大化周天，无限剑域，破空捉拿！”

　　又是一招绝顶手段，虽然没有众多渡劫为他催动无限剑域，但仅凭自身也能够催动的纯青如火，猛地一转，无限剑域化作一条剑柱穿过那空间裂缝而去，朝那正在逃跑的左护法猛地一抓。

　　啊……

　　一声惨叫传来，那左护法连抵挡一下的力量都没有，就被无限剑域所化的剑柱吸入其中，而后被李一鸣收了回来。

　　抬指一点，无限剑域的剑阵空间显露出来，只见那左护法一脸惶恐的左突右冲，甚至放血一般将真神之力喷洒出来要污染其中剑光。只是这一切都是徒劳，任他如何发威，用力，都不能冲出，反而被无限剑域不断的吸收力量，越来越疲惫。

　　见此情况，虽然亲自经历过李一鸣的手段，一旁的陷空老祖等人还是惊讶不已，不过他们惊讶过后更多的是庆幸，庆幸自己没有与他为敌，否则真的成了燃料，连转世轮回都不成。

　　李一鸣将左护法把玩一番，正要放出来询问什么，忽而一股海风吹来，他脸上现出一丝诡异神色，自言自语道：“没想到这么早就来了，也罢，想必是想看看我水母宫的势力，如此与结盟也有好处。”

　　话罢，他吩咐两句，让霸龙道人和玄阴道人回去主持大局，自己带了陷空老祖，周氏夫妇朝大陆方向飞去，飞了没多远，便见一条条庞大无比的空间裂缝显露出来，只见一座悬空山，一座书院，一片云彩，还有楼船都破空出现。

　　这正是仙道四大门派的战斗堡垒，李一鸣当年就亲自上过青叶书院，烟波云海，而通天楼船更是坐过一次。只不过物是人非，如今李一鸣再非昆洞宗弟子，而是一方霸主，再看这些事物，已经有完全不同的意义了。

　　李一鸣一个眼神之下，便有陷空老祖上前喊话道：“水母宫太上宫主在此，还请仙道联盟主事出来说话。”

　　本来四大堡垒就要开赴前线，如今被陷空老祖一喊都停了下来，只见四座堡垒上都飞出数道遁光，落在陷空老祖面前，言语几句，都诚惶诚恐的飞回，片刻之后，每一座堡垒上又飞起一群遁光，只不过与先前不同，这次为首的都是渡劫高手，也都是老熟人。

　　一元宗出来的是面目年轻的华生道人，昆洞宗一方是钟风道人，青叶门是陶文斌，凌波门则是魏先成。虽然比起上次少了一半的人手，但如今他们带了战争堡垒出来，若是全力催动也抵得上十几名渡劫，所以阵势也是不小了。

　　四名渡劫见了李一鸣，以及他身后的陷空老祖三人，眼中现出一丝吃惊之色，不过旋即就了然，对于水母宫的势力，他们又了解了几分。



　　第一五五零章 仙道参战

　　再次相见，已经是盟友关系，便是上次对李一鸣多番挑剔的陶文斌，魏先成二人也因为各种原因和颜悦色了几分，寒暄几句之后，众人就谈到正题上。

　　李一鸣指了指众人那四座战争堡垒，微微一笑道：“四位道友如今可是为了之前约定，前来相助我水母宫扫除真神教妖人的？”

　　听得这话，华生道人为首，点头道：“李道友所说不错，本来真神教因为有地底兽族加入，势力大增，我仙道联盟也是分身不暇，难以自顾，所以才有前言让水母宫现行抵抗。幸如今，魔门三方似乎想通唇亡齿寒之意，终于答应与我仙道联盟暂停攻伐，虽然还没有结成攻守同盟，但我仙道也能抽出几分力量来相助，还望李道友不嫌弃。”

　　华生道人说道‘魔门想通唇亡齿寒’的时候，不经意的给李一鸣递了一个眼神，那其中的意思显然是说六名魔门渡劫答应之后才得到这个效果。李一鸣见状，也不想因为居功被人看出端倪，便心照不宣的回以一个笑容。

　　“竟然如此，那真是我昆墟世界的大好事了。既然诸位道友前来帮助，那敢提嫌弃一词，正好我水母宫正在围剿一批真神教徒，还请诸位道友掠阵如何？”

　　四位渡劫闻言一句‘围剿’倒也不吃惊，只当李一鸣逮到一个好机会，欺负一小群真神教弟子，相互交换一个眼神之后，欣然接受邀请，一声号令，四座战争堡垒就跟着破空而去。

　　四座战争堡垒有四名渡劫高手操纵，速度之快更甚寻常，所以一行人只飞了十个呼吸不到，便看到经过水母宫布置之后的‘无量海’，以及无量海中正在争斗的两方人。

　　看到一整片海域都在争斗，那人数就算弱小的一方也足足数千，甚至上万，而且明显不是真神教的一方则更是因为人数众多，实打实的取得了绝对优势。见此情况，原本怀着救助水母宫的心思而来的四大仙道的高手登时都惊得目瞪口呆。

　　“李道友，这是你水母宫正在‘围剿’真神教么！”华生道人也没想过东海一直静悄悄，如今一开打就是这么大的一场阵仗。

　　“不错，这次还不容易抛出不少诱饵才将这一群邪教妖人引诱至此，我水母宫出动了不少力量才有如今局面。本想还需三五日才能完全拿下，如今有诸位前来，恐怕不用花费如此多的时间了。”

　　听得李一鸣轻描淡写的说着，在场四名渡劫高手，以及他们身后诸多四大门派高手脸上都露出一丝吃惊之色，不过听到最后一句，他们眼中都闪过浓浓的战意。

　　“既然如此，我四家就客随主便了，如今就让我们先以四座堡垒布置成阵，以防邪教徒逃脱，而后才进入战场与水母宫并肩作战吧！”华晨道人与陶文斌三人交换眼神之后开口道。

　　李一鸣闻言知道地方看出水母宫这一次布局的缺陷，那就是虽然人数占有绝对的优势，但团体争斗经验太少，难免出现疏忽，想要将所有真神教徒阻拦住，不得逃脱却也有些为难。

　　对于此事，李一鸣并没有讳疾忌医的表示不满，反而为四大仙门的积极主动表示满意，点了点头表示同意之后，就任由四大仙门准备起手段来。

　　四大仙门不愧是屹立昆虚世界数万年不倒的顶尖存在，不出手则罢，一出手就显露出其雄厚的底蕴来。同样修为级别，四大仙门的弟子门人不论气势还是气质都远超水母宫子弟。若要硬说，恐怕只有水母宫中最精英的部分才能与之普通弟子相比。

　　除此之外，四大仙门令行禁止，十分有法度。与其说是自由自在，无拘无束闲云野鹤一般的仙道中人，不如说是训练有素的军队。

　　只见那四大战争堡垒之中，有高手统筹调度，一道道号令施放出去，层层传递下去，一切都井然有条，丝毫没有大战之时的慌乱和紧张，反而有一种特殊的节奏韵律，仿佛所有人都在翩翩起舞一般。而且还是每个动作都整齐划一，没有丝毫错漏的那种。

　　只见短短十数个呼吸的功夫，一座四象为基础，兼容五行八卦九域十方的以困为主，攻守兼顾阵法布置出来，以四大战争堡垒为核心，放出一层层光膜将无量海方圆千里海域笼罩起来。

　　这一层层光膜刚一出现，就见到有第一批挑战的真神教弟子。只见为首那真神教徒乃是总教士级别，相当于合体高手，平日里仗着真神之力的厉害，以一个人能对付两三个同级的合体无碍。

　　但在这一层光膜面前，他根本就无法打破。无奈之下，虽然用牺牲献祭之法，耗费了身后几乎所有真神教徒的性命，终于打破一层光膜之后，还没等他跨入第二层光膜，便有一道光束从他正面的青叶别院射出来。

　　一声惨叫，堂堂总教士，合体级高手，不知道修炼了多少年才有今朝成就，而如今一切都被他胸口的血洞打破，整个人跌入海中。

　　有了第一个人的勇猛让阵法开启，这一座阵法终于显露出它凶猛的獠牙，而就在这时四大仙门的弟子也开始投入争斗之中去了。

　　只见这些弟子，或男或女，或老或少，一个个施展着手段冲入战团之中。因为有了李一鸣的吩咐，水母宫弟子与他们并没有什么冲突，很快就有接近三成的真神教弟子交给了四大仙门来处置。若说方才只是感受他们的气息和气质，那现在就真正能够看到他们的实力。

　　本来真神教弟子在修行者之中就如同雄狮一样的存在，单挑几乎无敌，便是水母宫弟子都是人数取胜，还有‘小昆虚符’的作用辅助。但四大仙门弟子竟然如同下山猛虎冲入其中，几乎都是单对单与真神教徒争斗起来，而且双方竟然还斗了一个旗鼓相当。

　　见此情况，李一鸣微微吃惊，但很快就释然了。当初他虽然在四大仙门之中是绝顶的精英，遮掩了很多人的光彩，但却不能因此磨灭其他人的存在。而这些天才人物正是四大仙门的基石，也是如今中流砥柱一般的战力。



　　第一五五一章 仙道法门

　　见到战场上四大仙门的门人弟子大发神威，李一鸣的一分思绪也难免牵动，想到当年自己还是昆洞宗弟子的时候，想到若是当初没有虞家作梗，恐怕如今自己就是其中一员，甚至是统领之一了。

　　只是很快他就自觉莞尔，暗笑若非当初那么许多挫折，背叛，种种事端，恐怕如今他自己最多也就是个统领，别说后来得到诗剑仙传承，得到星罗剑，更不用说后来的太玄之主，而将命运把握在自己手上了。

　　“前世如浮云，纷纷又绕绕，一剑破青冥，终得见今生！”

　　由景生情，李一鸣随口诵出一篇诗句念来，虽然没有诗剑仙的豪迈飘逸，却正符合如今心境，微微一笑，虽没出剑，却仿佛斩破了什么，更多了一丝洒脱。

　　见此情况，一旁的四大仙门的四大渡劫高手似乎都觉察了什么，一个个都看向钟丰道人，只是钟丰道人一心在阵法之上，正痴心权力推演阵法，也不管其他了。

　　一声感叹引起的一丝波澜很快就消散，李一鸣很快就投入眼前的情景之中。虽然再没有当年的憧憬，但眼前四大仙门虽然单对单的斗法在他眼前没有丝毫神秘，但这种群体斗法的形式，方法，诸般种种都值得他学习，所以他也不放过这个最后偷师的机会。

　　只不过除了他之外，还有别的人也在观察着四大仙门的到来。不多久，边听一声长啸传来，在场所有真神教门人弟子都顿了一瞬，而后一个个眼中都闪动着银色的光芒。

　　“不好，邪教贼子要使用邪神之力了，李道友，我们要先行告辞了！”华生道人快速的抛下一句，身形一纵就朝一元宗的战争堡垒‘小云隐山’飞奔而去。与此同时，其他三人也纷纷告辞离去。

　　李一鸣见状虽然有些不明所以，但也知道定然是对付真神之力的办法，心思一转，按兵不动，就要看看四大仙门有什么好办法。

　　果然，很快，真神教徒就开始再次疯狂的挥洒起真神之力来，而且他们所有真神之力都避开了水母宫弟子，而是集中在新加入战场的四大仙门弟子身上。

　　这一下，原本还纵横无碍的四大仙门弟子顿时就被真身之力压的退缩了回去，为了防止真神之力的侵蚀，各种手段都有些束手束脚起来。

　　当然，这些弟子之中也不是没有杰出之辈，如昆洞宗弟子之中，青峰山一脉就有剑法超群，能够接近凝剑气为煞气的地步，一股股法力唯精唯纯，虽然做不到如李一鸣阵阵凝结剑煞种子，但也能够逼退真神之力的侵蚀，争斗不但无碍，反而更加疯狂。

　　除了剑修高手之外，法修，阵修，甚至器修等等弟子之中也有高手能够抵挡真神之力，看那熟练的摸样，以及身上凛凛杀气，可见是经过了不知道多少次征战磨练出来。

　　只是这种弟子毕竟还是少数，虽然能够撑住场面，但方才还威势强大的四大仙们弟子顿时就开始龟缩防守起来。比起方才咄咄逼人的攻势，如今就显得保守了很多。

　　见此情况，李一鸣依旧没有吩咐手下动手搭救，一来作为盟友，他可以在危机的时候帮忙，但不可以在这种刚出现危险就出手，这样会坏了四大仙门的面子，其二嘛，他不相信四大仙门就只有被动挨打的份儿。

　　果然，就在被压迫没有多久，一声声或是洪钟，或是交鸣的声音从四大战争堡垒之中传出来，登时那些四大仙门的弟子一个个眼中现出喜色，一改方才只守不攻的势头，有开始大开大合起来。

　　这一下冲突，与真神之力的接触就难免，而真神之力的特性几乎是无孔不入，四大仙门弟子之中很快就有沾染真神之力，开始被‘洗礼’的情况出现。

　　“太上宫主，现在可否要出手！”陷空老祖开口问道。

　　“不必了，四大仙门是万年传承，能与真神教争斗多年，若是没有自己的手段，早就被真神教打败了，如今他们前来助战，定然有自己办法，我们且静观便是！”

　　被李一鸣这么一说，陷空老祖四人再不提此事，只是与李一鸣一般，开始观看起四大仙门的手段来。果然，不过多久，他们就看出端倪来。

　　只见真神教徒挥洒真神之力果然如附骨之虫，开始疯狂的侵蚀起四大仙门弟子的真元力来。但随着时间变化，这种侵蚀虽然还在持续，但却没有一个仙门弟子受到洗礼，成为真神教徒。

　　在这个时候，有绝妙瞳术的高手若是看去便能发现，这些仙门弟子身上竟然有一根细细的，若实若虚的线丝缠绕，而线丝的另一头则是那四座战争堡垒。

　　若是无事倒也罢了，但一旦被真神之力侵蚀，便会将这些真神之力就会通过线丝被传递到四座战争堡垒之上，似的门下弟子虽然被侵蚀，力量受到限制，但绝不会被洗礼成为新的真神教徒。

　　见此情况，一旁观战的陷空老祖四大渡劫终于明白李一鸣所说四大仙门的手段，暗中佩服不已。

　　因为他们跟真神教交手之后便知道，若是这一次不是有李一鸣的‘小昆虚符’，恐怕他们对上真神教就是土鸡瓦狗一般，最终难免被各个击破，而四大仙门则靠着自己的力量就能解决真神之力这一最大的威胁。

　　就在陷空老祖他们在佩服的时候，李一鸣却看到了更多的东西。‘天地视听’乃是佛门大神通，号称天地之间万事万物皆在耳目之众，虽然如今没能大成，但探查四大仙门的手段却是手到擒来。

　　目光所及，李一鸣见到四大仙门，不论是一元宗，昆洞宗，还是青叶门，凌波门，他们的战争堡垒中心，竟然凝聚了一股子十分特殊的气息。

　　这一股气息在别人看来也许高远而深不可测，但对于李一鸣而言，却是十分熟悉，甚至是了解，因为这股气息就是昆虚世界的本源气息。



　　第一五五二章 做嫁衣

　　“难道说他们也得到了昆虚世界的分身，还用这分身投入了战争堡垒之中不成！”

　　这个念头刚升起，李一鸣就将之否定，因为他知道昆虚世界的分身是何等存在，绝不下于仙人一级高手。

　　当初他之所以能够得到，一来是昆虚本源被黄泉秽气所干扰，需要人帮忙，所以放过了他；二来则是他有贝叶这等天不怕地不怕的诡异至宝在身，刚好克制凝聚成类似灵魂体的昆虚世界分身罢了。

　　若是不满足这两点条件，便是实力强大如此时的他，想要再去取一丝昆虚世界分身出来，恐怕不说反噬，便是想要通过那先天大阵都是不可能。

　　怀着疑问，李一鸣继续施展‘天地视听’朝四大堡垒深处探索，就在他感应到最深处那华生道人等四大渡劫所在的时候，通过种种迹象，他终于把握到缘由所在。

　　“原来如此，四大仙门本就占据了昆虚世界四处强大的根源灵脉所在，以之为基础，开枝散叶，成为一方势力，其本身就等于昆虚世界在世间的行走的分身，甚至于气息，气运都与昆虚世界息息相关。”

　　“如此一来虽然不能直接抽取昆虚世界本源之力来抵抗真神之力，但却能够通过冥冥中的联系，从昆虚世界求来本源之力守护。”

　　“这种力量在寻常时候并没有什么表现，但在这种关键而危机的时刻，昆虚世界也感到危险。加大了输出和赐予。使得四大仙门与昆虚世界之间形成一种特殊的合作关系，就仿佛本源之地的土著一般，昆虚世界赐予力量，他们则消除危机。”

　　“不过，恩赐毕竟是恩赐，能够给予的毕竟不多，所以四大仙门才需要以战争堡垒为基础，招引本源之力，甚至于要渡劫高手同行，控制这种力量来消弭真神之力。”

　　“我有贝叶至宝能够镇压‘昆虚分身’进而自主抽取本源气息加持，单独使用，效果远不是他们能比。但四大仙门之中的能人异士也非寻常，虽然此法稍显繁琐，但比起我自己凝结‘小昆虚符’来却少了不少功夫，使用效率也高了不少。”

　　“如今水母宫本身坐镇东海海眼，也是昆虚世界核心之一，占据气运不比三宗四门少，若是我能够开发此法，以水母宫为主体，三大副殿，八大外岛为战争堡垒，定然能将水母宫所有战力都发挥出来。”

　　想到此处，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，如今看出端倪，虽然不知道核心手段，但他身上不论是水母宫传承、诗剑仙传承，罗睺魔主传承，小白所拥有的天狐一脉传承，甚至于上古最神秘宗派‘太上丹道’的传承，种种妙法神通可谓是多不甚数，只要了解大致方法，想要将此手段还原，甚至开发出更强的手段不是问题。

　　事已至此，也算有所得，李一鸣便不再作壁上之观，简单几个命令放出去，便让陷空老祖四人再次投入战场之中去了。

　　这一次真神教来人有两名渡劫级别的护法，除了方才的左护法之外，另外一人正在与黑炎魔君等人争斗。虽然仗着真神之力的神妙可以自保，但他却没有逃脱的力量，只能不断的消耗等待死亡。

　　而如今陷空老祖四人返回，顿时就将这个死亡判决书早早下达下来。八名渡劫高手齐齐用力，一来不惧真神之力，二来又人多势众不怕对方拼命，所以仅仅花费了十数个呼吸，那名护法就被生生斩成数段。

　　本来以真神之力的诡异，到了渡劫这一级别，已经是近乎不死之身的存在，别说是斩成数段，便是碾成粉末这种情况下都还可以死而复生，唯一的办法只能封印起来，或是有人炼化，或是让昆虚之力来消磨，最少也要数年功夫才能死绝。

　　但如今有李一鸣特制的‘大昆虚符’，直接与他‘昆虚世界分身’连接，抽取了千百倍于普通‘小昆虚符’的力量，直接镇压到那几团碎肉上。

　　这一股力量对于昆虚世界本土的人来说，如水一般温和，甚至于有所补益，但对于外界的人，如黑炎魔君等人则是强力的打击，至于早就被认定为侵略者的真神教，那就如同毒药一般。

　　一声声惨叫传来，那一团团碎肉再也不能复活。也不用其他人出手，‘昆虚符’放出毫光，当空一卷就将那碎肉尽数收拢起来。而那八名渡劫高手则直接投入低阶的战场上，开始堪称屠杀的行为。

　　战场边，李一鸣看着胜利的天平完全倾斜，眼中有一丝淡淡的笑意，抬起手来，竟然有一团光华包裹着卷曲不定的血肉。他随手一捏，就将之捏成碎片，而后化作雾气，成为点点银光。下一刻，便见他张口一吸，竟然身生吞了这些纯粹的真神之力。

　　这一幕若是被人看到，定然要大叫疯狂，但对李一鸣而言，却与喝水无异。当年他还只是金丹修士的时候就斩杀真神教徒炼化成力量，而如今他不论是修为还是力量本质都提高了百倍，炼化真神之力简直是简单得很。

　　这一口真神之力吞下去，他便感觉到方才消耗的真元力竟然补齐，而且没有丝毫不对劲的地方，仿佛这真神之力天生就是为他准备的丹药一般。

　　“好纯粹的力量，好霸道的手段，将万事万物都化作能量一般的存在，而又赋予能量以灵魂。当年我还没能发现本质，而如今看来，这些人哪里还算是人，不过是急剧力量的空壳子罢了，不论多强的力量，也不过是为人作嫁衣罢了，到头来只是一场空。”

　　“而这得嫁衣的人想必就是那什么真神了吧！到时候他一旦降临昆虚世界，这真神教都成为他的饵食，恐怕便是一个空壳子都能直接凝聚无上真身，进而剥夺整个昆虚世界的气运力量成就仙道，成为世间霸主！”

　　“不过有我李一鸣在，绝不会让你的如意算盘打响，你能借邪法吞噬真神之力，我也能够炼化真神之力，若是在你降临之前，真神教被拆散，而你凝聚多年的力量被抢夺，不知道又是什么表情。”

　　想到此处，李一鸣哈哈一笑，抬手一挥，袖中的无穷血肉都被散作真神之力，被他当做丹药尽数炼化了。



　　第一五五三章 参观水母宫

　　无量海之上，水母宫连同四大仙门与真神教一战的战场之上，本就岌岌可危的真神教根本抵挡不住两方联合，整个战场完全朝一边倒，到了最后，兼职成了四大仙门与水母宫的联合倾轧，真正如李一鸣所说，这是一场剿灭战。

　　半日之后，解决掉最后几个真神教副教主之后，这一场大战终于真正的结束。以水母宫为主，仙道联盟一方斩杀真神教徒近万人，捕获三千，除却分神级副教主十余人外，还有总教士数百人，教士近千。

　　至于金丹级的教徒，几乎没有人活了下来，倒不是死在仙道四门与水母宫的手下，大多数反而是死在他们自身的高层手下。

　　因为真神教层级倾轧，以及真神之力的特殊性，这些低阶教徒在危机时，往往会被高阶教徒当做炸弹或者丹药一般的存在，予取予夺，可以说五成真神教徒气势都是死在自己人手下。

　　看着眼前一个个被封印起来，送入‘无量宫’的真神教弟子，李一鸣正在盘算着自己是用这些纯粹的力量炼化多少真元力，还是用来炼制丹药，让门下弟子增强实力，便听一声长啸传来，四大仙门的四位渡劫高手都从各自战争堡垒之中飞了出来。

　　“这一次多谢四位道友前来相助，我水母宫感激不敬！”李一鸣虽然有把握见给这些真神教徒一网打尽，但面对四大仙门的助力他也并不回绝，甚至直接提出感谢。

　　“李道友言重了，此次剿灭成功，全赖贵宫多番布置下来的结果，若非如此，想要一个不剩的剿灭这一批邪教徒恐怕千难万难。”全灭真神教一支，华生道人脸上也露出满意的笑容。

　　凌波门得了李一鸣好处，魏先成也不吝夸赞道：“不错，真神教徒十分狡猾，寻常情况根本不入陷阱，这一次能够被引得深入东海，割断了与大本营的消息才能够完全围剿，在这数十年的历史之中是绝无仅有的！”

　　本来他们四家前来东海，一来是见识水母宫实力，探查这个盟友是否够格，二来是帮忙赶走真神教，以免东海被污染之后，真神教势力更大。

　　但谁知这一趟不仅仅见到一个深不可测的水母宫，同时还尽数剿灭了不小的一群真神教徒，正如魏先成所说，这件事是绝无仅有的，对于他们来说就是意外之喜，惊喜连连。

　　所以在这一次见识过水母宫实力的一角，最终确定了水母宫这个盟友关系，和剿灭真神教之后，四大仙门对于水母宫，以及这一场大战表示了十分的满意，双方说谈起来比起上次的情况可谓是十分融洽。

　　一番交谈之后，留下水母宫人，以及四大战争堡垒清理战场，李一鸣则带了华生道人四人返回水母宫。虽然东海广阔，但五人都是破空踏虚之辈，并没有花费多少时间就来到水母宫外。

　　如今水母宫与当年孤零零的一片迷雾海又有了不同。水母宫九层宫室浮现水面，如同水铸成的亭台楼阁，宫室房舍，美轮美奂让人目不暇接。

　　水母宫外围，三座副殿凭空悬浮，如同卫星一般，围绕着水母宫缓缓旋转，同时放出祥光万丈，彩雾千条，宫室之间隐现灵禽异兽之状，让人目不暇接。

　　三座副殿之外，又有七座或是岛屿，或是深渊一样的存在，每一座都有云雾飘渺，光华四射，正是原本八大势力之中的七座，经过几十年的炼化，虽然比起副殿来还差了些，但隐隐形成大阵与水母宫相连，杀伐之力半点不弱。

　　见此一番景象，方才还在揣测水母宫实力的四大高手不禁又将猜测往上提了提，尤其是钟丰道人，看到水母宫的布置，以一宫三殿八堂形成的大阵，一双眼睛都要掉出来。看他一脸痴迷的表情，恐怕就要扑下去实验种种阵法手段了，只是最终他还是放弃了这个想法。

　　倒不是顾忌身份什么的，他这样的人一旦痴迷其中，什么都不会管的。之所以不敢冲下去，却是他感应到这个地方即便他有阵法宗师的造诣，还有渡劫高手的修为，却也扛不住阵法之中的变幻，贸然进入只会困在其中丢了面子罢了。

　　看出钟丰道人热切的目光，李一鸣却只做不见，毕竟大家虽然是盟友，但还是各自为政，若是交换利益还可以，但若是将自己的秘密拱手让人却是不行的。

　　李一鸣带了众人朝水母宫中进发，刚触及水母宫禁制，便有条条遁光从各个宫室殿堂冲出来。为首便是水母宫中一道水光，其次则是四道威势不弱的遁光。

　　便见当先那道水光冲出来，直接就朝李一鸣怀中扑去，水光散开，不是涟儿又是谁人，至于那四道遁光正是留守在水母宫的四大渡劫高手。

　　华生道人等四人早就见过黑炎四魔君，也见过了陷空老祖四人，如今再见还有四名渡劫高手出现，也就不再多吃惊了，只是对于当初李一鸣所说，水母宫实力更加相信了几分。

　　简单介绍之后，听到说得到真灵水母传承，掌控整个水母宫的水母宫宫主竟然就是李一鸣怀中的小丫头涟儿，华生道人四人先是愣了一愣，眼中闪过怪异的神色来。

　　李一鸣见状知道他们在想什么，微微一笑道：“涟儿，如今四位道友代表仙道联盟前来，你也刚好达到了开启水母真宫的实力，不如让诸位道友参观一下？”

　　涟儿虽然还依赖李一鸣，但多年掌控水母宫，她如何不知道这个事仙楼实力，让这些新盟友放心的时候，嘻嘻一笑，点头道了一声‘好’，便从李一鸣身上跳了下来。

　　只见她瞟了华生四人一眼，而后露出一丝庄严的笑容，虚空蹑步，来到水母宫最外层光膜千，反手在头上一抓，一枚金针挑落出来，正是她寻常使用的通天柱分身，不过如今的分身比当年更加凝聚，气息也更加隐晦，显然是她得到了通天柱更多的认同。

　　就在华生等人疑惑的时候，涟儿抓着通天柱分身就是随手一晃，便见那金针瞬间化作千丈长短，一头筷子粗细，一头巨木粗细的巨型柱子。



　　第一五五四章 水母真宫

　　“渡劫灵宝！”

　　一瞬间，华生道人四人都感应到这‘通天柱分身’的等级。他们都是渡劫高手，又有宗门为基础，寻常分神级灵宝对他们来说虽然珍贵，却算不得吃惊什么的，但渡劫灵宝却不同。

　　要知道，渡劫灵宝这等存在别说是他们，便是四大仙门各自都没有几件，即便有也是镇派之宝一样的存在，根本不可轻动。从当初罗睺魔主的传承也不过是一剑罗睺凶剑，就可见一般。

　　而如今李一鸣手中拿的星罗剑是渡劫灵宝，涟儿这个小丫头手中随便一根棍子又是渡劫灵宝，这个震撼就比再多十名渡劫高手还让他们震惊了。

　　不过让他们吃惊的还不在于此，因为就在他们的注视下，涟儿就举重若轻的将那巨型柱子猛地一挥，竟然将之投入云端不知到多高深处。

　　片刻之后，一声上天震怒一般的炸响从无穷高处传来，便见方才飞起的通天柱分身落下，其后竟然带着滚滚雷霆从高空直直落了下来，电光火石之间就打在水母宫外层，那隐约可见的光膜上。

　　“竟然戳破九天罡风，引动雷霆之力来攻击自己的宗门驻地，这到底是要干什么！”见此情况，四大渡劫高手心头疑惑更深。

　　不过很快，他们就看出了端倪。只见那看起来薄薄一层光膜，竟然抵挡住了那看起来威猛无比的雷霆之力，而且不仅如此，这一道光膜竟然开始吸收了雷霆之力，将之化作一股股力量流入水母宫外的三座副殿。

　　得了这一股股雷霆之力的驱动，原本缓缓旋转的副殿开始加速，最后速度快绝，成为一道光环环绕在水母宫外。

　　见此情况，涟儿嘴角勾起一丝笑容，身上稚气的气质瞬间收起，一种威仪天下，母仪天下的气势从身上散发出来。

　　“虚实两相，三元合一！”

　　涟儿樱桃小口轻启，两双纤纤玉手一开一合，便见那光环再次拆散开来，化作红黄蓝三色光团撞击到水母宫上，如同三枚宝石镶嵌在最顶层上。

　　有了三枚副殿的镶嵌，整个水母宫荡漾起一股雷霆的气息，阵阵轰鸣声与爆裂声交替传出来，似乎有人在捶打水母宫，要将这一座庞大的堡垒轰成粉碎。

　　见此情况，众人皆惊，唯有李一鸣一副淡淡然，而涟儿更是洋溢了一脸喜色。听着水母宫敲打，雷霆轰鸣，只是按兵不动。

　　一声声轰鸣爆裂声越来越大，越来越强，到了后来水母宫最低层的外壁竟然现出一条裂缝来。很快，倒数第二层，第三层……最后水母宫最顶层，代表水母威仪的水母殿上也弥补层层裂纹。

　　“李道友这到底是要做什么！”华生道人见状，都忍不住询问起来。

　　李一鸣闻言，笑而不语道：“正所谓不破不立，如今诸位道友在此正好见证我水母宫的破旧立新，重现荣光！”

　　“破旧立新，重现荣光！”华生道人闻言一愣，虽然这个道理他懂得，但水母宫并不是普通东西，乃是开宗立派的根本之地，哪里是随便就能破了，然后随便就能立的存在。

　　所有人，甚至留守在此的四名渡劫高手也怀疑李一鸣是不是疯了。但他们或是身份不对，或是迫于李一鸣和涟儿的威压，都只能静静看着。

　　就在这时，整个水母宫上密布起层层裂纹来，原本显得古朴大气的宫殿如今看来颇为斑驳，仿佛度过了无数岁月成了沧桑之物。

　　“涟儿，时辰差不多了，可以行事！”

　　“是，爹爹！”

　　涟儿答应一声，又是一声轻喝道：“虚实两相，三元合一，通天归位，水母真宫，开！”

　　只见她挥手一撒，方才收在手中的通天柱分身飞起，当头就落入那摇摇欲坠的水母宫中，只听一声轰天炸响，整个水母宫又最上层到最底层，纷纷炸裂开来。

　　所有人心头都暗道不好，尤其是原本东海八大势力的高手就想要不顾命令冲回水母宫救护子弟。但下一刻，一副奇景出现在所有人面前。

　　只见那碎裂开来的水母宫中央，一道通天彻地的光柱冲天而起，与此同时，原本碎裂开的水母宫九重纷纷飞起，绕着那通天光柱就凝结起来。

　　而且在凝结的同时，原本每一层都能抵得上小国的水母宫竟然再次扩展开去。而提供这扩展力量的正是先前吸收的雷霆之力，以及汪洋大海的无穷水力。

　　水之力与雷霆之力本来是相互排斥的两种力量，但在一刚一柔两股力量绕着那通天柱光影，竟然现出一种刚柔并济、水火交融的摸样，不断的滋养水母宫中的一切，短短数十个呼吸，水母宫总面积就扩张到了原本的十倍。

　　与水母宫面积扩张十倍同时进行的还是水母宫的护宫大阵也猛地扩张出去，将原本还如空悬孤岛一般的七个堂口尽数笼罩其中，成为护宫大阵的阵脚，彼此再没有隔阂和分离。

　　见此奇景，原本对于水母宫护宫大阵还有一份跃跃欲试的钟丰道人眼中现出惊骇之色，若说方才他只是怕不小心丢了面子才不敢一试的话，如今他自忖若是闯阵绝不会是丢面子那么简单的事情了。

　　“好一座大阵，难道这就是传说中的‘海天一色’大阵，联合大海与天雷之力，源源不绝，难怪水母宫能够十万年前称霸东海了！”

　　钟丰道人一声叹息，顿时引起李一鸣注意，李一鸣微微一笑道：“不错，这就是水母宫原本的摸样。当年真灵水母与域外天魔一战，耗损不小，这才将水母宫送入海眼修养，没想到一修养就是十万年时间，如今昆虚世界危机，也该再次开启水母宫了。”

　　听得这话，四大仙门高手不知道水母宫如何成就今日摸样，只是点头表示赞同，而那侍候在侧的原本东海八强这时突然想起当初大战最后，涟儿似乎即将施展什么手段被李一鸣给拦了下来。

　　如今一想，恐怕就是这‘水母真宫’，若是当初真个将‘水母真宫’展开，他们虽然占优，恐怕也要被翻盘，来一个全军覆没。

　　想到这个可能，再想一想如今情况，虽然被李一鸣控制，归属了水母宫，但毕竟保住了性命，他们这是投入水母宫之后，第一次打心底里感觉到当初的选择并没有错误。



　　第一五五五章 水母洞天

　　水母真宫乃是真灵水母耗费无穷心力练成的无上堡垒，如今正式重开，虽然看起来仓促，但却是李一鸣布置了数十年，耗费了无数宝物材料的结果。

　　如今再看去，水母宫虽然再不是‘宫’的形象，但比起之前的威严，如今绕柱而成的无数殿堂，地面，仿佛登天之梯，一层一节朝高处走去，竟然有一种另类的仙的意味。

　　这一次，李一鸣让出了首位，让涟儿作为宫主，带领众人朝水母宫行去。新开启的水母宫，每一处都是新鲜气象，正如李一鸣所说，不破不立，破旧立新，有一种欣欣向荣，万象更新的味道。

　　涟儿有着水母传承，以及通天柱的传承记忆，虽然是第一次行走在水母真宫，但也是轻车熟路。小丫头虽然年纪尚幼，摸样也小，但此时指点景致，谈说趣闻，俨然一副水母宫宫主的姿态，而其他人不论之前如何看待，经过了这一场都不敢小看这个她这个小宫主。

　　走了没多久，众人便来到水母真宫最上层，当初的核心水母殿所在，一股氤氲气息扑面而来，让所有人都感觉到身心一阵安详。

　　不过就在这时，一声惊呼从众人中传来，正是钟丰道人如同见了鬼一般，呼道：“世界之力，洞天至境！”

　　此话一出，在场所有人的脸色都变了一变，四大仙门是吃惊和疑惑，而水母宫人则是吃惊和欢喜。

　　所谓洞天至境，指的就是修炼宝地‘福地洞天’之中的洞天，三宗四门之中，论修行宝地，一元宗的云隐仙山为首，但要说强大，却要属昆洞宗的昆洞洞天。

　　无他，只因为洞天这种存在，或是天然生成钟天地造化，或是人工开辟夺天地之玄机，但总之都是从原本世界之中另开一个新的世界，达到一种跳出三界外，不在五行中的玄妙。

　　这种玄妙若只论修行而言，也就灵气充裕，法则圆满，比寻常福地要好些罢了，但若论开宗立派，那一座洞天就是一个无上宝地。因为不论遇到什么敌人，只要整个宗门都躲入洞天之中便安然无忧。

　　当然，若是强敌实力能够轰破世界，开创新宇，那就另说，只是这种人至少是仙级存在，而且破开世界要耗费不小元气，寻常仙人都不愿意做这种事，所以洞天这等存在，在仙人之外，等于是最强龟壳，开宗立派的绝佳所在。

　　本来上古时候，许多宗门都将驻地开在洞天之中。但上古破碎之后，上古大陆也碎裂开来，灵气流失，法则不全，洞天这种存在也日渐稀少。

　　昆洞宗之所以能够雄踞昆虚世界，连连出仙人高手，成为仅此十万年传承的一元宗的门派，几成原因都在这座昆洞洞天。虽然还没有人曾逼迫过昆洞宗关闭洞天，而昆洞宗人也无不以此为豪。

　　只是如今，突然在这新开启的水母真宫中感觉到世界之力，洞天至境的气息，虽然还是雏形，但钟丰道人这个昆洞宗元老也由不得不吃惊。而其他人稍微好些，但眼中也满是疑惑之色。

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝笑容。他知道他们想要知道如何开辟洞天的手段，不过他却不会告诉他们，因为这一次完全开启水母真宫，更生成洞天雏形，其中除了他的奉献的神通妙法之外，最重要的就是仙级灵宝通天柱。

　　这一根通天柱在十万年前真灵水母手中都没能发挥全部威能，但如今鬼使神差之下却愿意听命李一鸣的话，展开力量来，撑起洞天，将当年真灵水母计划了多年，依旧未能实现的事业完成。

　　当然为了以免误会，李一鸣也交代了两句，但只说是真灵水母的布置，其他就不肯多说。所以四大渡劫虽然吃惊疑惑，却也不好询问水母宫的底细，只是看向李一鸣和涟儿的眼神又变了一变。

　　“水母宫传承十万年，虽然中断，但真灵水母乃是无上仙人的高手，当年统御东海，种种手段布置多不甚数，如此看来当年还是小看了水母宫了。”

　　“不错，原本以为他们只是将东海力量全部集合，稍稍能入这一场大劫争一线生机，如今看来他们也能成为下棋之人，与我们同台博弈了。”

　　“同台博弈那是铁定了，更恐怖的是那李一鸣，还有那水母宫宫主，二人都年纪轻轻就有如今实力，若是百年之后，恐怕我们这些老家伙根本比不上他们。”

　　“如今有真神教在也就罢了，若是真神教消灭，水母宫的崛起绝对势不可挡，整个昆虚世界恐怕再不是三宗四门，还要加上一宫才行！”

　　一道道神念在四名渡劫之间传递，俨然已经承认了水母宫的崛起，在高兴之余还有一丝担忧。不过他们也明白，如今真神教才是众人大敌，所以更多的还是高兴有一个强大的盟友。

　　一旁的李一鸣虽然不知道他们所想，但也从眼神传递中料想到了几分。对于四大仙门的心思，他并不忌惮，反而大大方方的领了众人朝水母殿行去。

　　水母殿乃是通天柱安放之处，世界之力最为雄厚，已经形成一个小小洞天，一股股新生的世界元气充沛其间。

　　这等元气虽然比不上真正的开辟世界，但即便是渡劫高手吸收炼化了都是好处多多，所以一进入此间，华生道人等人就忍不住吸收了一些，只是碍于面子，不好吸收的太明显罢了。

　　李一鸣见状，也不妨做一个顺水人情，简单几句，安排众人暂时住下，等待那收拾战场的水母宫弟子，以及四大仙门弟子前来。

　　听得这个安排，华生道人四人虽然不说，但对李一鸣，对水母宫的好感顿时上升不少，寒暄几句之后，便到自己暂时居所，开始‘休息’去了。

　　安排完客人，李一鸣也不忘了自己人，与通天柱沟通之后，得到通天柱的应允，会自行将世界元气送到水母宫各处，让整个水母宫人都受益，而他自己也进到最深处去，借世界新开的机会，参悟玄机去了。



　　第一五五六章 交流大会

　　白驹过隙，时光匆匆，水母真宫开启后三日，那收拾战场的水母宫门人大部队以及四大仙门的四座战争堡垒这才来到水母真宫前。见到水母真宫如今的摸样，这些水母宫弟子都难以置信，若非黑炎魔君等渡劫高手带领，他们都不敢轻易涉足这大变样的水母真宫。

　　此次大战虽然有事先无数算计安排，双方实力又悬殊，但终究是一场大胜利，己方几乎没有损失，而真神教全军覆没，这等成绩在这一次大劫开始到如今都是前所未有。所以经人提议，干脆在水母真宫中举办一场同时接风和庆功双重意义的宴席。

　　宴席之上，水母宫为东道，有众多功臣在座，而四大仙门则有高层和杰出弟子参加。双方联盟正当蜜月期，相互应承之间，将这一顿酒宴进行的十分融洽。

　　酒足饭饱，双方也不忘了联盟的根本，就真神教的种种信息以及抵抗手段进行了交换和交流。而作为水母宫秘密武器的‘小昆虚符’早就落入四大仙门的眼中，只是他们一直没有机会开口。

　　如今趁这个机会，华生道人代四大仙门开口向李一鸣请求交换此术，并表示可以付出极大代价。谁知李一鸣却决口不提交换，而是大大方方的将凝聚‘小昆虚符’的手段送了出来。

　　李一鸣这一番大方，虽然有他自己得天独厚，就算旁人有凝聚‘小昆虚符’的方法也很难凝练的原因在。但在四大仙门眼中，却又有不同意义，本来还对水母宫崛起猜疑纷纷，如今猜测疑惑都消除大半，对于水母宫一心消灭真神教的决心更加相信。

　　有了李一鸣的慷慨，四大仙门也不好意思藏私，投桃报李之下，将这些年与水母宫交战得到的信息，以及地底妖族的信息都交给了水母宫。

　　本来水母宫专门有安排人手打探消息，自诩也算消息灵通，但如今一对照才发现，许多消息都有所错漏，而四大仙门不愧是四大，事无巨细，基本上真神教的一切，除了最核心的真神教总部，其他都没能逃出他们的眼线。

　　除此之外，四大仙门还主动将自家抵御真神教的手段交付出来。虽说李一鸣有自信能够自创出来，但要花费不少时日，而如今有现成的手段，即便需要改造也会减少不少时间。

　　可以说这一番交换下来，双方都得益不少。而宴席之后，为了扩大交换内容，在左文洋的提议之下，在水母真宫开展了一个为期一月的交易会。

　　其间，东海交换的主要是各种珍稀特产材料，而四大仙门提供的则是种种神通妙法，以及法宝，灵符，灵丹妙药等成品。

　　虽说这样的交换对于出产原料的水母宫来说略略吃亏，但机灵如左文洋早就算计过，用这些一时之间用不到的材料换取成品却缓解了水母宫扩张之后，资源短缺的情况，并且让水母宫的战力在短短时间之内又有所提升。

　　而对于四大仙门的弟子门人而言，这一趟他们得到不少平日里想也想不到的珍稀材料，日后再练成宝物丹药，战力也会不小的提升。可以说这一场交易会也是双赢会。

　　除了交易会之外，李一鸣在讲道不停的同时，还邀请四大仙门的高手同台演绎道法，讲解领悟。

　　对于这颇具古风的讲道之法，这些仙道高手都颇感兴趣，虽然他们碍于门派之别，对于机密功法道法不便讲解，但毕竟是修炼数千年近万年的大高手，便是只讲领悟也有独到之处。

　　尤其是他们的修炼法门，修行感悟全是上古破碎之后得来，经过前人千锤百炼，虽然就前途广大，力量强大而言，比不上上古修行之道。但对于没有大气运如李一鸣这般的人来说，却是最适合不过。

　　所以一番讲道，虽然没有什么连连开悟的情况，但对于水母宫弟子而言在某些细节上比起李一鸣讲道还更加有用。

　　只是所有人都没想到，这些听道之人中受益最多的并不是下面坐的弟子门人，而是高坐在上的李一鸣。

　　要知道李一鸣的修行自从金丹之后，便正式跨入上古修行之道，而脱离昆洞宗之后，修炼更是靠自己领悟，直到继承太玄一脉，成为太玄之主才有了系统的传承。

　　但这传承乃是上古修行之道，最适合的还是上古时候，虽然他奇遇连连，不论修炼速度还是修行根基都比上古众多天才更强，但终究现代与上古已经是天壤之别。

　　若是想要在现代环境下顺利修行，他不仅仅需要传承上古修行之道，还需要对现代修行之道有足够了解。而这一次听讲，刚好满足了他所需的种种条件，不论是浅显的三才五星，还是深奥的天宇宙光，一番对照印证之下，让他生出许多新的领悟来。

　　“原来如此，上古修行如强盗，大盗而偷天，现代修行如小贼，窃天机为己用。若是我能将窃天机的精巧与大盗偷天的心智结合，未尝不能任他顺逆，我独成仙！”

　　想通大略，虽然细节还没捋清楚，但这确实李一鸣第一次如此清楚的看到了自己将来要走的路，心情可谓大好。而其他人根本就没想到，实力高强，道法玄妙如李一鸣竟然还需要从旁偷师，反而是觉得他越来越高深。

　　只是天下无不散的宴席，交流虽然是美好的，但毕竟不能长期进行。在经过为期两月的友好访问之后，四大仙门留下各自联系人就返回大陆去了。

　　送别四大仙门之后，李一鸣将统御水母宫的权力都交给涟儿，就吩咐下无大事不得打扰他，而后便开始了又一次闭关。

　　只是没人知道，就在李一鸣正式闭关不久，就有一道隐晦的遁光已经悄然遁出了水母宫。这一道遁光丝毫没有引起水母宫那‘海天一色’大阵的反应，顿出水母宫范围之后，便如离弦之箭飞纵而去。

　　只不过与平常指向西方不同，这一道遁光连连破空，方向所指乃是被昆虚世界所有修士和凡人统称为恶海的南海。



　　第一五五七章 南海烟波

　　昆虚世界以大陆为主体，横据中央，东南西北四海环绕，其中东海乃妖族散修聚集之地古往今来，从来纷争不断；北海为无尽冰洋，但因为结冰成陆，有人迹所致，常有门派驻扎，而西海称之为海不如称之为荒漠，不论灵气还是资源十分贫瘠，常被人冠以西大荒之称。

　　而南海与东北西三海都不同，也是汪洋一片，资源灵气丝毫不缺少，但却最为让人畏惧，甚至于高阶修士都不敢涉足。原因无他，只因为其中常年有空间风暴出没。

　　要知道修士达到分神期，分化神识，身外化身，才开始掌握空间之力，但这也仅仅是掌握罢了。在那天地生成的空间风暴面前，分神高手掌握的空间之力可以说是小巫见大巫，根本禁不起吹拂，唯有渡劫级别才能争得一丝安稳。

　　只是即便渡劫高手能够抵挡空间风暴，他们也没人敢涉足南海。因为南海除了空间风暴之外，还是传说中的‘雷池’。由于常年空间风暴吹拂，天地法则散乱不息，若是寻常高手前去也就罢了，最多是抵挡空间风暴，但渡劫高手进入其中，立刻回引动雷劫降下，几乎是轰一个不死不休。

　　由此造成一个情况，那就是修为低下的怕空间风暴，修为高深的怕雷劫降临。所以昆虚世界之中流传一句话，那就是‘不成仙道不入南海’，可见其凶险所在。

　　只是所谓钱帛动人心，修行者也不例外。南海资源丰富不下东海，又多年未被开采，积累下来，几乎是遍地灵石处处宝山。所以从南海出现到如今，从来没有停止过对南海的探索，即便九死一生也阻挡不住其脚步。

　　而与探宝相对应又生出各种劫掠产业，弱肉强食，烧杀抢掠无恶不作。加上南海地理条件特殊，劫掠之人只要躲入南海之中便不怕任何人围剿，所以在天地气象之乱外，更有人心混乱，而南海在其他地方的修士口中还有另一个称谓，那就是‘恶海’。

　　就在这一日，恶海迎来了一位特殊的客人。只见一道遁光从东海方向直射而来，最终停在南海边缘，似乎迟疑什么。就在这时，海面上忽而射出几道遁光朝那人围了上去。

　　遁光散开，便见几名彪形大汉手提各色法宝看着当中那黑袍青年，那摸样显然是没有什么好意，只是那黑袍青年似乎见也未见这些威胁，而是自顾自的埋头思索什么。

　　终于这几名彪形大汉忍不住了，为首那红发男子大吼一声道：“小子，既然敢来南海，必定是有两把刷子，不过我南海五霸也不是浪得虚名，交出价值一百万灵石的东西，今天就放你过去，若是不然……哼哼，就休怪我们动手了。”

　　听得这话，那黑袍青年才抬起头来，双眼微眯，嘴角一丝莞尔，不正是宣布闭关的李一鸣又是谁人，只是此时他将修为和气息都压制在元婴期，还是元婴初期的样子，所以根本不能让人想象到他就是统一东海的霸主。

　　“南海五霸，好威风的名字，看你们的样子恐怕打劫了不知道多少年了吧，竟然开口就要一百万灵石。”

　　“哼，知道我南海五霸就好，告诉你吧，我们五兄弟在这里打……呃……收过路费已经一百多年了，来来往往，雁过拔毛，无人不知无人不晓，别看你小子修为不弱，但必定是哪个门派家族子弟吧。一百万灵石对你来说应该不是什么大数目，交出来最好，破财消灾，若是不识相，被我们宰了，谁也不敢来为你们报仇的。”

　　“不错，别逼急了我们，如今天地大劫降临，那该死的真神教搅得天下大乱，使得来往南海的人少了不少，我们兄弟这已经是好几个月没有生意了，兄弟们脾气也暴躁，只要你乖乖的，我们也不为难，否则惹了我的暴躁漆皮，小心一年后的今日，就是你的忌日！”

　　听得这一番耳熟的打劫常用语，李一鸣不禁莞尔，但再听到天地大劫和真神教的出现对他们而言仅仅是惊扰了对方‘生意’，李一鸣就笑不出来，摇了摇头暗道一声不知者无谓，挥手一撒，便见一个人影从袖中飞出。

　　这人落到空处，光华散开现出面目来，不正是当初的左护法又是谁人。只不过他早就没有当初的威武，一双眼睛满是敬畏的看着李一鸣，谨慎的动作正是仆从对主人礼节，这对于修行者来说是再谦卑不过的了。

　　见此情况，那所谓南海五霸都吃了一惊，以为李一鸣找帮手，便一个个提起刀枪做一副随时发动的摸样来。但左护法冷哼一声，只是一个眼神，放出一丝气息，渡劫之威放出，顿时就将这一群修为最高不过元婴中期的‘南海五霸’给震慑住。

　　这个时候，堂堂‘南海五霸’如何不知道踢到了铁板，电光火石之间交换念头就要高呼风紧扯呼，只是不论李一鸣还是左护法都不可能让他们离去。只见左护法挥手一道银光，普天盖里落下，就将五人缠缚住，根本动弹不得。

　　在层层银光，那‘南海五霸’中的老大显然有些见识，似乎想起了什么，如同见鬼一般大叫道：“真神教，他们是真神教，真神教来攻打南海啦！”

　　听得这话，其他‘四霸’眼中满是惊恐之色，疯狂挣扎不已，似乎这个时候他们才意识到真神教的存在并不仅仅是阻扰他们做‘生意’的。

　　“聒噪！”

　　左护法轻哼一声，挥指一点，就用真神之力将他们浑身筋脉，连同发声的穴位都封住，做完这一切他转过头来冲李一鸣恭恭敬敬一拜。

　　只是李一鸣却不置可否的点了点头，深深看了他一眼，而后指了指那‘南海五霸’道：“你告诉我说你真神教总部在南海，为何南海之外竟然还有这等人物在外面，难道真神教不会清扫门户，亦或是你在哄骗我不成！”



　　第一五五八章 打造教徒

　　李一鸣说话时是一贯的淡淡然摸样，但听在左护法耳中却如同雷击。因为虽然从抓获到收服，二人相处时间不过数月，但他却深深知道李一鸣的厉害。

　　原来当初一战，李一鸣将左护法抓住，本想将之炼化，但想到那成仙之法以及从他口中挖掘出真神教的秘密，便没有将之斩杀，而是留下来，准备如旁人一般下了禁制管束住。

　　只是真神之力也不愧邪门手段，虽然能被李一鸣用手段炼化，也能被禁锢，但却因为渡劫级别的真神之力每一丝都凝聚灵识一般的核心。

　　只要左护法将一份灵魂烙印寄托在无穷无尽的真神之力中，根本就没有办法找到，除非李一鸣将其他真神之力尽数炼化，只留下他的灵魂烙印，否则根本无法打下烙印进而下禁制。

　　不过李一鸣也自有手段，在用‘昆虚符’熬炼对方真神之力的同时，他先是杀鸡儆猴的在左护法面前将另一个渡劫期护法当做丹药一般生生炼化，而后更是一语道破那掩藏在左护法心头，最为忌惮的秘密。

　　那就是在真神教徒得到真神之力，被洗礼之后，他们就再不算是人类，因为真神之力会吞噬同化他们的元气，肉身，甚至于灵魂，虽然从外表来看并没有任何差别，更能够得到真神之力的种种特异能力超出常人。

　　但这一切的代价就是他们的人生从此成为别人的傀儡和玩具，不论修行如何高深，不论力量如何强大，只要被真神之力寄宿，他们的一切力量，乃至肉身和灵魂都会随时成为别人的物品，而他们所作的一切不过是为人做嫁衣，被夺去之后连转世轮回都不行，只能真正消失在天地之间。

　　本来这个秘密不会被人所知，尤其是真神教徒为真神之力控制，根本不会朝这边想。但他却因为分神进入过昆虚世界，从真神之力控制的夹缝之中得到一丝理智，进而窥探了这一个秘密。只是当时他已经深陷其中不能自拔，而这个秘密只能被他深深埋在心底。

　　而这一次，李一鸣将他抓住，逼他降服的时候，一语道破，顿时打破他的心防，而后再施展出佛门干预轮回的大术，表示虽然不能挽救修为和肉身，却能够挽救灵魂，助他转世投胎。

　　这样才最终将他说服，肯把灵魂烙印交出，让李一鸣打下禁制。而且就在那时，他心底里就生出决不能与李一鸣为敌的念头。

　　至于这一次前来南海正是因为左护法告知真神教大本营就在南海深处，李一鸣感兴趣之下决定前来一探。只是没想到前来南海，真神教的影子都没看到，却被人拦路打劫，李一鸣也心生疑惑，开口再次询问起来。

　　知道此事关系自己当前的性命，以及今后转世重生的可能，他哪里丝毫懈怠，连忙凭空拜道：“主上赎罪，还请听小人解释。真神教总部设在南海之中是千真万确之事，之所以留这些废物不过是为了掩人耳目罢了，还请主上明察。”

　　李一鸣知道自己在对方心头的印象已经如同神魔一样不可招惹，但更从禁制之中感觉到对方没有说谎，点了点头道：“原来如此，掩人耳目这个倒是一个好办法，只不过我感觉到南海之地绝非为了安全考虑，其中必然有隐情，如此看来这一行是势在必行了。”

　　左护法见李一鸣接受他的解释，心思大宽，但他只以为李一鸣要来探看一下，没想竟然是要混入水母宫中探查真神教最深的秘密，顿时脸色一慌。

　　“启禀主上，小人虽然在总部的时日也不多，但少少几次却也发现些许端倪，可见总部在南海有其更深层的缘由。只是真神教总部高手如云，更有重重禁制邪法，若是主上亲身涉险颇为不妥，不如让小人先行窥探，事后禀报主上如何？”

　　李一鸣闻言知道对方这一番关切的言语并非真正关心自己，而是在关心他本身的利益，但他也不生气，只是轻笑一声，随手一拂，一丝银色光辉从他身上升起，一股子真神教徒的气息从他身上生出来。

　　左护法见状猛然一惊，跳开一步直愣愣的将李一鸣打量一番，最后才试探性的问道：“主上？”

　　李一鸣见状哈哈一笑，也不答话，而是又一挥手，便见一个个人影从他身上跳出来，落到空中一滚就化作一个个凶神恶煞摸样的人来。这些凶神恶煞呆呆地站在原地，只是一股凶煞之气逸散出来才彰显其并非凡俗。

　　李一鸣目光一掠，似是计算什么，片刻之后将手一挥，只见一片银辉撒出来，正是真神之力。这些真神之力本来被李一鸣压制，如今放出来，再感应到当场这些毫无防备的凶神恶煞，顿时如同色狼见了美女，不管不顾的就扑了上去。

　　就在这些真神之力尽数没入凶神恶煞体内的下一刻，每一个凶神恶煞都发出一声怒吼，同时身上都荡起一股强烈的真神教徒的气息来。

　　见此情况，方才就被李一鸣吓了一跳的左护法再次吃惊不已，他纵横昆虚世界多年，知道的人里面唯有李一鸣一人能够抵抗甚至消融真神之力，而如今瞬间有出现这么多人，也由不得他不吃惊。

　　其实他并不知道，这一群凶神恶煞并非生人，而是当初李一鸣修炼九狱魔典凝练出来的九狱神魔，等同于他分身的存在。

　　只是因为九狱神魔魔气太重，十分招摇，平日里都只收入九狱，放在魔心之中温养，并不使用。而此次为了混入真神教，想要扮作真神教徒，若是只有李一鸣一人新面孔就太过招摇，这才将九狱神魔唤出来。

　　要说这九狱神魔虽然是李一鸣后天凝练，但因为继承了上古神魔的一丝气息也颇具神妙。本身就不怕真神之力侵蚀，再加上李一鸣护持，甚至能够反过来吞噬真神之力。

　　当然这一次目的是为了乔装改扮，所以并没有吞噬真神之力，反而激发出来，营造出一种刚刚被洗礼，真神之力还在炼化本体力量的摸样来。



　　第一五五九章 真神教总坛

　　看了看自己打造出来的真神教众，李一鸣满意的点了点头，但忽而想起什么，念头一动，将一片光华洒出来，便见这些光华融入众神魔体内，顿时原本狰狞的九狱神魔摸样就变化起来。

　　不过三五个呼吸一部分九狱神魔身形缩小，面目变得缓和起来，最终化作人类修士摸样，而另一部分九域神魔倒是没有太大改变，依旧是半人半妖的摸样，只是身上都荡起一丝丝淡淡的妖气来。

　　“成了！”李一鸣满意的点了点头，转过头去看向左护法道：“如何，这般行事总不会被看穿了吧！”

　　听得这话，见到他身后一群化作人妖夹杂摸样的‘真神教徒’，左护法哪里还不明白李一鸣的意思，虽然他心头还是惴惴，但事已至此他也没有拒绝的理由。

　　心思一转，只得将此事应下，而后他整理一番思路就将自己对于真神教的了解，事无巨细都分说一番，以免李一鸣和众魔神犯了什么忌讳被发现跟脚。

　　听完这一番讲解，原本以为对于真神教已经有不少了解的李一鸣才发现，原来真神教还有这么多细节他根本无从知晓。

　　而且从这些细节的总结上他将左护法也高看了一眼，暗想若是此人并非真神教徒收来做手下，定然能够节省不少心思，至少许多事情都不用亲力亲为了。

　　当然这念头只是一转而过，此时他虽然有炼化真神之力的能力，还能禁锢对方的灵魂烙印，但其本体已经全部转化成真神之力，若是被那真神之力真正主人强行收回，便是他想救也救不得，最多也只是助他抱住魂魄，转世轮回罢了。

　　做完这几乎万全的准备，李一鸣就要前往真神教总部，这个时候才想起那被抛在路边，一直没有理会的‘南海五霸’来。

　　挥手解开真神之力的束缚之后，那‘南海五霸’还要求饶，但李一鸣哪里听他们的，二话不说，一股脑儿装入芥子空间之中，此后的事情也不用他吩咐，芥子空间之中自有赤月和刚达二人料理。

　　看了看南海方向，将九狱神魔再次收起来，他对左护法道了一声走吧，二人一前一后就投入那浩瀚无际的南海之中。

　　正式进入南海，还未深处便遇到不少如‘南海五霸’这般的打劫之人。这些人修为高深的甚至有合体期，而最低的都是元婴，但在李一鸣手下连一个照面都过不去，一挥手就扔到芥子空间为他做苦力去了。

　　再深入南海一些，不多久之后，果然就遇到了传说中的空间风暴。这空间风暴型似风暴，实则是条条空间裂缝和空间裂片组成，紊乱的空间之力搅动着天地法则，让原本灵气充沛的南海化作一个根本不适合修行的地方。

　　除此之外，空间风暴更具有强大无比的破坏力，每每一击的力量就比分神高手全力一击更强，若是被搅入其中，便是渡劫高手都要掉一层皮。

　　不过还好的是不论李一鸣还是左护法都非寻常高手，虽然因为空间法则混乱，无法施展破空之术，但他们的遁术都是世间难得，见到空间风暴前来都能绕开。

　　二人花费了一日时间，飞了百万里海域，但奇怪的是，原本传言中那遇到渡劫高手就要被引动而落下的雷劫竟然一直没见踪影，而且更奇怪的是，那空间风暴也渐渐平息下来。

　　对于这等情况李一鸣询问左护法，但左护法却也不知，只道自己加入真神教，从第一次前来总部就是这般摸样。听得这解释，李一鸣心头咯噔一下，一丝不好的预感生出来，也不再管这异象，而是加快的遁光朝真神教总部方向赶去。

　　此后二人又飞了约莫半日，没了空间风暴的影响，他们足足行了数百万里深，这才终于在左护法的指点之下，远远可见一座庞大无比的岛屿出现在眼前。

　　这座岛屿颇为庞大，只是在汪洋大海之上也并不显著，尤其是其上笼罩迷雾，若非修炼瞳术达到一定境界，就很容易被忽略过去。

　　当然，在李一鸣的天地视听大法之下，虽然不能看穿内层禁制，但岛屿上的风貌却一丝不漏的收入眼底，尤其是那与如今修仙界风格完全不同的建筑。每一个都是各种巨石，方砖堆砌而成，远远看去就像一座堡垒，却不似居住之地。

　　除此之外，李一鸣从看到这整座岛屿的第一眼便有一种不祥的预感。这种感觉唯有当年囚云星上，面对邪神时才有的，虽然如今略有不同，但这一刻，李一鸣对于这岛屿生出深深的忌惮之意来。

　　由于接近了真神教总坛，在左护法的提议之下，李一鸣将‘真神教众’都放了出来，自己身上也激发出浓浓的真神之力来，这才继续靠近。

　　就在二人飞近百里的时候，终于引起了真神教总部中人的注意，便见数道银辉从城堡上飞起，朝二人迎来。

　　这个时候李一鸣听到耳边一句传来左护法的声音道：‘主上还请委屈一下！’。李一鸣闻言知道其意，点了点头，带了一众‘真神教徒’退到左护法身后，恭恭敬敬扮作属下摸样来。

　　片刻之后，便见那几道遁光飞近，只听一声傲然的喝问传来道：“来者是本教哪位上尊，速速出示令信，说明回返总坛目的，否则休怪我等无礼。”

　　听得这话，左护法冷哼一声，一股渡劫高手的威势当先放出去，顿时将来人镇住，还没等对方发作，便一点指，一枚银灿灿的令牌飞了过去，同时扬声道：“本座左道使第十护法还不速速开启阵法，放本座进去。”

　　要知道真神教虽然家大业大，但渡劫高手也是巅峰存在，而来人虽然不弱，都是合体级的总教士，但比起左护法的渡劫修为来就差了十万八千里。

　　所以听得左护法的话这话先是吓了一大跳，再接过令信牌子检查，原本脸上紧绷的表情顿时舒展开，声音也缓和下来，只是看着左护法一行人，那人眼中闪烁一丝异样的光芒，而后便见他满脸笑意的问道：“原来是左护法大人，听闻护法大人前往东海教化，不知今日回返有何要事。”



　　第一五六零章 拦路要人

　　这话看似是官面话，但听在李一鸣耳中却又一丝不同的意味。就在这时，左护法一声冷哼出口，便见他面做怒色道：“本座的事情还轮不到你们来管，我如今有急事禀报执事护法，速速给我开启阵法，否则耽误大事，问罪尔等，让你吃不了兜着走。”

　　来人虽然有些诡色，但终究是和和气气，忽而听到左护法毫不给面子的一句喝问，顿时面子挂不住。只是二人身份悬殊，他也确实管不到左护法身上来，脸色绯红却不敢说什么，只得压下火气怏怏的开启阵法，放了一行人进去。

　　一步踏入真神教总坛之中，李一鸣知道自己达到了此行的目的地。只是还没等他思考如何行事，耳边再次传来左护法的声音，却是对方才发生事情的解释。

　　原来真神教虽然是邪门教派，以真神之力为纽带将所有人凝聚起来。但有人的地方就有江湖，只要灵魂没有完全消灭，人就有私心。所以真神教中虽然算不上党派林立，但也关系复杂。

　　作为护法之一，左护法算得上是后起之秀，并不受老人待见。所以除了少数拉拢他的人之外，其他人都要各种办法打压他。而方才那询问之人显然就是某个派系的属下，想要打听他的消息，从而或是拉拢，或是打压。

　　而面对这种赤裸裸的窥探，若是正道中恐怕还要小心翼翼，打一打太极拳，但真神教是完全上下级，实力为尊，最好的做法却是如左护法一般直接驳斥，让对方知难而退。

　　所以左护法这番作为乃是最正确，最正常不过，只是以免李一鸣误会，他才解释一下。而听完这番解释，李一鸣并没多说什么，只是让他继续带路罢了。

　　俗话说得好，日防夜防家贼难防。一个地方不论门禁如何森严，手段如何繁多，但总也阻拦不住内鬼。而有了左护法这个大内鬼带路，李一鸣一行人免除了众多麻烦，穿过真神教总坛外围，直接朝最内里进发。

　　而且一路上，左护法还如同一个最尽职的导游，不断的查漏补遗，为李一鸣讲解真神教种种细节，同时仔细介绍真神教总坛的情况来，使得李一鸣对于真神教总坛的拥有足够的了解。

　　不多久，一行人终于来到真神教总坛核心位置，也就是真神教副教主以上的人物，以及其下属驻扎所在。本来只要进入左护法分配的住所，便算功德圆满，其他事宜只要准备好，再办不迟。

　　但谁知这一次混入计划并没有以往的那般顺利，就在最后一个关卡上天不遂人愿，一行人被拦在了左护法自己的家门外面。

　　一名身着华服，面露王者气象，与其说是仙道中人倒不如说是帝王的中年人阻住了一行人的道路，从他身上的气息来看，此人竟然也是渡劫修为。

　　左护法见了此人，脸色微微一变，只是似乎对方身份更高，他不好违逆，只得陪了笑脸上前打招呼，希望能够尽快打发了，好完成李一鸣的任务。谁知对方竟然不如他意，三言两语之间就提及有任务在身，要向他要人手。

　　“左护法，这一趟东海之行，想必贵属下增加不少，本座如今正好有一件任务需要完成，缺少人手，不知可否调派几个过来帮一帮忙，事成之后，绝不忘了你的好处。”

　　左护法听得这话，愣了一愣，要知道如今他就是光杆司令一个，原本手下在东海几乎是死伤殆尽，就算活着的如今都在李一鸣手上，他哪里来人给对方，心思一转，只能推脱。

　　便见他面现难色道：“郑护法有所不知，如今东海情况有变，我属下人手全在东海，若是你早几日传讯，我也许还能带齐一批人手回来，虽不说想要多少有多少，但都能尽力而为。但如今我因为有要事回报，人手都留在东海，交给右护法带领，便是这一次回来带这些都是新手，充面子罢了。不如这般，郑护法事情若是不急，待我传讯东海，半月之后一定派人前来如何？”

　　郑护法似乎没想到一个新晋护法敢违逆自己，心头不悦，冷哼一声道：“左护法，你可别忘了，你又如今的位子还是当初本座说了几句好话，否则哪里有今天的护法尊位，不查处你任务失败就算好的了。”

　　左护法闻言一愣，知道对方不相信，但他也没有办法，心思一转，没头紧皱道：“郑护法的恩德本座自然不忘，只是此事却是强人所难，本座如何答应。既然郑护法不相信，那也作罢，如今我有重要情报要汇报，还请郑护法休要阻拦，否则出了责任，本座可不担当。”

　　听得这强硬的话语，郑护法吃了一惊，不过转念一想，他却对左护法先前所说相信了几分。眉头微皱，目光一扫左护法身后的李一鸣等人，感应到他们身上新练成的真神之力，似乎下了什么决心。

　　便见他瞬间恢复和和颜悦色，指了指李一鸣等人道：“罢了，既然左护法身边没带高手回来，那我也不挑剔，你就将这些人借给我也罢，虽说修为差了些，但人数多了也能凑一个数。”

　　听得郑护法这‘不挑剔’的话，差点一口鲜血吐出来。对方不知道，但他如何不知道，他身后的哪里是什么凑数人，而是反手之间能够灭了他的大BOSS。

　　郑护法并不知道左护法心头所想，只当他还舍不得，便凑上前来，传音入密说了一番话。听得这话，原本心头百般不愿意的左护法脸色也不由微微一变。

　　“郑护法，你所说真是此任务不成？”

　　“不错，千真万确，若非这个任务，别人也不会躲着我，只是近来不知道怎么回事，仙魔两道竟然联合起来对付我真神教，导致总坛一时人手空虚。否则也不至于找不到人手，还来求助于你？”

　　得到郑护法确定，左护法眼中闪过一丝异色，同时口中喃喃的说道：“若是此事，关系本教大业，倒不是不可以商量商量了！”

　　见左护法同意，郑护法也颇为欢喜，连忙抛出好处来：“这就对了，这一次你将这一些人借给我，先将这一次抵过。日后有机会，我再十倍还你就是，而且有了本座帮你，那些老家伙都不敢随便指手画脚，日后你在本教自可大展拳脚，再不受拘束……”



　　第一五六一章 特殊任务，神秘黑影

　　听着郑护法许诺诸般好处，左护法虽然在思考，却也现出一丝意动之色，不过旁人并不知道，他此时心思并不在这些好处上面，而是在传递神识与李一鸣交流。

　　“启禀主上，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这一次是送上来的好机会，定然可以一探真神教的根底和究竟。”

　　“哦，竟然有这等机会，难道你所说的就是那什么任务不成，到底是何事，说与我听听。”

　　“此事说来诡异，那是这总坛底部一个秘密所在，其中到底有什么，可以说无人知晓。但唯一可以知晓的是，每过数月就有任务放下，需要加派人手前去维护。只不过奇怪的是，这些维护的人从来没有回来过。甚至曾经有分神级的副教主亲自下去便再也没见到过踪影。所以总坛之中知道此事的人都暗暗称之为献祭。”

　　“献祭！”

　　“不错，真神教种种秘法之中就有献祭的手段，就是以生灵为祭品贡献，从真神哪里获得力量或者其他奖励，如当初我与主上所说成仙之法的纲要，便是一次献祭中得到，只是祭品不足，这才没得到全本。”

　　“那这般说来，那秘密所在可能是真神教的核心所在？”

　　“呃……具体如何尚不可知，但小人就是这般猜想，而且就算哪里并非真正的核心，但也一定是最为神秘所在之一，若是……若是主上想要探查真神教的秘密，这便是一次绝好的机会。”

　　“原来如此，难怪你听到此事就想答应下来，如此，你就应允了他便是！”

　　“遵命！”

　　得了李一鸣的首肯，左护法回过神来，也没有立即答应郑护法的请求，而是故作为难一番，作势压榨了更多好处这才答应下来。最后左护法得到了一堆对他来说已经无用的承诺，而郑护法则带走了李一鸣等人满意的离去。

　　看着李一鸣等人随着郑护法朝远处走去，左护法眼中闪过一丝挣扎，犹豫一阵，最后转换了朝自己住所的方向，朝真神教总坛的真神大殿走去。

　　却说另一边，李一鸣等人随着郑护法朝着真神教核心深处走去，行了没多久，郑护法便停了下来，等待片刻，便见几名护法各自带了多则数十名，少则十余人的队伍过来。这些人眼中满是迷茫之色，似乎被下了什么手段，不用说，显然都是用来献祭的。

　　那几名护法见到郑护法身后一群人，都颇为吃惊。而郑护法丝毫不怕李一鸣他们听到，洋洋得意的将自己怎么哄骗左护法，怎么将这一群人到手的事情说了出来，引得另外几名护法对左护法的嘲笑。

　　看着这番场景，李一鸣脸上依旧是木然，但心头却冷笑不已，暗道若是郑护法等人知道自己的身份和目的恐怕就笑不出声来了。

　　这一番聚会并没有持续多久，数名护法就带齐了浩浩汤汤数百人的队伍朝更深处行去。这一次走了好一阵，才来到一座阴暗大殿门前。

　　“就到这里吧！”

　　“不错，这里差不多了，其他的事情都交给他们自行处理好了。”

　　简单几句决议，几名护法就纷纷放开各自所带人手的束缚，纷纷命令他们自行朝那大殿走去。而郑护法这边，他看了看李一鸣这一群伪教徒。冷冷一笑，一道银光洒下来，竟然是要对他们再次洗礼。

　　见此情况，李一鸣丝毫不惧，念头一动，从本尊到九狱神魔分身，都开始吞吸起这一股真神之力，根本不让它占到自己身上。片刻之后，郑护法似乎觉得差不多了这才停下手来，一声号令，指了指那殿门，就让李一鸣进去。

　　事已至此，李一鸣也不犹豫，带了一群九狱神魔分身作一副浑浑浊浊的摸样朝大殿行去。进入大殿，放眼所见，依旧是阴暗，只是回头看去，那殿门早就消失不见，便是李一鸣用天地视听察觉不到其所在，仿佛从来没有存在过一般。

　　“好一个神秘所在，看来这一趟是来对了。”

　　他见前面进入大殿的真神教徒虽然也是混混沌沌，但却缓缓的朝里面走去，显然是受了外面那些护法的指示，所以心头暗暗盘算一番，他决定跟随前面那些真神教徒行动，带着神魔分身不远不近的吊在后面。

　　这一座大殿与寻常不同，乃是朝下方走，越走越深入地下。一行人不知道走了多远，深入地下几许，最前方的真神教徒这才停下脚步。

　　就在李一鸣准备向前窥探的时候，便听一声惊呼传来。竟然是最前方那些浑浑噩噩的人发出，而后这一生惊呼似乎打破水面的石子，后面的数百真神教众纷纷从浑浑噩噩状态下醒转过来。

　　当他们看到当前环境之时，先是惊愕，而后眼中现出恐惧之色，一个个叫喊着就要朝后方退去。但就在这时，一道黑影从天而降，当空一卷，就将那跑得最快的人卷入其中，一压一扯，银光炸碎，一个活生生的人就化作一团银辉消失不见。

　　而那黑影则一头撞入银辉之中，猛地一吸，如同长鲸吸水一般，那一团浓郁的真神之力如同白开水一般流入了他体内。

　　得了这一团真神之力，那黑影似乎十分兴奋，大叫一声，似乎在召唤什么，下一刻便见更多黑影凭空生出，发出声声尖啸就朝人群扑了下去。

　　这一群真神教徒都是凶顽之辈，虽然大概知道如今是什么状况，却也不肯就死，有人带头出手，便见所有人都放出手段朝这些黑影打去。

　　只是让人吃惊的是，这些黑影仿佛天生是真神之力的克星。只要带有真神之力的手段达到他们身上，非但没有半点作用，反而如同补充营养一般，被他们吞噬，力量速度不减反增。

　　而就在这时，吊在最后面的李一鸣等人也被发现，十余头黑影中便分出三四头来朝他们杀了过来。

　　本来对付这种不知名的怪物，李一鸣就要下绝杀手段，但见得真神之力竟然被生生克制，他就不由生出别样心思来。

　　心思一转，他一挥手，就有一头九狱神魔从他身后窜出，裹挟着真神之力就朝那黑影扑了上去。



　　第一五六二章 大劫来临，席卷人间

　　李一鸣凝结出来的九狱神魔乃是天地元力凝聚，继承了原本是神魔的灵魂气息，又被李一鸣打入自身烙印控制，虽然境界上只有合体期水准，但实力之强却超过同级。

　　所以这一头九狱神魔一出手，威力就十分宏大，双手一抓，空间几乎被破碎，而后一击直直的朝一道黑影打了过去。

　　那黑影似乎斩杀真神教徒已经习以为常，感受到九狱神魔身上的真神之力便也以为是真神教弟子，就往常一般毫不抵挡，反而要吞吸真神之力。

　　但谁知这九域神魔根本就不是什么真神教徒，一道攻击虽然裹挟着浓浓的真神之力，但精髓所在却是九狱神魔凶悍暴戾的魔气。

　　所以他刚刚吞吸一部分真神之力，还没来得急反应，代表九狱神魔本质的攻击就铺头盖脸的轰击下来。

　　这一下，原本纵横众多真神教徒之中，毫无损伤的黑影可就吃了大亏，一声惨叫传来，被一抓捞起，打来生生贴到宫殿壁面上，散作黑雾消散不见。

　　见此情况，另外两道黑影还有些吃惊，似乎不明白为什么刚才还用得好好的手段竟然失效，而这些如同猪狗一般被随意斩杀的真神教徒竟然还能还手成功。

　　不过李一鸣根本不给他们迟疑的机会，一丝意念传出，那九狱神魔就朝他们扑了上去。

　　这一次那两道黑影终于长了记性，不敢随意吞吸真神之力。只不过九狱神魔的实力本身就超过他们，也没有花费几分力量，两道黑影也被生生砸入壁面，也消散不见。

　　见此诡异情况，李一鸣念头一动，下达命令，顿时身后百余头九域神魔纷纷动作，如同群狼出山一般朝那些正在吞噬真神教徒的黑影扑了下去。

　　那些黑银数量不大，只有二十余头，全凭了对真神之力的克制才能将数百真神教弟子打得丢盔卸甲，死伤惨重。

　　但在九狱神魔面前，对真神之力的克制作用完全消失。双方拉平了实力对战，顿时那逞威的黑影就反过来被打得落花流水。

　　只是可惜的是，这些黑影仿佛并非生灵，一被打败就化作烟雾消散不见。所以一番争斗下来，李一鸣没有抓到一个活口，反倒是救下了小半真神教弟子。

　　看着这些真神教徒怯生生摸样，李一鸣知道他们所知也不比自己多，也懒得多花费时间，挥手一招，一股空间之力荡漾，所有人都被他收了起来。

　　看着空空荡荡的宫殿，以及呆站在面前等着指示的九狱神魔，李一鸣想了想，继续扮作真神教徒朝前面走去。

　　这一座宫殿仿佛没有尽头，以李一鸣遁速，转瞬就能飞出千里，但足足飞了不知道多久却还是没有看到任何异样。

　　只是随着越深入，那刚到真神教总坛生出的那种不妙的感觉就越是明显，似乎里面有什么绝世凶物在召唤着他一般。

　　“罢了，明知山有虎，偏向虎山行，这一趟若是不找出真神教的跟脚来，恐怕日后再没有这种机会了！”想到这里，李一鸣就继续朝深处飞去。

　　又飞了不知道多久，一道光华显现，便见一座宽广的殿堂出现在面前。分神看出，这一座殿堂与修行界各种大殿又有不同。四面满是琉璃材质，挥指雕刻了种种画卷。

　　画卷上描绘了一些李一鸣从来没有听闻过的故事，但从大体情况来看，似乎是与开辟世界有关。大概与修行界流传的一尊大神开天辟地，清者为天，浊者为地相似。

　　但有不同的是，开辟天地的同时除了那尊大神之外，似乎还生出无数恶魔一般的存在。大神与恶魔争斗，最后两者同归于尽，世界诞生，天地之间生出无穷生灵。

　　本来到这里，也就跟教派宣传相差不多。但画卷的最后一幕，一个场景却吸引住了李一鸣的目光。那是两片浩瀚的星空，其中一片灿烂，但却有盛极将衰的摸样，另一片新光隐约，却有一种新出生的摸样。

　　然而，那两座星空之间，一道隐约可见魔头虚影潜伏其中，看那摸样，竟然是从那新生的星空朝那盛极将衰的星空潜伏而去。

　　而且让李一鸣吃惊的是，那些魔头已经变化了摸样，再不是天地开辟时候的凶煞摸样，而是浑身缠绕灿烂光华，赤橙黄绿青蓝紫金银……种种光华，而其中银色光华却是那般熟悉，那般耀眼。

　　“真神之力！”

　　便是李一鸣都差点惊呼出声来，那光华不正是真神之力特有的么。一种清冷而带有侵蚀性的银光，仿佛吞噬一切，侵蚀一切。

　　“是了，如此看来，我就没有猜错了。青龙星域的各大势力推算出来，天地之间最大的一场灾祸，号称末世之劫果然与这真神教有关系，或者说这真神教之劫就是整个青龙星域，甚至于整个人间世界灾劫的一部分。”

　　原来李一鸣当初在借金丹三转，天降劫数收复血蚩魔君和本愿佛师的时候，同时也搜索了他们庞大的记忆之，从中得知了一件惊天动地的事情。那就是数千年间，各大顶尖实力先后有高人预言到一场席卷天地的大劫数出现。

　　这一场劫数并非一个或者数个世界的劫难，而是整个青龙星域，乃至整个人间世界的劫难。劫难之中会有一群称作神的妖物出现，到时候不论仙，魔，佛，妖，甚至整个世界都将陨灭消失。

　　当时李一鸣得知这个消息，第一个想到的就是昆虚世界的真神教。若是按照大预言来说，真神教就极有可能是那席卷天地的大劫之一，只是因为昆虚世界位置太过偏远，所以比起其他世界更早经历劫数罢了。

　　所以想到此处，觉得自己布局已经颇为完备的他也忙不迭的赶回来，目的就是要在大劫开始之前，将之尽量减弱，甚至消弭。而他告诉四大仙门的消息也正是此事。只不过一切都是他的猜测，没有证据也不能说服他们罢了。

　　不过如今情况又不同，有了这些壁画，只要他将光影投射回去，交给四大仙门。恐怕别说四大仙门，便是三大魔门也要震惊，从而同意他的安排。



　　第一五六三章 诡异黑影

　　看着眼前壁画，李一鸣有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉，未免有异，他很快就施展手段将之拓印下来。

　　虽然仅仅这一幅壁画已经值回了票价，但好不容易来一趟，以后可能再无这样的机会，所以他不肯就这样离去。看了看壁画的最后面，一条漆黑的，仿佛吞噬了连光明也可以吞噬的甬道，他冷笑一声，再次带起众神魔朝里面走去。

　　知道了真神教的真面目，李一鸣此行更加小心。但让他奇怪的是，走了数百里，却发现这一条甬道除了因为某些神秘缘由，此处的黑暗用任何法术都照不亮，也看不清之外，并没有别的危险。

　　但就在他走了许久，还没见动静，怀疑此处是不是只有先前那些黑影的时候，一丝危险涌上心头。危险的不是他自己本尊，而是跟在他身后，最后面一名九狱神魔。

　　“什么东西！”

　　李一鸣轻喝一声，没有操纵而是放任九狱神魔自动迎敌。边听一声金铁交击之声传来，他感觉到那尊九狱神魔竟然被一股力量给生生逼退。

　　要知道九狱神魔乃是最原始的魔，无数神通法力不说，最强的就是肉身力量，最强的九狱神魔其肉身比起一切神兽都要强大。

　　虽然这些九狱神魔乃是他自己凝聚的山寨货，但肉身力量之强超过不死魔心高手。爆发起来，便是魔动期高手都抵挡不过。

　　但没想到的是，这一次抵挡偷袭，赤裸裸力量对轰竟然遇到了对手，不仅仅没有击退敌人，反而被敌人给打退了回来。

　　“好家伙，既然一头不行，我就十头！”

　　心思一动，十头九狱神魔暴吼而起，或是赤手空拳，或是手拿兵刃就朝那攻击者轰击过去。

　　正所谓双拳难敌四手，这一次与那暗中敌人对上，九狱神魔凭借十头的数量完胜，边听一声爆响，显然是那偷袭者被生生打飞，最后砸到甬道边缘上。

　　这一次与之前的黑雾不同，那偷袭者并没有就此消失。反而是一声凄厉的叫声传来，原本黑漆漆的甬道骤然亮起，一道道银辉从四面八方射出来，将原本漆黑的甬道照的透亮。

　　若是常人在这由暗转明的情况下，定要双目灼伤，但李一鸣肉身强大无比，双瞳也锻炼得十分锐利，又有天地视听大法辅助所以突然出现强光之下并不影响他视物。天地视听大法横扫出去，一副场景落入他脑海之中。见此情形，便是他也不由得吃了一惊。

　　原来他以为自己是在一个宽广的甬道之中，虽然黑暗，却也跟之前的通道相差不远。但此刻看清楚了，他才发现这条通道的四面八方交织一根根血管摸样的东西，不论地面还是壁面都是筋肉似的组织，只是坚硬的仿佛石块一样罢了。

　　至于那偷袭者的面目也显露出来，乃是一头人形摸样，但体外也缠绕着无穷无尽黑雾的存在。

　　而且更诡异的是，李一鸣从它身上没有感到半点生灵的气息，甚至于没有灵智，没有情感，一丝淡淡的气息逸散出来，却全都是毁灭，破坏，吞噬等等纯粹而负面气息，仿佛这东西就是一切负面意志的集合体。

　　心思一动，回想自己曾经遇到过的东西里面，便是昆洞宗那万魔窟中的阴魔也比不上这等存在，若说有什么事物可以与之相提并论，那就是当初血蚩魔君修炼血海九圣法凝练出来的血海蚊兽。

　　不论这人形事物还是那血蚊兽都是纯粹的负面意志集合，没有情感，没有灵智。不同点就是那血海蚊兽的负面意志乃是种种手段糅合模拟出来，虽然暴虐，但终究有神通法术的痕迹，而这不知是何的东西的暴虐仿佛是天然生成，浑然不带半点其他气息。

　　“好家伙，看这情况，似乎我是在什么庞然大物体内。这倒是没什么，上古时候，许多种族都有庞大无比的躯体，一根血管就能当通道的也不在少数，只是体内还蕴含这等特异存在的却是没听说过，也不知道是本体就有的还是后来寄生的……只是不论是本体就有还是后天寄生，从之前的黑雾，以及现在的这些怪物的情况看来，真神教送下那些教徒来真不是为了什么维护，也不是寻常的献祭，恐怕真正目的是以真神之力饲养这些特殊存在，用来达到不可告人的秘密。”

　　就在李一鸣思考的时候，那甬道更深处一点点黑光飘起，由远及近，才看清楚正是一头头同样摸样的事物，足足四五十头。虽然大小个头略有不同，形态也稍有差异，但同样的负面暴虐气息半点做不得假。不用说是先前那一头怪物叫唤来的帮手。

　　见此情况，方才一击试探出对方大概力量，李一鸣也丝毫不惧，反倒是生出试探的意思暗道：“既然不论是什么情况也难免斗一场，那我就看看你到底是什么东西，同时顺带也检验一下九狱神魔的厉害也好！”

　　念头一动，李一鸣决定先发制人，对所有九狱神魔下达了斩杀这些怪物一般存在的命令。

　　这些九狱神魔虽然是后天凝聚，但本性继承了真正九狱神魔的好勇斗狠，以杀戮战斗为本能，平日里都被李一鸣压制不得施展，而如今得令杀戮，他们哪里还有半点停顿，纷纷挣开体表的真神之力，变化原本摸样就朝这些黑影扑了上去。

　　那些黑影似乎真如李一鸣所想，是以真神之力为事物，所以刚才见众人体表有真神之力，似乎还当做食物处理看待，虽然本性之中有强烈的破坏，毁灭气息，但并不如何爆裂。

　　但当九狱神魔将伪装扯破，显出完全不同的气息，这些黑影先是愣了一愣，而后狂吼不已，似乎见了生死仇敌一般，发出疯狂也似的也扑了上来。

　　一边是上古以来便封闭在九狱的无上神魔，一边是另一个宇宙跨越而来的诡异存在，一方得令杀戮，一方状若疯狂，双方同时红了眼，哪里还管其他，瞬间对轰在一起，便是一场殊死搏斗。



　　第一五六四章 封神印，古文字

　　李一鸣发下命令之后，也散开了真神之力，化作原本摸样站在一旁。虽然也有那黑影想要扑上来，但他身边有着百余九狱神魔死死守住，便是那些个黑影如何凶悍，也没有一头能够靠近他百丈之内，更没有需要他动手的。

　　远远看着场上那神秘黑影与九狱神魔的争斗，他眉头微微一皱。倒不是说九狱神魔没有达到他的预想，相反这些只有合体级别的九狱神魔发挥出了超出常人的战斗本能。

　　要知道，因为继承了真正神魔的记忆，这些个九狱神魔每一招每一式都仿佛经过了无数次的淬炼，若是拿到外界来就是最为正宗的魔门武修。而对上寻常修行者之中并不十分擅长战斗之人，恐怕还能够越级斗法，分神级别也要被他们拿下。

　　至于他皱眉的原因却是因为，这些不知名的神秘存在虽然在战斗本能和技巧上不如九狱魔神，但其纯粹的力量却强大许多，尤其是力量之中隐含毁灭一切，吞噬一切的劲道。

　　这种劲力在黑影的风疯狂施展之下，一旦被打中，便是强悍如这些九狱神魔的肉身也要受损。恐怕除非是真正九狱神魔，否则遇到这种力量都抵挡不住，要吃不小的亏。

　　所以即便九狱神魔悍勇，但对上这种力量也难免有些束手，施展不开的情况，以至于开局初期，人数更多的九狱神魔一方反而站了下风。

　　不过还好的是，九狱神魔人数众多，而随着战斗的继续，也渐渐唤醒记忆深处那无穷无尽的战斗本能。

　　虽然有力量不如的劣势，但他们也找到了解决的办法，渐渐从最初的各自为战演化出种种战阵，三五名九狱魔神合力一处，攻防都增加不少，如此一来，战局便从最初的略占劣势转入占据上风。

　　就在争斗开始三炷香之后，九狱魔神战阵已经熟练到一定程度，仿佛合练过数百年一般，合力一处，威力爆发出来能够达到单体的数倍甚至十数倍。

　　面对增强十倍的力量，这些歌个黑影虽然凶猛，但终究只是盲目运用力量，哪里抵挡得住九狱魔神的合击。就在这时一声惊悚的惨叫传来，便见一头黑影被重重的集中胸膛。

　　这一击的力量十分强大，而且其中隐含神魔武道，力量含而不漏，施放出去，打在那黑影身上，竟然没有将其打飞，只见那原本黑雾缠绕的黑影身躯被生生打散，化作一团有形物质的雾气就要飘散开去。

　　李一鸣一直静静的站在场边，除了观察己方九狱神魔实力以及对面黑影的诡异之外，便是等的就是这个时刻。

　　见此情况，他心呼一声‘好’，纵身一掠，来到那黑雾面前，再抬手一抓，那将散未散的黑雾就被他摄入手中，凝成一团丹丸。

　　这一招手段与李一鸣当年惯常使用的，传自昆洞宗的秘传神通‘封魔印’，‘魔封丸’颇有几分相似，只是李一鸣脱身昆洞宗之后便没有使用过那昆洞宗弟子标志性手段。

　　而如今他这一招乃是自己博览诸多神通，从太上丹道的一册秘密点击之中得到的神通阀门，唤作‘封神印’，其不论威力之强还是玄妙之高深都远在封魔印之上。甚至于李一鸣怀疑封魔印其实就是封神印的残篇改造。

　　封神印一旦凝聚，也会形成一枚神封丸，其中内涵一个小空间，能够借天地，以及自身的力量封印其中的一切，不论虚实，甚至于当初他难以封印的灵魂碎片在封神印面前，也逃脱不出去。

　　如今这一缕黑雾被他捕获，自然要好好研究。神识探入其中，迎面而来的正是那无穷负面气息，暴虐的意志。

　　若是寻常人受到这一股气息意志，恐怕当场就要化作绝世魔头。只是李一鸣道心经过无数次锤炼，以本心成就浑圆天地，不受外物所扰，所以这些气息和意志仅仅如清风拂过，毫无作用。

　　掠过这些气息和意志，李一鸣朝黑雾更本源的所在探去。让他吃惊的是，搜遍了整团黑雾，他发现这种黑雾九成九都是这种纯粹的负面气息和暴虐意志组成，剩下一分却是真神之力。

　　这真神之力还在缓缓减少，融入黑雾之中，仿佛食物被消化一般。至于先前用来压制九狱神魔，用来克制真神之力的特殊力量却不见了踪影。

　　不过李一鸣并不相信仅靠这种气息和意志就能够产生这么大的力量，还能克制住真神之力，否则真神之力岂不是太掉价了。念头一转，他换了探索方式继续所搜。

　　就在他换了仙佛魔三道各种探索方法尽数无果，而尝试使用小白传授的妖族方法时，一丝异样的气息第一次投入他的眼中。

　　在黑雾最中央，也是最深处，李一鸣看到的是一道文字。这一道文字看起来模糊不清，甚至残缺不全，但看到这个字的第一眼，他就感觉到仿佛看到了一个世界最本源也最负面的存在。

　　“这是什么文字，似妖文，又似巫文，但又不是二者，而且更恐怖的是，这一道文字虽然残缺，却给我一种比二者都更古老的气息。要知道妖文和巫文与仙文，佛文等其他文字不同，乃是天地生成，从两族诞生之初就出现，是天地赐予的这个世上最为古老的文字，是二族的力量之源。而这一道文字竟然比他们还古老，恐怕就如外面壁画所描述，真是天地初开，那与无上大神争斗败亡的无上大魔传承下来的文字不成。不，应该不是，天地初开的文字，便是残破也会拥有无上的力量，别说是我，便是仙人也不一定能够承受，恐怕这些文字并非真正的开天传承，而是经过变异之后的文字，就如现今的同行文字一般。只不过这黑雾之中，除了暴虐气息和真神之力也就只有这些文字比较特殊，想必是这些文字继承了原本一些特殊力量，这才造成了种种特异，以及那种古老的感觉。”

　　想到这里，李一鸣脑海之中立刻生出种种测试这神秘文字的办法。而他选用的第一种就是运用真神之力来测试。



　　第一五六五章 三等元力

　　李一鸣本身不能生产真神之力，而他使用真神之力的来源，全是来真神教总坛之前就炼化的真神教徒。

　　自从窥破真神之力的本质，这些教徒在李一鸣眼中就如同行尸走肉，傀儡一般，所以炼化起来丝毫没有心理负担。

　　只是他本身炼化速度比较快，储存下来的真神之力本就不多，在一路挥霍之后就不得不重新获取，至于那获取的源头正是新抓到的真神教徒。

　　念头一动，那些被李一鸣收入无限剑域的真神教徒连反抗的机会都没有，就被生生剥离了魂魄投入贝叶之中，而肉身则自动化作一团银辉被李一鸣取用，开始试探这一道神秘文字。

　　正所谓不试不知道，一试吓一跳。原本这个神秘文字只是静静的漂浮在黑雾之中不闻不动。但受到李一鸣主动送上的真神之力一激，瞬间开始扭曲变化起来。

　　便见那一缕真神之力直接被吞入文字之中，片刻之后，一律数量相当，甚至感应气息与真神之力同源，但却更加强大而暴戾的力量流了出来。

　　通过观察，李一鸣发现这股力量真是先前黑影们使用的诡异力量。不过还没等他仔细分析，就变化骤起。

　　只见封神印之中，那本来被打散之后，死气沉沉的黑雾开始围绕着神秘文字旋转起来，在那股神秘力量的带动之下，竟然重新开始凝聚起来，躯干，四肢，头颅……一个人形就要重新凝聚，而那负面气息与暴虐意志也同时苏醒，似乎要再次化作黑影来。

　　见此情况，李一鸣如何肯答应，动念之间就将真神之力撤去。但谁知原本听从吩咐的真神之力在这一刻竟然如同脱缰野马一般，从他储存所在疯狂的奔涌过去。加快化作神秘力量，并在眨眼间重新形成一道黑影。

　　这一道黑影刚一出现，就要冲破封神印而出。只是封神印乃是绝顶神妙的神通，但任他如何挣脱，如何发作，都不能挣脱出来。

　　若说在发现神秘文字之前，李一鸣可能还会有‘抓活的’这种想法，但见到神秘文字，并且试验出其部分作用之后，他就肯要一个乖乖试验的文字，而不是一头黑影怪物。

　　所以看着那黑影不断冲撞，他只是冷冷一笑，反掌朝那封神印按了下去。与此同时，封神印中一个通天彻地的巨掌出现，根本不容那黑影抵抗就被再次碾碎化作一团黑雾。

　　再次使用妖族探查之法，发现神秘文字完好无损之后，他才松了一口气，一转念再次投入第二次的试验之中。

　　之后他再三使用真神之力试验，得到的结果都是屡试不爽，真神之力不论数量还是强弱，只要一接触那文字就会被吞吸消化掉，化作那种诡异力量。

　　若是真神之力数量和质量足够，就会以文字为核心重新凝结成一头黑影，当然就算凝结也会再次被他碾碎，文字黑雾半点不损失。若是数量不够，那就会增强那一团黑雾的力量，但最终还是会消散，成为黑雾的一部分。

　　得到这样的结果之后，李一鸣又试了其他元力，经过了不知道多少次的尝试，他终于发现，各种元力对应着那神秘文字，只有三种情况。

　　其第一情况便是他用体内的化玄诀真元，以及那得到传承的佛门法力。这两种力量若是接近那神秘文字，虽然也发出强烈反应，只是与真神之力相反，不但不能产生任何一点诡异力量，反而要消耗之前产生的力量，若是时间更久，甚至可能会引起文字的崩溃。

　　至于第二种情况，那就是他输入九狱魔典元力和带有天妖气息的妖力时，那道神秘文字会偶尔感应了一下，但也只是闪烁一下就再不反应，二者楚河汉界，分的清清楚楚，有一种井水不犯河水的感觉。

　　而第三种情况则是他从芥子空间之中抽取那些被他收服的人的真元力，魔元力，甚至佛门法力。这些力量注入其中，也会如同真神之力一般，引得那文字也动弹起来，将这种种力量化作同样强大而暴戾的力量，只不过比起真神之力来，效率确实远远不如。

　　根据这三种情况，再依照往常观察，李一鸣通过这神秘文字将除开明显是作弊的真神之力以外的元力分成三种。

　　一种是品质高过真神之力的元力，如化玄诀真元，在菩提树辅助之下的佛门法力，以及世界本源之力等，不惧真神之力，甚至能够将之炼化消融。

　　第二种则是与真神之力相当的元力，如他体内的九狱魔典元力，同样不惧真神之力，但二者并没有明显的强弱差别。

　　而最后一种则是普通的，品级低于真神之力的元力，寻常人修炼的寻常法门就大多归属这一项，容易被真神之力寄宿吞噬，对于真神之力几乎没有抵抗力。

　　凡此三种等级，一旦划分，虽然对于其他人抵抗真神之力虽然没有什么直接的作用。但却可以在面对真神之力之前，明白自己是在什么一个情况，同时测定好最佳的应对措手，进而减少被真神之力侵蚀的可能。日后若是投入战场，定然能减少许多能避免却忽略的损失。

　　不过对于李一鸣来说，这个分级则说明了另一个问题。因为从这个等级来看不论真神之力，还是这股诡异的力量，都是仅次于化玄诀真元力这等顶尖元力的存在。

　　要知道太上化玄诀乃是上古顶尖大派，太上丹道的不传之秘，是无数高手梦寐以求的功法。在上古时候都是绝顶的存在，若非李一鸣误打误撞找到而现代修行界更是见所未见，闻所未闻，等同于传说一样的东西。

　　而仅次之的力量，就是九狱魔典，亦或是天妖之力，这等力量无一不是称霸现在的存在，以性质而言，在当今修行界可以算是纵横不败。

　　由此可见，掌握这种力量的真神教，以及真神教背后那更不知如何忖度的存在掀起的这一场劫难绝不是简简单单小打小闹就能度过，更不用说青龙星域诸多顶尖势力预言的人间大劫，恐怕更是一场绝世劫难。



　　第一五六六章 进入内部

　　“天地不仁以万物为刍狗！”

　　想到这即将到来的劫难，无数人将惨死在这天地大劫之中，李一鸣不由得想起‘太上忘情篇’之中这最淡然也最动人心魄的一句。那是上天无情也无亲的写照。

　　万事万物在上天眼中没有两样，生、死、哀、苦、杀、戮……诸般种种不过是一根草芥对另一根草芥所作所为罢了，于上天又有何干，可以说上天之心乃是冷酷到极点的平等。

　　虽说‘太上忘情篇’上还有下句‘圣人不仁以众生为刍狗’与之对照，乃是以人之本心合天地无情无亲之心的境界。如此一来，诸般种种在那圣人之心中也可以平等对待，再无喜悲之意。

　　不过如今的李一鸣虽然渐渐领会上天之心的平等，但对于如何以人心合天心，他还差了十万八千里，所以他并不能平等对待一切。而面临这无可挽回的天地大劫，众生遭难，他却无法。最终只能心头一叹，暗道一句‘尽人事知天命’罢了。

　　一番试验总结再到想通一切的释然，看起来经过了无比长久的时间，但外界而言，诸般事情思绪不过是转瞬，就在他完成一切的时候，外界也不过花费了半柱香不到。

　　回过神来，这才发现场面上还能活动的黑影还有四五头。而众神魔已经结成一座巨大战阵，只要花费几个呼吸的时间消磨一下，就能将之尽数拿下。

　　但他此时已经失去了试验九狱神魔实力的兴趣，看了看那更深邃的所在，挥手一招将九狱神魔收起，再挥手一拍，那余下黑影瞬间被打爆，化作黑雾被封神印封起，而李一鸣则纵遁光朝更深处飞去。

　　经过这一批黑影之后，很快通道就再次化作黑暗。不过李一鸣并不在乎，因为大概猜测到这是真神教最为秘密的所在，别说是普通教众，便是高层也不可能到达此处，所以他也将神念和天地视听大法肆无忌惮的放开来，而遁速也加速到最快朝里冲去。

　　这一下，果然速度快了不少，但同样，很快他就遇到了下一批阻拦者。这些阻拦者与之前的黑雾又有些不一样，黑气更加凝实，负面气息和暴虐意志也更加疯狂。

　　从实力和等级上，李一鸣判断这些拦截者的实力已经达到分神级别，所以他也不再将九狱神魔放出来，而是施展出自身手段，仅仅一剑，数十头分神级别的黑影就毁在他手上，连逃脱都不行，直接被封印了本体。

　　抓获这些黑影，李一鸣一边前进一边研究，发现其中蕴含一样的文字。只不过这些更强的黑影体内文字虽然同样不到原本的亿万分之一，但却更完整了几分，而转换真神之力的速度也快了几分。

　　此后，他又遇到好几拨与之相当的怪物，只不过除了黑影之外，还有白影，绿影，红影，五花八门，可谓数不甚数。

　　这诸多怪物虽然同样能够转化真神之力，也是带着强烈的负面气息，暴虐意志，但其本身形态以及攻击手段却各不相同。

　　或是如之前黑影的强攻，或是暗中刺杀，或是化作火焰灼烧，或是化作毒物消融，虽然比起后天雕琢少了精细，但却浑然天成，几乎穷尽一切杀人手段。

　　不过这些个手段虽然繁多而毒辣，但在李一鸣绝对实力面前根本不堪一击，连阻挡道路的作用都没有，就被李一鸣轰杀当场，并且取了其文字出来研究。

　　一路走来，李一鸣击杀各种怪物的种类不下三四十种，而文字他也收集了同样的数量。通过研究，他发现这些文字都是同源而发，但却发展出不同的效果。

　　因此他猜想过，若是能过收集更多文字，追本溯源，说不定能够从中参悟出真正的大魔文字来。只不过从他收集到的文字加起来还不足万一的情况来看，他还是放弃了专门收集的打算，只是顺其自然罢了。

　　在这不知道什么东西的体内，李一鸣走了不知道有多远，也渐渐摸索到一丝轨迹。这才发现自己这一大圈不过是在外围打转，所以稍事准备之后，他便启程朝外围行去。

　　通过一条血管状的通道，他来到一片广阔的空间。按照他所想，这里定然是那庞然大物的内部。而放眼望去，只见一个个半透明状的气泡闪烁光芒，一股股天地元气不知从哪里抽出，又灌入气泡之中鼓荡到四周。这一刻，他终于明白这是什么地方。

　　“凡人以空气维持生命，修行者以灵气维持生命，而这生物太过厉害，竟然直接抽取狂暴的天地元气才能满足，难道说这就是真神教总坛设在此处的原因，目的是为了让这庞然大物复活不成。”

　　就在李一鸣想到此处之时，一道白光从头顶落了下来，带着犀利无比的气息竟然刺向李一鸣头顶天门穴。

　　“好家伙！”

　　李一鸣轻呼一声，这是一道白影，先前在外围的时候他也见过，只不过外围的白影最强也不过分神中期左右的力量，虽然依仗那特殊元力甚至能够威胁分神后期。但在李一鸣这少有能够克制真神之力的手段之下，根本就是不堪一击。

　　而如今这一头竟然有分神后期左右的气息，又是使用最擅长的偷袭刺杀，便是李一鸣都不得不退步让开。

　　那白影一击没中，还想继续杀过来。但李一鸣哪里还给它更多的机会，骈指成剑，当空一划，那白影就被生生打灭，化作一团白光被封印起来。做完这一切，他再顺着自己猜测的路线往这庞大躯体最近的核心所在飞去。

　　只不过内部不愧是内部，刚飞了没多远，就再次遇到各色怪物。这一会不仅仅是质量，便是数量都远不是外部能比。铺天盖地的各色怪物朝李一鸣冲过来，即便他实力超强，也不禁有些咋舌。

　　看着这些怪物，李一鸣一念之下，当先发动了‘无限剑域’，无穷剑光化作一个剑的空间，剑的世界将他和那些个怪物包裹起来，下一刻，万籁俱静，唯有他还留在原地。



　　第一五六七章 心脏，本源意识

　　感受到无限剑域中那些怪物冲撞的情况，李一鸣不禁眉头微皱。这一次他为了方便探查真神教底细，可谓是单枪匹马的闯了进来。

　　虽说无限剑域因为先后炼化了好几名渡劫高手在其中，不但把作为骨的飞剑锻炼得通灵，便是将阵灵‘小天’的境界推到了渡劫水准，使得无限剑域发挥出来的玄妙更上一层楼。

　　但终究因为没有那么许多人的推动，并且提供元气，使得无限剑域的杀伐之力虽然还在，但那无穷无尽，持久战斗的能力却减弱不少。

　　“本以为仅凭我自身力量，天下之大，无处不可闯荡，但谁知这怪物体内竟然这么多小怪物，而且这还是刚进入内部，若是再深入，还不知道有多少东西等着我。若是真个如此，恐怕就是我也难以保全了……有了，既然我能够以真神之力掩饰成为真神教徒，那同样可以用那文字激发出特殊力量来掩饰身份。”

　　想到此处，李一鸣说做就做。轻笑一声，一晃眼就凭空消失不见，正是潜入无限剑域之中，去试验他的新想法了。

　　由于之前的研究，他对于这文字有了不少了解。可以凭借三等元力的理论建立种种办法的骨架，进而试验。而问题的所在，不过是如何束缚那种暴虐的力量为自己所用。

　　经过无数次尝试之后，他终于完成，以自身的化玄诀真元为本，真神之力为次，催使那神秘文字转化成暴虐力量。通过以自身真元力隔绝真神之力与神秘文字的关系，进而在基本的程度上控制住那暴虐力量。

　　这个法门初成，李一鸣便深入无限剑域，找了几头怪物来试验。一试之下果然有效果，但时间稍稍一久，让暴虐力量超出完全掌控的力度，就容易漏了马脚。

　　所以他在此基础上进行了多番改变，最终，利用数种同源却不同力的文字杂合，得到的暴虐力量终于因为相互抢夺真神之力，而相互制约，从而被他牢牢的控制住。而且好巧不巧的是，本来是五光十彩的颜色，最后融汇在一起又化作了纯黑。而李一鸣便称之为‘迷彩’。

　　又是一番试验，这一次，‘迷彩’的效果维持了十个时辰还没有消散，他才满意的从无限剑域之中出来。

　　有了‘迷彩’，李一鸣这一趟果然轻松了不少。一路上虽然遇到不少各色怪物，但他们全凭气息辨别同类，敌人以及食物，所以李一鸣一身怪异却纯正的暴虐气息虽然引起注意却没有跳动敌意。所有怪物就眼睁睁看着他朝里面奔去。

　　这一路，李一鸣还根据怪物分布的多寡来辅助判断核心所在，竟然十分有效，不过花费了五个时辰不到，就来到一座宽广无比的腔室门口。

　　这一座腔室，按照李一鸣分析，若是以人体论，应该是这一个庞然大物的心脏所在。而看一看两边徘徊的众多怪物就知道，对于这个‘心脏’的保护有多么严厉了。

　　李一鸣见此情况，也是不惧，检查一下迷彩没有什么漏洞，就朝那‘心脏’飞了过去。谁知就在他就要进入‘心脏’的时候，一道凝实几乎实质的黑影将他拦住。

　　“你是哪里的小厮，竟然来到此处，不知道是本座的祭坛所在么，还不速速退去。”

　　这一路行来，李一鸣接触的怪物，没有一头拥有智慧，甚至灵智，但到了这里，竟然有一头怪物传递过这么一道神念来，不仅仅有智慧，更是自称本座，似乎什么位高权重的所在。

　　面对这种情况，李一鸣本身几乎没有获得半点信息，甚至自己扮演的角色都不能有半点智慧，他是第一次觉得有些不知道如何伪装下去了。

　　就在他考虑是听从此人喝令而回转，还是不顾阻拦前进的时候，那黑影已经竟然对他出手，一道暴虐力量撒出来当面朝他轰了过来。

　　面对这一股暴虐力量，李一鸣也再不管那些，信念一动，一股夹杂了真神之力以及暴虐力量的气息也轰了上去，只听一声炸响，两个黑影竟然轰了一个旗鼓相当。

　　但就在李一鸣准备继续出手的时候，对面那黑影却停了下来，虽然看不清面目，但李一鸣却感觉到对方似乎吃惊，似乎疑惑，但却没有再动手，反而传过一丝神念来。

　　“难道是外面那些奴隶凑齐了元力送上来了，既然如此，你就将元力送进去吧！”

　　李一鸣闻言一愣，没想到事情的发展竟然如此峰回路转，就在自己以为露出马脚的时候，对方竟然放行。

　　虽然对于这诡异的放行方式，他还有些怀疑，但这等不用与那密密麻麻的怪物争斗的机会，他还是不肯放弃。依旧装作毫无神智的摸样，带起一丝真神之力就朝心脏之中飞去。而没有了那自称本座的怪物阻拦，进入心脏位置果然再没有其他阻拦。

　　当他进入心脏之后，放眼看去第一个进入眼中的就是心脏最中央，有一团茫茫星辉在以一种缓慢的速度在转动着。虽然缓慢，但给人的感觉仿佛这星辉永远就没有停止过一般。

　　看着这星辉，李一鸣心头生出一丝熟悉的感觉。但没等他回想清楚，便听一声狂笑从四面八方传来。

　　“好一只不知道天高地厚的小虫子，竟然敢闯入本座的祭坛，解开你的伪装吧，让本座看看你到底是什么摸样！”

　　李一鸣闻言一惊，分神开去，四面八方都是各色怪物，其中大部分都是方才他见过的，只不过与之前不同的是，这些怪物似乎在同一个瞬间拥有了灵智，不仅仅能够传递神念，甚至能够开口人言，而最诡异的是，他们的灵智，意念，似乎就是同一个。

　　“难道说是这具身体本来的意识不成！”

　　李一鸣心头一惊，不过知道对方已经看穿自己伪装便也不再继续，随手一挥，迷彩消散，原原本本的李一鸣显露出来，一股沛然的气息充斥四方。便是面对这庞然大物的本源意识他也丝毫不惧，一开始就做好了一战的准备。



　　第一五六八章 初见真神

　　见得李一鸣显出本来摸样，那些怪物似乎有些吃惊，便见其中走出一头黑雾怪物来，显然是这个本源意识的代表。

　　只见他上下打量了李一鸣一番，而后发出一个干涩的声音道：“咦，我当是那些血食奴隶之中进来不怕死的，没想到竟然是外面来的小虫子。好，很好，能够穿过外面那些废物的封锁来到此间，也值得本座夸奖一句，不过胆敢侵扰本座孕养本体的祭坛，你就该死，我给你一个机会，自己动手吧，准你魂魄转世，其余的都成为本座血食。”

　　李一鸣闻言心头冷笑，但他却不表露，只是淡淡的说道：“想要我死并不难，只是不知你可否告诉我你是什么存在，竟然在真神教的最里层，还享受真神教的血食供奉？”

　　黑影闻言一愣，旋即哈哈一笑道：“果然是胆大的虫子，死到临头还敢打探消息。不过也好，本座在这里憋闷了太久，那些个血食又没一个值得本座说话，反正你都是死人一个，跟你说说也无大碍。不过你既然能够混到这里来，想必对真神教也有些了解吧，既然如此，我就直接告诉你也无妨，本座不是旁人，正是这天地之间，一切万物的唯一真神，不论这天还是这地，亦或者世界万物，都是本真神的，而你，这个小虫子，可以跪倒在本座的面前，祈求死亡。”

　　“真神！”李一鸣直接将那些个自夸的歌功颂德略去，听清楚了这最关键的一个词。虽然他想过这个可能，但真正面对他还是吃了一惊。

　　不过吃惊之后，他脑海之中就冒出几个疑惑来。其中一个便是，那真神教许多渡劫高手都只是护法，而真神这等存在，至少也应该是大乘期，甚至是仙人级别，而目前这些怪物虽然实力不弱，数量庞大，但绝不是仙人级别的对手。

　　当然，若是他如今所在的庞大身躯正是那真神的本体，此时面对的真的只是本源意识的话，那就另当别论。但这正是他第二个疑惑，那就是他经过仔细分辨之后发现，那意识虽然与躯体的气息颇为相似，甚至是一脉相承，但他却感觉到两个根本就是不同的个体。

　　可以说这个庞大肉身是一个强大的存在，但却近乎死绝，而这个意识虽然也不弱小，甚至超过李一鸣所见过的任何一个存在，但比起这个强大肉身还是差了不少。

　　“难道说二者并非一体，而是后来出现的存在！”

　　怀着这个念头，李一鸣嘴角挂起他那招牌似的笑容，哈哈一笑道：“什么唯一真神，我看不过是寄宿在别人体内的寄生虫罢了。”

　　本来那真神还在为自己的名头洋洋得意，要看看李一鸣如何懊悔而痛苦，谁知还给他的竟然是一阵嘲笑，而且更想不到的是，这嘲笑之中竟然一语道破他最想遮掩的事实。

　　“该死，你到底是谁，如何知道本座……不对，你是在诈我！”真神也不愧是布局整个昆虚世界的人，虽然因为接触的人太少有些木讷，但却不笨，瞬间就看破李一鸣的算计。

　　只是仅仅这半句话，李一鸣就得到自己想要的答案。一时之间，种种疑惑都有了一个合理的解释。

　　在他猜测之中，这巨大无比的肉身恐怕不是什么简单的存在，极有可能就是那壁画上跨越宇宙前来这方世界的大魔后裔。只不过不知道是遇到高人，还是别的什么原因，被弄得半死不活的丢在这里。

　　而这什么真神，恐怕就是这大魔血脉想通的后裔。乘着这一次天地大劫的契机，前来昆虚世界。一来通过真神之力的散播，获取庞大的力量，二来则借用这大魔的肉身，做一些十分重要的事情。

　　李一鸣得到诸多传承，又接近全开佛门九识九通，智慧通达，学究天人，再结合‘窥天地之密’的道行来推断。若是寻常事物，根本不用言语也能够窥一斑而见全豹，追本溯源，是什么铁尺神算都比不上。而如今面对这诡异的真神，得到些许信息，这一番推断虽不全中，却也不远了。

　　至于这真神来此间，进入这具肉身到底办什么，这重要的事情是什么，他推算不出来，也不用知道。因为他知道对方并非这肉身的本源意识，那他就有了胜算，否则这一趟他只能寻机逃跑，根本不敢动手。

　　就在李一鸣推算完成，并且计划如何对付这一尊真神的时候。那真神还在无边的愤怒之中。看到面前这个愚弄了他的人类还老神在在的想什么，根本不将自己放在眼里，这真神可谓是怒火冲霄。

　　“该死的虫子，你竟敢愚弄伟大的真神，真神乃是世上唯一真理，愚弄真理的下场只有死，唯有死才能洗刷你的罪孽！”

　　短短时间，李一鸣头脑中计划已经成型，听得这真神继续猖狂，而且口气之大，甚至比当初的佛门和魔门更强，顿时嘴角挂起一丝笑容，那是赤裸裸的嘲讽。

　　真神虽然与人类打交道并不多，就算交道都只是吞噬对方，或者洗礼对方。但对于什么是嘲讽，什么是崇敬，他还是清楚的。见李一鸣的讥笑，他心头的愤怒终于遏制不住，终于爆发出来。

　　“该死的虫子，在本真神的见证之下，给我去死吧！”

　　这一声狂吼，整个心脏中所有怪物同时发出，可谓惊天动地，便是那停止跳动的心脏也动弹了一下，仿佛是复活一般。

　　不过李一鸣并不惧怕，反而依旧一副老神在在。但下一刻，他停在空中的身躯竟然骤然消失，下一刻，便出现在离心脏出口最近的地方。

　　真神似乎没料到李一鸣竟然不战而退，但他如何肯放弃这亵渎他尊严的‘虫子’，所有怪物同声怒吼一声“杀”，便见所有怪物同时动作，就朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣见此情况，脸上表情不喜不悲，但身形却快到了绝处，一指点出，所向正是那阻挡他道路的黑雾怪物。



　　第一五六九章 斗法真神

　　李一鸣一个照面就‘夺路而逃’，那真神如何肯答应，神念一动，控制了正好阻挡在李一鸣前方的怪物就朝他扑了上来。而这时，李一鸣还没有抽剑，只是骈指为剑，运气成锋朝那怪物斩杀了上去。

　　真神见状，发出桀桀笑声，他根本不相信李一鸣这简单一指能够将等同分身的存在斩杀。但下一刻，一声惊疑，从所有怪物口中齐齐发了出来。

　　便见那头怪物，黑雾浓浓的身躯在这简简单单一指下面竟然丝毫阻挡都没有，如同窗户纸一般，被沾了水的手指轻易戳破。

　　“该死，你怎么可能，这些身躯虽然只是伪作，只是劣质品，但怎么可能被你轻易打破！”

　　李一鸣回头一笑，他虽然得意，但却不想解释。因为这看起来轻飘飘的一指，乃是他掌握最强绝学之意‘乾坤一剑’的缩影，其中蕴含代表天地乾坤的剑罡、剑煞之力，同时运转，已经成为一种不差仙人之力的元力。

　　当初破解血蚊兽，他便是借此一举建功，而如今面对这些怪物，他早就试验过数次，可以说同样克制，只是之前要不消耗不大，要不根本不必浪费力气，他才没有施展出来罢了。

　　“该死，该死，小小虫子能坏这身躯，果然有手段，不过你再厉害，也逃不出本座手掌心。看我真神之手。”

　　话音一落，本来围绕在李一鸣四周的怪物纷纷跳起，尽然瞬间融合在一起，化作一道纯白手印朝李一鸣拍下来。

　　本来纯白色代表的是圣洁和正大，这一道手掌从外表看也是如此，甚至于照耀其中，李一鸣都有一种暖洋洋的感觉。

　　但他却从找到一种侵蚀和霸道的意味。这种侵蚀不仅仅是元力，而且是灵魂，可以说是尽得真神之力的真髓，而那霸道则颇有几分佛门的气息，有‘天上地下唯我真神’的意思。

　　面对这一融合了诸多怪物的一掌，李一鸣虽惊不惧，念头一动，也是一道手掌迎了上去。只不过与那纯白手掌不同，这一道掌印有五彩光华，正是最擅捉宝，拿物的‘探云手’。

　　两道掌印轰在一起，那白色掌印是倾轧，纯粹而疯狂的倾轧，将五彩掌印压得步步倒退；而那五彩掌印则是且退且转，虽然看似落了下风，但没有消耗不说，反而在光华流转之间，竟然将对方掌印的力量丝丝卸去，而且还吸取少部分凝聚在自己周围。

　　这一招‘探云手’竟然被李一鸣使用来将真神凝聚的那些怪物当做宝物捉拿，一试之下果然奏效，而且一番消涨，不过十分之一个呼吸，方才还疯狂倾轧的纯白掌印竟然再也压制不住五彩掌印，反而被推了回去。

　　真神虽然神力充沛，但哪里见过这等玄妙的手段，不由一惊，但还没等他动作，便见那五彩掌印轰然炸碎。那五彩光芒席卷，连带着纯白掌印被生生搅成粉碎，形成一片雾霭。

　　而就在层层雾霭将散未散的时节，一道混合阴阳二色的剑光飞了出来，直杀那代表了真神意识的怪物而去。

　　锵……

　　一声剑吟，剑光飞过，头颅飞起，代表真神意识的怪物顿时被断成两截，扑哧一声就化作一片黑雾消散在茫茫无际的空中，与此同时，在场所有怪物都似乎失魂落魄一般，晃荡一下就不明所以的朝四面八方散去。

　　若是再外面环境，李一鸣遇到真神，也许肯来一个决战定胜负，但这里可以说是贼窝和敌穴，种种手段不论是偷袭还是乔装，只要有用就是好办法。

　　所以经过惊心计算，甚至将对方真神的狂傲自大都算计在其中才成就了这偷袭的一剑。果然一剑建功，为他解决了一个祸患。

　　不过就在他得意的时候，一声疯狂而熟悉的嘶吼再次从四面八方传来，不是那真神又是谁人。

　　“混账，该死，你这该死的虫子，竟然敢毁坏本真神的分神，你，你，你……罪该万死！”

　　“分神！”李一鸣半点不理会对方给予疯狂的气息，反而眉头一皱，似是在想别的事情。

　　“该死，还敢不将本座放在眼里，我一定要将你练成真神之力，成为本座饵食，化作最纯粹的真神之力与本座共存，让你永世不得超生！……”

　　真神似乎终于认识到李一鸣实力非凡，不是简单手段能够对付，卷土重来再不使用什么手段，而是干脆控制所有怪物铺天盖地的朝李一鸣杀了过去。

　　见得这漫天怪物，李一鸣早就想到有这个可能，不过他不惊不惧，‘锵’的一声见星罗剑抽出，抖擞剑光，纵身就朝那漫天怪物杀了过去。

　　这一会李一鸣没有使用道法手段，而是纯粹的剑法和身法。只见无穷无尽的怪物之中，他就如同一道星光，穿梭不定，每每掠过，就有一片怪物被斩杀，所有怪物都不能近他百丈之内。

　　这些怪物体内都有真神的意思神念，等同于分身的存在。每一个被斩杀，对他来说虽然算不了什么，但就这般被人杀来杀去，丝毫没有还手之力，以他自称神灵的骄傲如何受得了。

　　只听一声狂叫，方才还略微有些阵势的怪物顿时就乱了章法，直直的扑上来，不过这一次李一鸣剑光刚要临近，怪物就纷纷炸开，一股股蓬勃的力量就朝他轰了上去。

　　李一鸣一身斗法无数，但是真没遇到这么疯狂的存在。看着一股股爆炸之力朝他扑面而来，他根本来不及作其他手段，长剑破空，打开无限剑域就钻了进去。

　　虽然因为真神顾忌此处的其他东西，没有动用所有怪物自爆，但数十头分神级别的怪物自爆开来，威力甚至比得上十数名渡劫高手联手一击。威力之大，直接撕开空间，将余波冲入无限剑域之中。

　　不过无限剑域也不亏无限二字，空间无限，力量无限，杀伐无限，即便爆炸的全部威力都无法破坏，更不用说余波了。

　　转眼间消弭了余波，李一鸣再次出现，而这一次他直接将无限剑域打开，自己立身其间，仿佛一尊剑之神明。



　　第一五七零章 鏖战

　　“来战！”

　　手持长剑，傲然而视，李一鸣淡淡的说出两个字，一股浓烈的战意勃然发出。

　　“该死！”

　　真神已经怕了李一鸣再次将他分神斩灭，将一道分神分到所有怪物体内，所以是成千上万个怪物口中狠狠的吐出这两个字。

　　李一鸣闻言，轻蔑一笑，也不理会真神如何愤怒，转身就朝无限剑域深处飞去。而那真神觉得自己被一个小虫子戏弄，还三番两次杀不死，早就出离愤怒。

　　不过愤怒归愤怒，真神也不是愚笨之人，在算过自己占尽了天时地利，相信根本无后顾之忧之后，便一声长啸，命令了‘心脏’之中所有的怪物都追了上去，一头扎入无限剑域之中。

　　‘大周天无限剑域’寓意周天，也就是能够不断变化衍化之意。而从李一鸣组建成功，到如今，经历了数十年时间。若说当初只是一片狭小的星域，如今则有了无限星空的雏形。

　　成千上万的怪物冲入其中，只见到无穷无尽的星空之中，星光闪烁，根本没有穷尽的意思，唯一的不圆满，便是内外沟通的空间裂缝。

　　而这一片星空之中，李一鸣才是那唯一真神，凭空而立，一举一动，所有星光都听着他的召唤。而就在所有承载了真神意识的怪物进入此间之后，他一挥手，内外沟通的空间裂缝则轰然关闭。

　　看到这等情况，真神丝毫没有惧怕的意思，反而嘲笑道：“小虫子就是小虫子，目光短浅，即便有再多手段又如何，此处是本座返本归元之地，有无穷无尽的‘胞虫’可以使用，你剿灭再多也是无用，最多不过让本座换一个肉身罢了。”

　　李一鸣虽然不知‘胞虫’是什么东西，但此时此刻，却也知道指的就是这些各色怪物，至于真神所说的情况，他也没有半点担心的意思，只是轻蔑的看了一眼，而后面对这成千上万，分神级以上的‘胞虫’毫不犹豫的挥剑。

　　有了无限剑域的帮助，李一鸣战力猛增，形势陡然从之前的以一敌千，变成了以万敌千，几乎每个瞬间都有数十上百的‘胞虫’被轰杀。

　　不过正如真身所说，在这里，他也有着无穷无尽的后援，几乎没被杀一头‘胞虫’，就立刻有一头‘胞虫’从外面杀进来补充进去。

　　而且更疯狂的是，因为此处空间已经不同，真神不怕影响到外面的‘心脏’所以毫不顾忌的命令‘胞虫’实行自杀性爆炸。若非李一鸣已经将无限剑域炼成指臂一般，意念一动就能跨越空间逃脱开去，否则就这一番狂轰滥炸，他也要吃不小的亏。

　　战局就这般进行下去，真身似乎认识到自己虽然有各种手段，但想要一举击杀面前这狡猾的‘虫子’还有有些困难，所以他开始抱着玩耍的心态来跟李一鸣拼起了消耗战。

　　虽然李一鸣平日里争斗都是速战速决，但那是因为双反实力有着明显差距，或者对方有着明显的弱点的缘故。实际上，对于元力充沛的他来说，持久战更加有利。

　　只不过这一次他面对的是有着无穷无尽分身的真神，而此处更是对方老巢。以他一人的元力，如何充沛，也不可能比得过一座这么庞大的躯体。

　　不过他并没有被实力增强冲昏头脑，信心爆棚，相反，看着对方源源不断的后援，自己却一个小弟都没有带，他嘴角带起的一丝狡猾的笑容来。

　　时光流转，一人一神的争斗持续了十日之久，李一鸣虽然消耗了五成真元，但他依旧是神气完足，而那真神也老神在在的控制着一批又一批的胞虫杀进来。

　　就在某一刻，上百头胞虫被李一鸣斩杀之后，下一刻冲进来的胞虫竟然远远比不上毁灭的胞虫，那真神终于发现了不对劲。

　　“该死，你这虫子，到底对我做了什么！”真神的声音从所有胞虫口中传出来。

　　李一鸣乘着这个机会，一剑劈散面前的数十头胞虫，嘴角那笑容越发明显：“真神大人说的什么，我怎么听不懂呢？”

　　“该死，混账，你到底做了什么，为什么本座的神识收不回来，这是什么，你到底对本座的神识做了什么！”一声声凄厉的叫声从无数胞虫口中传出。

　　这个时候，李一鸣依旧没有停下手中长剑，乘着对方疯狂的时候，更快的斩杀，同时笑道：“原来真神大人说的是这个，没有什么，只不过是一些诅咒之术和一些轮回之术罢了！”

　　“什么，诅咒之术，轮回之术，都是对神识有着绝对伤害的手段，但是你不可能避过本座施展手段！”

　　李一鸣闻言，轻笑一声道：“真神大人真是说笑了，李某施展手段从来光明正大，何必避过你的耳目，这不正是诅咒之术和轮回之术么！”

　　说话间，他又是一剑斩出，只不过似乎是为了演示手段，他这一剑中的气息尽数分离开来，原来除了最主要也是最强的一道剑光之外，其上还缠绕着一黑一金两股气息。

　　那金色的一股乃是最正宗不过的佛门气息，其中蕴含了一道小神通，正是‘小轮转术’，而那黑色气息则带了深深的怨念诅咒之意，正是李一鸣修炼的巫门神通，大诅咒术。

　　两道神通伴随着剑光掠过，在斩杀胞虫的瞬间，‘小轮转术’洗刷其中隐含的神识，而大诅咒术则附上一丝诅咒的意味。

　　还能存在本我意识的真神分神同时看到了这个场景，但下一刻，他就发现自己再也感应不到那一部分的神识，似乎生生被人切断了一般。

　　这一刻，他终于明白李一鸣做了什么，竟然是利用拉锯战的机会，潜移默化之中用两项最伤害神识的手段来对付他，而他则因为同时控制太多胞虫，而变化每次只有一点点而没能注意，至于如今发现，也已经病入膏肓。

　　不过这还不算什么，下一刻，李一鸣挥手一招，便见数十点晶莹的光华出现在他手上，最为纯正的灵魂气息逸散出来，竟然是将那些打散的神识化作灵魂碎片收集了起来。



　　第一五七一章 决战真神

　　李一鸣拿捏这灵魂碎片，稍稍把玩一番之后，手指一撮，就有封神印出现，兜头将之封印起来。

　　要知道灵魂碎片可是永远不嫌多的好东西。只要有正确的吸收炼化之法，不仅仅能够增强灵魂，强化神识，提升感悟，尤其在分神期的时候可以辅助分化神念。

　　寻常修士达到分神期，分化出一个分神来都要耗费近乎三成的灵魂烙印和神识。而有了这灵魂碎片，只要数量充足，而本人又能忍受那种割裂灵魂的痛楚，那几乎可以无限分化。

　　同样是分神高手，只有一个分神，和拥有数个，甚至数十个分神的高手比起来，二者不论是对敌还是参悟天地玄机法则，谁高谁低就可想而知了。

　　再者，如之前李一鸣在水母宫之中能够借顿悟，一举踏破道行的门槛，其中五成要归功于他吸收了打量的灵魂碎片，拥有强大地灵魂力量。否则就算他拥有太上忘情篇，想要感悟道基至少也要金丹二转去了。

　　由此种种，可以见得灵魂碎片的妙用所在。而李一鸣自从得到通天柱传承之后，便继承了抽取灵魂碎片的手段。只是灵魂本身是十分微妙的东西，而他掌握的手段还不够成熟，所以不是分神期以上根本就得不到。再加上贝叶这件宝物时常要抢夺魂魄化作佛陀，所以平日里他极少得到。

　　而今日这种情况，他面对这个可以几乎无限分化神识，又有无穷替身可以使用的真神，便想到当年水母宫中，那些个灵魂碎片占据元气兽的情况来，进而突发奇想，才得出这么一个结合巫门和佛门的多种手段，不但削弱对方实力，还炼化成灵魂碎片为自己所用的法门。

　　这一手段见效到被真神发现，李一鸣已经收集了上百枚灵魂碎片。虽然对于他而言，有了上古修行之道，自己的灵魂充盈，这点碎片没有什么用，但对于弟子门人可就是不小的好处了。

　　与李一鸣的得意不同，真神被暗算一记，已经快气炸了，只是此时回头已经晚了，就算推出无限剑域，他定然还要被绞杀不少神识。再加上他本性之中的狂傲，如何能容忍李一鸣这样的小虫子对他伟大的真神如此亵渎。

　　“卑劣的存在，渺小的虫子，你竟然敢对本真神下如此阴险手段，真神的荣光之下，你该千刀万剐，本真神要将你打得神魂尽灭，永世不得轮回！”

　　一声‘真神无敌’在所有胞虫口中传出，竟然有一道道银辉不知道从哪里射来，凭空打在每一头胞虫身上，原本被‘小轮转术’和大诅咒术联合作用，打得有些浑浑噩噩的神识竟然开始迅速恢复起来。

　　“无限剑域，周天无量，给我封！”

　　李一鸣冷眼旁观，挥剑一指，应声而出一条虚影，轰然炸开来融入无限剑域中。一瞬间，原本虽然杀戮无双，但缺乏灵动的无限剑域整个就注入灵魂一般，有了自己的意识。

　　同一个瞬间，方才还被胞虫不断轰破的空间裂缝弥合起来，而那不知道从何处传来的银光也是瞬间消失，整个无限剑域之中都只是剑光和星光。

　　见此情况，真神如何还不知道，方才他之所以占据上风，一切的一切都是李一鸣在布局，至于他，如今连一点挽回的余地都没有，只能以如今的状态与李一鸣拼一个你死我活。

　　“该死，杀！”

　　“邪神受死！”

　　事已至此，二人已经没有什么多的话，一切都在杀戮之中。瞬息之间，方才暂停下来的战事重新开始。

　　这一次，真神也算是知道自己再没有优势，穷途末路之下，一重新开战就开始连续自爆。而李一鸣则早就猜到这个可能，准备也是十分充分，无限剑域在阵灵小天的控制之下，竟然强行扭转这些爆炸之力，生生将九成九都朝真神的其他分身轰杀而去。

　　仅仅这一下，虽然耗费了李一鸣储存在无限剑域之中的三成力量，但同样，真神一方，也损失了三成以上的胞虫。更惨的是，飘散开去的神识还没来得及收回，就再次被李一鸣用灵魂秘术打散了神识，直接化作灵魂碎片收起来。

　　真神见此情况，气的可以说是咬牙切齿。只是他不知道李一鸣的虚实，所以根本不敢再用这种招式对付他，只能回复原本的人海战术。

　　但如今无限剑域有李一鸣的真元力全力支撑，几乎能开启九成力量。而凡俗界，若说继承了‘大周天无限剑域’还将之布置到这样程度的李一鸣在人海战术上排老二的话，几乎没有人敢拍着胸脯自称拍老大了。

　　若说真神他在无限剑域外面，又有无穷无尽的胞虫支撑时，他还能占优势的话，进入无限剑域是一个失误，而大意被李一鸣暗算，消磨神识就是一个败笔，最后他的优势荡然无存，甚至于一切都被李一鸣压制住。

　　无限剑域之中，李一鸣终于正大光明的使用‘小轮转术’和大诅咒术。一金一黑两道光圈，荡漾开去，方才恢复一两分清醒的胞虫再次浑浑噩噩，就算真神勉力控制，每个瞬间都有胞虫被斩杀，神识被打散。

　　而李一鸣自己除了施放两项神通之外，便如同游戏一般，行走其间，几乎不用出手，就能够随时捉拿神识，提取出灵魂碎片。而短短半个时辰的功夫，上万的真神分身已经被消灭了大半，而他同样也收集了数千道灵魂碎片。

　　真神见此情况，也知道大势已去，疯狂的大声诅咒这李一鸣，与此同时，飞快的凝聚着那些还能控制的胞虫集中在一起。一个瞬间，就有上千头胞虫融合一体，不论是神识强度，还是力量强度都陡然增加，上升到一个无以复加的程度，甚至于超过了全盛时期的李一鸣。

　　似乎不甘心就这样平静的进行最后一击，真神歇斯底里的声音从中传出来道：“该死的虫子，你要为自己的罪孽受到应有的惩罚，真神的怒火降临，你将万劫不复。”



　　第一五七二章 饕餮卵动

　　“什么真神，不过是邪神罢了，看你这样难道是想同归于尽，我看还是乖乖受死吧，无限剑域，乾坤之剑！”

　　李一鸣知道对方的打算，终于再次术后，不出手则已，一出手就有破天之势，一卷袖，无限剑域瞬间被收拢，他和那凝聚一团的真神都重新回到心脏位置。

　　而此时，他手中暗扣的星罗剑也提了出来，这一剑是凝聚无限剑域和乾坤的一剑，当初斩杀三名渡劫还余威，而今，修为剑术更上一层楼，竟有几分戮仙屠佛之势。

　　真神一心想要跟李一鸣同归于尽，反正他这里只是一部分神识，坏了之后，还可以再送过来。但谁知到李一鸣最后关头竟然解开‘无限剑域’将一切都重新暴露出来。

　　要知道这一座庞大无比的身躯，乃是他多番布局之中最为重要的部分。若是遭到破坏，真神教的发展，整个昆虚世界的形式，以及他自己的计划就要大乱，所以投鼠忌器之下，一个瞬间，他下定的决心不由得有一份犹豫。

　　李一鸣则精准无比的抓住了这个瞬间，捏诀，出剑。万千剑光凝成一体，化作一道璀璨无比的剑光朝真神凝聚一体的身躯斩杀过去。

　　还是那句话，高手过招，不论之前有多少算计，多少拼斗，但真正决胜的只有一招。而这一招如今就掌握在李一鸣手上。

　　只见他合身斩杀上去，剑光所指，灵气消散，法则停滞，空间破碎，一切的一切都挡不住这一剑的锋利。下一个瞬间，这一剑就直直斩杀在真神强行凝聚起的胞虫肉身之上。

　　这个时候，真神终于回过神来，满脸惊怒的看着李一鸣，大吼一声：“给我死吧！”竟然再也不管其他，就要将李一鸣轰杀。

　　只是李一鸣抬起头来，嘴角勾起一丝惯常的笑意，淡淡的说了一句‘散’，那斩杀到一半的剑光，瞬间散开，大腿粗细的金黑两道光圈席卷，顿时崩散了那些准备自爆的胞虫，打断了彼此之间的联系，而与此同时，上千道凝实剑光四散开去，每一道都正好斩在一头胞虫上。

　　啊……

　　一声撕心裂肺的吼叫传来，一千道意识清楚的神识被斩杀，对于真身而言等于是一个瞬间被人斩杀了一千次。这个痛楚，便是他自称为神也抵挡不住。

　　李一鸣丝毫没有怜悯的意思，对着那位居中央，仅存一道的真神神识就是一刺，一绞，整个身躯比起其他还先一步崩碎。

　　“该死的虫子，本神会回……”

　　‘来’字还没喊出，李一鸣已经出手，灵魂秘术当空一捏，声音戛然儿子和，神识被捏碎，还原了灵魂碎片，世界瞬间恢复了清净。

　　“我知道你会回来，只不过这一次我能斩杀你，下一次我还能斩杀你，你回来多少次，我就斩杀你多少次！”

　　李一鸣的语气淡淡然，但其中蕴含的坚定却溢于言表。不过很快，他就再次走向其他神识，开始一个个炼化灵魂碎片。

　　灵魂秘术不愧是最玄妙也最接近灵魂本源的秘术，一千道神识不过花费的十余个呼吸就尽数炼化，只给了那不知道真身何处的真神听话的权力，连抛下一句完整的狠话都没有，就完成了一切。

　　做完这一切，李一鸣还没有松口气，收起所有手段，身形一旋，重新化作一头黑色胞虫就朝心脏之外飞去。

　　他绕着心脏之外飞了三圈，又将肉身内部飞了一圈，确定除了天生的胞虫之外，再没有一丝真神痕迹之后，他才再次回到心脏。

　　这一次因为没有真神阻挡，所以他可谓是畅通无阻。来到心脏之中，看着中央那一团灿烂的星辉，这还是他第一次仔细看这件东西。

　　“这是星辰之力，雷霆之力，空间之力……甚至还有世界之力，竟然有数十种高等级的力量，而且尽数被一种久远的力量凝聚，仿佛要虚空造物，成就什么特殊东西一般。”

　　一阵观察之后，李一鸣就得出这么一个结论。倒不是他见识不够，而是真神教来自另一个宇宙，双方几乎不是一个体系，所以即便交手不少，但对于能力体系还并不十分懂。

　　但就在他犹豫如何对付这一团星辉的时候，芥子空间中传来一阵震动。分神搜索过去，他才发现这震动来自于一枚花纹密布的卵，而这一颗卵正是当初他从罗睺魔星的神秘宝库之中得到的饕餮之卵，同样也被蛮族称作蛮神之心的东西。

　　本来这一枚饕餮卵对于李一鸣来说，可以算是一名潜藏超强战力，甚至于准备用最为珍贵的补天神泥滋养和唤醒他。

　　只不过一来是他不知道自己是否能够控制对方，二来补天神泥已经被他全部消耗干净，为他塑造了先天之体，所以这件事就搁浅了下来。

　　但谁知到，今天一直沉寂，甚至被认为胎死卵中的饕餮竟然再次有了反应，而且这反应比起对补天神泥还更加强烈，甚至是激动。

　　“该怎么办，这东西明显是那真神最为重视的东西，否则生死关头也不会投鼠忌器。但可惜我不知道如何使用，若是就这般销毁，未免浪费。与其留下或者浪费，既然这小东西感兴趣，不如就交给他使用。毕竟如今我已经近视不同往日了，种种手段，控制一头凶兽应该没有问题，若是能孵化出来，真的是对我有利就是了。”

　　想到此处，李一鸣终于做下决定。不过他也不会傻傻的直接将饕餮卵丢到里面，而是先测试一番其对于其他生命的影响，发现几乎没有生命体受到影响，不论身体还是灵魂，他才稍稍放心。

　　而后他还从预算之中取出一枚‘七品灵丹’来，用了丹傀之术，打入饕餮卵之中。‘七品灵丹’这等好东西，便是饕餮卵挑食也不会拒绝，只不过用处却不如补天神泥来得大。

　　但对于李一鸣而言，只要饕餮肯炼化，就算是成功了，日后就算它吞吸星辉孵化之后，照样会中丹傀之术，成为李一鸣最忠实的灵兽。

　　做完这一切，他才挥手将饕餮卵丢到那星辉之中，守候一段，发现没事之后，便自行朝其他位置探查而去。



　　第一五七三章 大魔文字，琢磨金丹

　　‘血脉为通道，心脏为殿堂，身躯通天彻地。’便是这一座被李一鸣定位为大魔后裔的肉身最鲜明的写照。

　　他之前在外围的诸多血管筋脉绕圈子，就足足花费了半月多的时间，直到后来找到窍穴，这才正式钻入体内，可见这副肉身不论活着的时候是什么存在，但都是极为伟岸的存在。

　　李一鸣在放下饕餮卵之后，留下一份神识看守就朝其他地方行去。按照他所想，这一座身躯与人体颇有几分相似，人体应有的上中下三丹田也应该拥有，而他到过了心脏这一座中丹田，下一个目标就选择了下丹田。

　　只不过让他失望的是，这一座身躯虽然形似人体，但却不是真正的人体，下丹田所在乃是一团凝固成铁石一般的血肉，除了时时刻刻巡逻一般的胞虫之外，其他半点有用的事物都没有。

　　失望之下，李一鸣立刻转战上丹田。这一趟上丹田不但没有让他失望，反而更让他惊喜万分。原来按照比列来说，上中下三丹田，上丹田虽然连接灵魂，最为神秘，但也是最小不过。而如今他来到上丹田，发现空旷无垠的一片，比起心脏所在的中丹田大了三倍不止。

　　“好怪物，上丹田尽然如此开阔，定然是灵魂力量强大的存在，如此说来，作为他后裔的真神能够分化如此多的神识也是正常的了。”

　　李一鸣对大魔后裔这个物种又多了一份了解。同时为了以防万一，专门将克制神识灵魂的佛门，巫门手段祭起，收摄精神开始朝更深处探查而去。果然，行了不多久就出现了与之前胞虫不同的存在阻拦他前进。

　　那是一团一人大小的莹莹辉光，一条条触手般的东西从辉光之中伸出来，有几分像一头晶莹的水母，不过显然这东西并不是水母那般无害。

　　就在李一鸣想要绕过去的时候，那东西骤然发作，一条条触手朝李一鸣扒拉过来，竟然无视他身外的防护光罩直接射了进来。直到面度一金一黑两道光圈这才受到阻扰。

　　李一鸣本来只是想要探查一下此间情况，但被袭击还不还手就不是他自己了。见小轮转术和大诅咒术有效，他也不用其他手段，直接将两项神通催动起来朝那东西缠绕而去。谁知刚刚缠绕上去，那东西就发出一声尖啸，而后扑哧一声就炸碎开去。

　　看着这等情况，李一鸣吃惊之余也稍稍分析，得出结论就是这东西与之前的胞虫都不同，虽然看起来是一种实实在在的存在，但却并非如此，而是一种精神力量凝结的东西，有形无质，所以寻常攻击根本就没有作用，但却被两项神通死死克制住。

　　就在李一鸣为这个结论感到欣喜的时候，他脑海之中突兀的出现一个东西，是一个残缺不全的文字，与之前从胞虫体内得到的文字相似，可见是同源而出，但相比起来，这一道文字更显的高深。

　　念头一动，他便将这一道文字打入之前他收集的众多文字之中，一瞬间，变化骤生。只见之前他强行拼凑起来，毫无关联的文字竟然自主动了起来，一个个划破神秘的痕迹开始在新的文字周边凝结，不过三五息时间，所有文字凝成一团，而中心正是那道最新的文字。

　　只不过这一会，不论他用何种元力送上去，这些渐渐排列紧密的文字再也不吞噬也不转化，只是紧紧的拼接在一切，不动不移。

　　见此情况，李一鸣虽然觉得奇怪，但并不在意，反而之路朝脑域深处探去。一路上，水母摸样的怪物他遇到不少，但被他掌握了灭杀手段之后，都没有一合之敌。

　　只不过在他搜遍整个大魔脑域之后才发现，此处早就空空如也，除了这些水母一般的怪物，以及他们体内的文字之外，别无所有。

　　对于这种情况，李一鸣有多番猜测，或是当初斩杀这头大魔后裔的高手就已经将所以有用的取走，或者是真神比他早了一步。

　　不过不论是怎样的结果，他都并不在意，毕竟这一趟不是寻宝，而是探秘。他先找到真神教的根源，而后击败真神都是极大的收获，至于饕餮卵吸收那股力量已经算是意外之喜了。然而这些相对于他收集的众多文字碎片来，都稍逊一筹。

　　要知道他修炼的上古金丹之道，而上古时候称修炼为‘琢磨金丹’。‘琢磨’者，雕刻而打磨。

　　正所谓玉不琢不成器，玉器之属，虽然本质就难得，但不进过雕琢打磨，终究难以成为精美而有用的东西。而金丹法力也是如此，只不过其本身乃是修行者一身感悟成就结晶，用于雕琢打磨的不是外物，而是天地大道，无穷法则。

　　李一鸣作为太上丹道传承者，又在诸多道路上走得远超过同级之人，若是用寻常的天地大道，法则来琢磨金丹，虽然也是有用，却显得有些不足。而这个时候，另一个宇宙传递过来的文字带有的古老而深邃的法则，对于李一鸣而来，乃是琢磨金丹最好的外物。

　　而如今，随着他收集到的文字碎片越来越多，渐渐的，原本稀稀疏疏的文字碎片开始紧凑起来，而紧凑的文字碎片连接起来，虽然至今他收获的文字碎片仍不足原本的百分之一，但终于让他窥视道一丝不同这个宇宙的痕迹来。

　　只见这些文字以脑域之中那水母怪物的文字为中心，如同统帅一般，统和着其他黑、白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……各色胞虫体内的文字，以一种星罗密布的方式排列在一起，一种崭新而久远的气息扑面而来。

　　观察着这种排列方式，感受着这种气息，李一鸣心头生出一丝丝明悟。虽然他是先天之体，修行没有瓶颈，但一切都要慢慢积累，而这一丝丝对照产生的明悟，甚至让他感觉到刚刚晋级不久的境界再次有提升迹象。

　　最终，在大魔后裔的脑域之中布置一番之后，他回到心脏位置，发现饕餮卵依旧在贪婪的吸收那光辉之后，他留下一分神识看护，其他便全心投入修炼之中。



　　第一五七四章 三年之后，重新收复

　　时光流逝，转眼从李一鸣进入大魔后裔体内便是三年时间过去。这一日，左护法正在道场修炼，忽而一丝心悸的感觉从他心底涌起，让他从修行状态退了出来。

　　看了看那神秘殿堂位置，他眼中闪过一丝复杂的神采。本来三年前他是被李一鸣收复之后，前来真神教探查秘密的。谁知李一鸣一去不复回不说，连一点消息都没有。

　　如此一来，狡猾如他就不得不为自己考虑后路。因为东海之战的失利终究纸包不住火，他心思一转，就反过来将水母宫的情况告知了真神教上层。当然，他是隐瞒了自己被俘虏的情况，只说全军覆没，自己一个人逃了出来。

　　得知这个情况之后，真神教上下全体震怒，决定发兵东海剿灭水母宫。谁知，如今的水母宫雄踞东海，有涟儿以及李一鸣留下诸多渡劫高手坐镇，还有仙道四门这等盟友通气，可谓是占了‘天时地利人和’，利用种种有力条件，竟然在几场大战之中将真神教打得连连败退。

　　对于这个情况，真神教虽然疯狂，但多线作战，即便有地底妖族作为盟友，他们也抽不出足够的力量来对付水母宫，最终只能放弃强攻，转而用蚕食的手段来对付水母宫。

　　只是李一鸣在水母宫的时候就已经想到这个可能，早早就让涟儿布置大局，将东海所有修行之士都收拢起来，甚至不惜花费大力气将万灵殿恢复成当年水母宫的一件大杀器‘万灵朝仙殿’。

　　有了这‘万灵朝仙殿’，只要在东海之上，有类似血脉留在其中的种族，只要有修为小成的都会自动破空吸到此处，成为水母宫弟子。

　　虽说不论十万年前，还是如今的水母宫，都不可能得到所有血脉印记，但多番努力之后，整个东海九成九的种族都会受到感应。加上原本就被收拢的东海修士，整个东海能够留给真神教的只剩下一点点冥顽不灵之辈。

　　‘赤野千里’这是真神教对于东海最深刻的描述。虽然他们明明知道东海的菁华都在水母宫，但如今却显得有些有心无力。

　　不过这一切只是真神教的事情，对于左护法个人来说，并没有多少影响。虽然自从他全军覆没之后，他就再不受重用，但同样也没有什么性命之忧，只是整日留在自己的道场所在修行罢了。

　　本来，之前发生的一切他都要日历一般翻过，甚至于李一鸣种在他灵魂深处的禁制都有一分消磨的痕迹，但今日，三年没有感受到的心悸再次涌起心头。

　　“不可能，这已经三年了，难道他……”

　　一句话还没说完，一个人影已经出现在他面前。这个身影对于左护法来说可以说是再熟悉不过，倒不是他每天看见，而是他每日都在脑海之中回忆，毕竟这个人仿佛是他一生的克星。

　　“属下拜见主上！”

　　扑通一生，左护法就跪了下去，没有丝毫犹豫，反而是那微颤的手臂，显示出他对对方的惧怕之意。

　　“很好，你还记得我这个主上，看来禁制还没有被你消磨完吧！”

　　那身影从暗处走出来，不正是李一鸣又是谁人，只不过与之前相比，此时的他身边多了两个小东西。一个是站在他肩膀上的一头浑身金色羽毛的三足乌鸦，而另一个则是躲在他身后，一头灰溜溜，毛发散乱，如同小狗一样的动物。

　　左护法一眼便看到这两个鲜明对比的存在，但他根本来不及想这是什么东西，因为他脑海中千百次想过李一鸣平日里的一举一动，虽然三年不见，但他对于李一鸣却更加熟悉，知道这淡淡的语气，反而是动了杀意。

　　“主上饶命，主上饶命……”左护法根本没有抵抗的意思，扑到在地就大呼饶命。

　　“你做了什么事情，需要我饶命的，说来听听吧！”李一鸣依旧是那淡淡的语气，却是一边说着，一边朝左护法修炼的玉床走去，跌坐下来的同时，便见那一金一灰一鸟一兽两个家伙也落到玉床上，一左一右的靠在李一鸣身上。

　　听得这话，左护法心思转的飞快，就要将自己准备好的说辞说出来，但再看到李一鸣那淡淡的目光时，感觉到自己的所以想法都被看透。最后，经过一番挣扎之后，他终于决定将事情本末，甚至自己的想法都尽数说出来。

　　听完这一切，李一鸣表情十分平静，抚了抚两边的两个家伙，淡淡的说道：“你觉得我应该如何惩处你，才算合情合理。”

　　左护法闻言，心头一紧，而后脸上现出无奈之色道：“自然是千刀万剐，万死不辞，剥夺魂魄，永世不得轮回，只是……”

　　“只是什么？”李一鸣丝毫不动色的问道。

　　“只是小人一入真神教，就已经一无所有了，即便主上这般惩罚也没有丝毫作用，反倒是这三年时光，小人花费了几多心思，将真神教许多秘密和布局都打听清楚，若是主上肯给属下一个戴罪立功的机会，属下一定不让主上再失望。”

　　“哦！”李一鸣没想到对方这样回答他，本来他听到左护法将水母宫的消息说出来就准备将他斩杀的，但听得对方竟然在后路之中多布置了一条后路，顿时就收起几分杀心，道：“你想戴罪立功，何以为证？”

　　左护法听到这话，顿时知道自己小命保住了一半，为了另一半，他连忙开口道：“小人无凭无据，但主人有小人转世重修的唯一希望，所以只要主上无碍，小人忠心也绝不改。”

　　李一鸣闻言，深深的看了左护法一眼。对于此人，他是有爱才之心，但对方所做，也足以让他下杀手，不过想到此人掌握情报对于剿灭真神教的好处，他终于还是放弃了杀人的想法。

　　“好，很好，你既然敢说出这一番话，就是要跟本座赌一把了。如此，我不与你赌倒显得小气了，这样吧，你先完成一件事情，当成是投名状，本座就不杀你！”

　　听得‘不杀’二字，左护法眼中闪过一丝光芒，点了点头，道了一声遵命，反身化一道遁光就朝真神教总坛最核心方向飞去。



　　第一五七五章 神兽，凶兽，投名状

　　看着左护法离去的遁光，李一鸣丝毫不怕对方耍什么鬼主意，因为有禁制的存在，对方只要一点不理于自己的想法升起，就会被自己获知，哪怕隔绝千万里也能够一击消灭其灵魂。

　　挥手抚了抚身旁两只‘鸟兽’，那金色乌鸦，不用说就是他收复之后，一直为他烧火炼丹的小金，至于旁边那头灰溜溜的小狗，则正是这一次从饕餮卵之中孵化出来的饕餮。

　　看着这一头乖巧的凶兽，李一鸣脸上不由得绽开一丝得意的笑容，与此同时，他挠了挠这被他取名‘小饕’的饕餮的下巴，小饕一点都没有它上古时代祖先，作为凶兽的威严，反而真如小猫小狗一般，十分享受的伸直了脖子。

　　一旁的小金见了这等情况，似是吃醋一般，呱呱叫了两声，扑腾了翅膀飞到李一鸣肩膀，用那鸟头在李一鸣身上蹭来蹭去。

　　只是小金如今已晋级五级妖兽境界，又加上太阳真火促使其异变返古，带上几分远古大妖的气质，其不仅仅肉身强壮，羽毛也十分坚硬，甚至可以当飞剑使用。

　　只听它蹭着李一鸣的时候，刮得咔咔直响，似乎在磨刀赫赫一般。幸好李一鸣练成先天之体，肉身坚固，堪比铁石，若是换一个人，恐怕接受着讨好就算不死也要掉一层皮下来。

　　小饕正在享受，似乎也被小金的讨好给惊醒。看向小金的眼神竟然生出几分不善来。低吼一声，也朝李一鸣身上拱了拱，露出讨好模样来。

　　见此情况，李一鸣不禁莞尔。他得到太上丹道，对于上古各种神兽仙兽凶兽都有十分了解。知道小金乃是返祖的金乌，是神兽一族，而饕餮是凶兽遗脉，乃是凶兽一族。

　　上古时候，神兽和凶兽虽然同是妖族一脉，也是同样强大的存在，但彼此之间是先天水火不容，一旦遇到几乎都是你死我活的下场，死的一方生死道消，活的一方吸收对方血脉力量，成为更强的存在。

　　就如当初小饕孵化的时候，明明安静的呆在芥子空间的小金竟然不顾李一鸣的阻止就窜了出来，想要将对方吞噬，便是最好的证明。

　　只不过小饕虽然是新孵化，但血脉纯正，乃是正宗的饕餮凶兽，而小金虽然修为高强，但只是返祖血脉，虽然被李一鸣纯化了许多，却也不是真正的上古金乌。所以一鸟一兽也不过挣了平手，再加上李一鸣出手和命令，这才相安无事。

　　看着自己手中两头灵兽，再想到自己第一头灵兽，也就是小白，李一鸣不禁自嘲道：“难道我李一鸣就适合收复奇怪的灵兽不成。”

　　却说李一鸣正在这边逗弄两头鸟兽的时候，左护法已经回返。只不过与之前不同，他手中捧着十数团跳动不息的银光，身上也尽是褴褛，仿佛刚才出去不过片刻，就经历了一场大战。

　　左护法见了李一鸣，立刻单膝下跪，将那几团银光捧起来献到李一鸣面前道：“属下不负主上所望，斩杀护法两名，副教主十名，其余喽啰不可尽数，这是他们的真神之力，献给主上，还请主上给属下一个戴罪立功的机会。”

　　李一鸣闻言一愣，他想过对方可能会用什么作为投名状，但没想到竟然这般决绝，竟然偷袭杀死两名渡劫期的护法，十名分神期的副教主，这个投名状比起任何东西来都更重。

　　“你可知道，我下在你体内的禁制若是没有我亲自解除，就算你能够解开，但那解开之日就是你灵魂覆灭之时。”

　　左护法没想到李一鸣会说这句话，虽然他想过这话是在骗他，但想到李一鸣的种种手段，他立刻就信了九成九，捧着那十多团真神之力的手都不由得微微一颤。

　　李一鸣见此情况，轻哼一声，继续道：“放心，我如今告诉你，并不是要杀你。而是让你知道，你在我鼓掌之中，我要你生你就生，要你死，你就死，不要跟我耍花招，也不要动用什么鬼主意。”

　　听得这略带斥责的话，左护法眼中反而生出一丝希望，因为他知道，李一鸣若是想杀他，根本不必这番废话，所以他连忙点头称是。

　　李一鸣见左护法这番唯唯诺诺模样，终于一挥手将那十余团真神之力收起来：“好！我不是说话不算数的人，你敢给出这份投名状，我就给你一次机会，走吧，若是今后你办事得力，别说是转世投胎，甚至给你解除真神之力也不是不可以。”

　　说罢，他踏出一步，下一瞬间，整个人已经来到空中。而左护法愣在原地，因为他为李一鸣最后一句‘解除真神之力’感到震惊。不过下一刻，他立刻抛下疑惑，忙不迭的跟了上去。

　　这个时候，左护法冲到真神教核心地带，偷袭杀死两名护法，十名副教主的事情终于东窗事发，一怔金钟响起，整个真神教都沸腾起来。

　　看着那瞬间喧嚣起来，如同沸水的真神教，李一鸣嘴角勾起一丝笑意，却没有离去的意思。左护法见状，虽然心头着急，却不敢丝毫催促，只能静静的等在一旁。

　　很快，真神教就发现了空中二人的身影，一声声呼啸传来，便见六七十道各色遁光飞来，从气息来看，其中有四十余道遁光是分神级高手，而另外二十余道竟然每一道都是渡劫高手。

　　见此情况，便是左护法也有些吃惊了，就要开口提醒李一鸣。但李一鸣只是不闻不问，等到这些追兵追到一半，他才淡淡的看了一旁的左护法一眼。

　　虽然没有传音，也没有传递神识，但左护法明明白白的知道，李一鸣是在叫他看着。就在他还不知道要看什么的时候，一股狂暴无比的气息从他身边传来。

　　惊恐的转头看去，竟然发现那狂暴的气息是从李一鸣身边那灰不溜丢的小狗身上传来。正当左护法在猜测小饕是什么灵兽的时候，另一股狂热的气息也升起来，正是李一鸣肩膀上的小金也不甘让小饕独领风骚，也来凑一凑热闹。



　　第一五七六章 饕餮之威

　　李一鸣看也没看那惊骇莫名的左护法，只是拍了拍肩膀上的小金，让它收了身上凶焰，而后转头对小饕道：“看你的了。”

　　小饕本是一有人就躲在李一鸣身后，看起来如同胆小的小狗，比起彰显自己金色羽毛的小金来是毫不起眼。但方才一股气息放出来，顿时就显露了它那上古凶兽的凶威。再听李一鸣呼唤，顿时撒了欢的跳出来。

　　李一鸣在小饕身上施加了丹傀之术，根本不需言语，小饕便明白李一鸣的心思和想法，低吼一声就朝那些追兵冲了上去。

　　这些追兵都是追着左护法而来，一个个都是真神教的精英，最低修为都是分神期。当见李一鸣只放出一头小狗模样的灵兽来，不但没有丝毫惧怕，反而以为李一鸣在戏弄他们，变得更是怒不可遏，速度不减反增的杀了上来。

　　但下一刻，他们一个让他们终身难忘的场景出现在他们眼前，甚至于对他们之中好些人来说，这一幅场景成为了他们这一辈子最后的一副画面。

　　只见小狗一般的小饕屁颠屁颠的冲向他们，就在双方只有百丈不到的时候，小饕张开了它那一直闭着的嘴巴，往空处就是一咬。

　　本来这一咬也不要紧，但与此同时，一个黑窟窿凭空出现在所有人面前。这一个窟窿正是一个空间黑洞，但又不仅仅是一个空间黑洞。

　　因为掌握了空间法则的分神高手在这一个空间黑洞面前，竟然束手无策，只要沾了一丝边角就扯不出来，唯有渡劫高手才能勉力挣脱，但想帮别人却也无用。

　　这一群真神教高层中，就有几名冲得最快的副教主，半身已经落入那黑洞之中，任他们如何挣扎都只如同掉入泥潭一般，逃脱不出。

　　看着即将关闭的黑洞，他们可不想一半落入异度空间，一半在现实空间，进而被腰斩，所以危机时刻，他们都想到了另一个办法，再也不挣扎，而是一头载入其中。

　　下一刻，空间黑洞关闭，那些个被空间黑洞扯住部分身躯，没有钻入黑洞的真神教高层纷纷断裂肢体，虽然元气大伤，但也性命无虞，至于那些钻入空间黑洞的真神教高层则再也没有了声息。

　　这个时候，所有人才注意到前面那条灰不溜丢的小狗，见到它一脸满意的伸出舌头舔一舔，一时间，所有人都意识到了什么。

　　“该死，杀了他们，还有这头畜生！”

　　一声大叫从一名真神教渡劫期护法口中发出来，一时间，所有人都将矛头指向小饕，还有将小饕放出来的李一鸣。

　　本来得意洋洋，准备向李一鸣邀功的小饕也被这声势吓了一跳，而后被一阵呱呱叫声唤醒，竟然是小金在嘲笑似的大叫。

　　小饕乃是饕餮血脉，上古凶兽，虽然不知道什么原因，在李一鸣面前就是一副小狗模样，但骨子里面还是那吞食天地的凶兽。

　　被小金这么一番嘲笑，小饕似乎要证明自己一般，立刻调转，望着那一群追击而来的真神教高层再次张开了它那吞噬一切的大嘴。

　　再一次看到小饕的张嘴，方才吃了亏的真神教高层如同惊弓之鸟，连忙飞开，果然也借此躲开了小饕这一次放出的空间黑洞。

　　不过小饕为了证明自己，已经不管不顾了，张开嘴来就漫天乱咬，空间黑洞一会儿出现在这边，一会儿出现在那边。将这一群真神教高层追得鸡飞狗跳，但他们也不愧是高手，对于小饕这简单的攻击模式，很快就适应下来。

　　就在他们考虑是否要进攻的时候，小饕已经因为没有咬到一个人，当先暴怒了。只听一声低吼，小饕摇身一变，身形猛地张大，化作狮子大小。望着一个方向就连连张口，凭空咬了三下，顿时，三个空间黑洞出现在这一群真神教高层面前。

　　本来知道小饕手段有了防备的真神教高层，却没想到小饕能够一口气放出三个空间黑洞，而且正好成犄角之势将几名高层围在中央。

　　几名高层心头暗骂不已，但却不敢以身犯险，其中就有一名渡劫期护法高手眼神一变，抬手一拍，将面前一名分神副教主推了出去，正好面对一个黑洞。

　　那副教主哪里想到自己竟然也会被牺牲，根本来不及防备就掉入空间黑洞之中。就在他还挣扎的时候，将他推入其中的护法脸上闪过一丝凶残的笑容。

　　“爆！”

　　护法口中吐出一个字来，那副教主眼中满是惊恐之色，下一刻，整个人身上冒起一片银光，充气一般胀起，竟然就这般轰然炸开。

　　分神高手爆炸，威力之强不仅仅是‘强劲’两个字来形容。便是小饕本命神通‘吞食天地’也有些扛不住，一瞬间，空间黑洞湮灭，而小饕也被这股力量给炸得恢复了原形，还被炸飞了起来。

　　不过守在一旁的李一鸣早就关注着这一切，见得小饕被炸飞，身形一纵就迎了上去，一把就将之兜回怀中。

　　李一鸣这一次的目的就是要看看传说中的凶兽，饕餮的战力到底是什么程度。如今看来，小饕出生没多久，虽然论修为，最多不过金丹，但其本命神通却强劲无比，有击杀分神的水平，虽然稍显笨拙，但他也十分满意了。

　　听得小饕委屈的呜咽声，李一鸣怀中掏出一团辉光来，正是大魔后裔的心脏中那种特殊能量。如今被李一鸣研究之后才知道，这是一种特殊的空间之力，乃是真神凭借大魔后裔的肉身从南海空间风暴之中抽取来的。

　　至于他如何使用，李一鸣并不清楚，但他却知道这东西对于饕餮，尤其是幼年饕餮来说，既是营养，也是美食，所以他才将小饕孵化没有用完的空间之力都收了起来。

　　小饕见得这一团辉光便露出它身为饕餮贪吃的本性，再也不记得方才的痛楚，只是望着流起口水来。李一鸣也不逗弄它，将辉光抛给小饕，便将他连同小金一并送到芥子空间去了。

　　就在李一鸣做完这一切的时候，方才被小饕弄得鸡飞狗跳的真神教众已经恢复过来，同时将他连同左护法二人团团围住。



　　第一五七七章 真神使者？

　　“你是什么人，竟然敢跟本教护法勾结，不仅闯入本教总坛，还杀害本教教徒，真是罪孽深重，罄竹难书，本座劝你们速速束手就擒，否则定叫你们知道什么叫做生不如死。”

　　将二人围住之后，便有了上述一番喊话，而喊话的人也算是熟人，正是当初将李一鸣送入那神秘殿堂，进而进入大魔后裔体内的郑护法。只不过如今他再没有当初的嚣张，看着二人，满脸都是忌惮，显然是方才小饕的表现让他不敢小看二人。

　　见此情况，周围有数十名分神级，渡劫期高手，左护法即便做出彻底的叛教行为，也不禁有些胆寒。而李一鸣则是一副淡然的笑容，仿佛成竹在胸，一切都在把握之中一样。

　　“什么真神，也不过是一介邪神罢了，而你们这些人，也不过是一群傀儡，连性命都不是自己的，还谈什么修行，真是滑稽可笑。我看反倒是你们归顺到本座坐下，我替你们解除真神之力的束缚，如此一来，才算是解脱。”

　　李一鸣淡淡的说着，与此同时目光横扫全场，眼中的怜悯之色毫不遮掩。落在这一群自傲的真神教高层眼中，顿时就有人受不了。

　　“该死的异端，竟然敢污蔑主上真神，我要替真神惩罚你！”

　　一声大叫，就有一名分神期副教主冲了上来，他手提一根铁叉，显然是近身战的高手，但这一次显然也有忌惮，并没有拉近距离，反而一道银辉，化作雷光朝李一鸣打来。

　　按照他们所见所想，李一鸣表现出来的修为只有合体期，只要不放出小饕来，即便有什么诡异，也定然不是分神高手的对手。更何况出于谨慎，他已经保持了一定距离，可以达到进退有度，就算放出小饕来，他也不怕。

　　只是就在一刻，这名副教主就知道自己错了，而且错的很厉害、很彻底，彻底地这一生再也没有机会更改这个错误。

　　李一鸣看着这一道雷光，嘴角勾起一丝讥讽的笑容，同时眼中光华流转，只见一道道文字分分合合，化作一道诡异而玄奥的文字。

　　只听他口中淡淡的说了一个“灭”字，那一道雷光应声破碎，瞬间化作最原本的真神之力，而后如同流水一般，滑入李一鸣手中，凝成一个小小的珠子。

　　看着这一幕，所有真神教徒，包括左护法在内，心头头冒出三个字：“不可能”。要知道抵御真神之力，甚至炼化虽然难，但也不是不可能，但作为一个真神教之外的人竟然能从根本上直接控制真神之力，那就真的不可能了。

　　只不过不论他们觉得可能还是不可能，李一鸣的想法却不会有着他们的思路转，很快的下一步，他就再次术后，将他们这个想法彻底打破。

　　只见他手上捏起一个法决，往那珠子上轻轻一捏，珠子炸碎，而与之同时炸碎的还有方才施法的真神教副教主。而就在那副教主炸碎的瞬间，其肉身连同灵魂，一切的一切都化作真神之力在李一鸣手中凝结起来。

　　看着手中那凝成银色珠子的真神之力，李一鸣脸色一喜。原来这三年时间里，除了看护小饕的孵化和修炼之外，他做的最多的就是揣摩那些个神秘文字。

　　因为有道行在身，又有诸多传承对照，他终于从这些文字之中找到一些根源的存在。虽然一知半解，但也终于能够初步使用这些文字的力量。

　　据他所想，因为这些文字本身就是真神之力以及那狂暴元力的根源，所以他也可以使用这些文字的力量反过来对付真神之力。

　　为此，他试验过不少次。只是因为真神之力毕竟有限，又大都是被他禁锢的，所以虽然成功，却并不百分之百确信。而今日不过是小试牛刀，没想到效果就这般效果拔群。

　　“果然如我所想，真神之力果然只是大魔法则，诸多元力中最低阶，也是最基础的存在。一切所需元力都可以从中抽取，但作为最低阶的元力，真神之力是不能独立存在的。没有大魔法则作为根本核心进行掌控，真神之力只是一团散沙。也就是说，只要掌握了大魔法则，一切以真神之力作为攻击的手段都再无效果，一切真神之力为基础的存在都只是泥人一般。”

　　想到这里，便是李一鸣也不禁有些激动和雀跃，毕竟他之前诸多算计，百般策划，目的都是为了剿灭真神教，而如今，他掌控了部分大魔法则，几乎可以说单凭个人的力量都能够将真神教毁灭，甚至于土崩瓦解，进而将昆虚世界的这一场灾难消弭。

　　想到这里，李一鸣顿时生出再实验一次的想法。抬头看向那些惊愕莫名的真神教高层。而那些高层见过了方才一幕，再看李一鸣的眼神，有一种被猛兽盯住的羔羊，只能坐等死亡的感觉。

　　与他们不同的是，左护法虽然同样真神之力被克制，虽然同样惊恐，但他心头更多的是狂喜，想到之前李一鸣所说能够助他解除真神之力，他终于相信并非信口雌黄。

　　只不过下一刻他又想到另一个可能，那就是李一鸣若是掌控了毁灭真神教的力量，那他对于李一鸣的作用将会降到最低。

　　心思一转，左护法知道如今能够尽量保住自己姓名的方法便是展现自己的价值和忠心，顿时在不顾尊严和身份，凭空冲李一鸣叩拜起来：“恭喜主上，贺喜主上，掌控了真神教的根源，消灭这祸害人间的邪教，指日可待！”

　　李一鸣见左护法的做法，如何不知道他的心思，轻笑一声，他只是一股气息将之吹起来便再不管他，目光转向其他真神教高层。

　　“你是什么人，难道是真神派下来的使者，否则怎么能掌控真神之力，赐予本教教徒最平等的归属，但你又为何与本教叛徒为伍，难道真神的使者也背叛了真神么！”

　　说话的依旧是郑护法，此人老奸巨猾，方才一番混乱总是处在最安全的地方，如今再开口，说话的语气已经从当初的傲慢，先前的疑惑转到如今的诚惶诚恐，似乎他真个将李一鸣当做什么真身使者一般。



　　第一五七八章 真神教主

　　李一鸣闻言，哑然失笑，不过他却不想在这个时候当什么便宜真神使者，虽然看起来威风，还能再次打入敌人内部，但此时的他一来并不需要，二来若是来个对峙，真神的分神降临下来，自己的优势就荡然无存了。

　　“哈哈……什么真神使者，我可担当不起。至于你们的真神，我倒是见过了，不外如是，被我斩杀了一次，逃脱性命罢了，否则也不会得到他掌控真神之力的手段。而如今本座再给你们一个机会，不要抵抗，自动放开神念，放开真神之力，我可以为你们解脱束缚，转世轮回，否则，就跟方才那人一样，魂飞魄散，永不超生！”

　　此话一出，顿时在场所有真神教高层惊骇莫名，其他不说，淡淡李一鸣说他斩杀了真神教至高存在的真神，就如同一杆重锤打在他们心头。

　　“不可能，真神大人乃是至高的存在，任何人都不可能伤害，此人妖言惑众，大家杀了他！”

　　“对，真神至高，真神无穷，邪门外道尽然敢污蔑真神，我们要代替真神的荣光将他斩杀了！”

　　……

　　一时之间，就有几名分神级副教主高喊着‘杀’就朝李一鸣冲来，似乎忘了方才李一鸣施展的神威。李一鸣见状感到一丝奇怪，但很快他就察觉到原因所在，原来这些副教主高手神情虽然高涨，但眼中已经是混沌一片，显然是受了人控制。

　　不过他对于这送死的行为他也没有什么好怜悯的，轻哼一声，再次运转大魔法则。对于大魔法则，李一鸣曾经试验过无数次，所以没有生疏感，速度也是极快。一道道代表大魔法则的力道打出，没入为首几名真神教高层身上。

　　便见那些个分神级副教主根本抵挡不住，身形猛的一滞，而后惨叫连连，就纷纷炸碎，化作真神之力流入李一鸣手中去了。

　　同样是施展大魔法则轻易斩杀真神教高手，上一次还可以说是猝不及防，而这一次可以说是面对面，实打实的一战。落在活下来的众多真神教高手眼中又是不同的震撼。

　　就在他们惊恐的同时，李一鸣冷笑一声，目光直直盯着众人中某处，道：“鬼鬼祟祟，给我滚出来吧！”

　　话音一落，便见他身形如电直直飞向那个方向。吓得众真神教高手纷纷退开。只是李一鸣要捉拿某人便不会失手，冷笑一声：“定。”，便见众多飞奔的人影之中，一人顿在了原地。

　　此人是一名渡劫级护法，其可谓身形五短，尖耳猴腮，一脸猥琐模样，根本没有渡劫高手该有的气质，而他此时被李一鸣定住，更是气势全无，眼中惊恐慌乱，种种情绪杂成。

　　李一鸣早就知道方才那几名分神高手是被人控制，而他施展大魔神通轻易就追查到源头所在，正是此人无疑。如今在大魔神通将对方定住，他几乎不费吹灰之力就将之抓获。

　　但是谁知到，就在他考虑是将他捉拿还是直接用来试验大魔法则对渡劫高手作用的时候，这人已经忍不住大喊大叫起来。

　　“前辈饶命呀，使者饶命呀，这都不是小人想做的，都是他，都是郑护法指使小人试探前辈手段，与小人无关呀！”

　　李一鸣见过无数高手低手，或是狡猾，或是阴险，或是刚正，或是聪慧，虽然大多数都贪生怕死，但却是第一次遇到这种表现得如此直接的。

　　眉头一皱，他有些不耐的看了此人一眼，而后转头看了看一旁脸色铁青的郑护法，冷声道：“还想试探本座实力，既然如此，就拿你们的性命来试一试吧！”说话间，李一鸣再次朝郑护法方向飞了过去。

　　郑护法见状，哪里敢与李一鸣对敌，唯一的念头就是能逃多远就逃多远。只是同样一声‘定’传来，他发现自己根本就逃脱不得。

　　一举抓获两名渡劫护法，李一鸣脸上却没有丝毫欢喜之意，只是淡淡的将二人捉拿到一块儿，环视一周，看着众人恐惧的目光，心思一动，就是一道大魔法则打了出来。

　　这一次，他为了以防无效，大魔法则打了足足三重出来，是如今他所能施展的最高重数。

　　只见这三重大魔法则化作一片辉光落到二人身上，登时二人那由真神之力组成的身躯就土崩瓦解起来，一寸寸，一片片，肉身化作真神之力，真神之力又崩碎，开始丝丝缕缕的流入李一鸣手中来。

　　看着这一幕，其带给在场真神教高层的震撼比之前还大百倍。因为真神之力作为他们特有元力，一直以来都是他们最为骄傲的原因，但谁知这一次，真神之力竟然遇到了克星，不费吹灰之力就毁灭在别人手上，这样的打击可以说是无以复加的。

　　“逃啊！”

　　真神教这一群高层再也受不住这样的冲击，便听不知谁开口的一声大叫，所有人再也生不起对抗李一鸣的勇气，呼呼啦啦的就朝真神教总坛方向逃去。

　　“逃，逃不了！左护法，赐你一道神通，将他们都给我抓回来吧！”

　　李一鸣冷笑一声，一道辉光凝成银盘朝左护法扔过去。左护法虽然被李一鸣的手段看得一愣一愣，但也不忘了遵守李一鸣的命令，小心翼翼的接住那银盘，生怕自己也被融化，同时就朝那一群逃跑的真神教徒追了上去。

　　李一鸣这边看着那两名渡劫高手渐渐消失的身影，嘴角勾起一丝笑容，就待说什么，脸色瞬间就冷了下来。

　　只见真神教总坛方向，方才听命去追逃兵的左护法逃也似的飞了回来，他身后是一道六色光轮，不断的搅动强大的力量追杀左护法，若非左护法身后有自己赐予的银盘守护，恐怕早就被六色光轮绞碎了。

　　见此情况，李一鸣不由得吃了一惊，连忙一挥手将左护法摄到身边，同时一挥掌，一道辉光打了出去，炸在那明显是真神之力凝结的六色光轮之上，二者竟然是同时陨灭。

　　下一刻，一个身长八尺，身披黑白水火道袍，面如冠玉的男子从破碎的六色光轮之后走了出来。



　　第一五七九章 大杀四方

　　李一鸣看着这中年男子，只感觉到对方深不可测，是有史以来他遇到过最强的敌人。不过他也丝毫不惧，只是淡淡的看了左护法一眼道：“不是叫你抓人么，怎么人没抓到，自己反而被打了回来。”

　　左护法闻言，脸上满是凄苦之色，但想要说什么却是有苦难言，憋了片刻，只能指了指那男子道：“小人办事不利还请主上责罚，至于此人，乃是真神教教主，还请主上小心对待。”

　　“真神教教主！”李一鸣眉头一挑，他也想过来人的身份，但没想到一来就是整个真神教，一人之下，万人之上的教主。

　　就在这时，那真神教教主发话道：“不错，本座正是真神教教主，你是何人，竟然敢闯我真神教，杀我教徒。是可忍孰不可忍，还不速速住手，自行封禁了修为，随我前往真神殿领罪，我还可以考虑饶你一命，否则魂……飞……魄……散……”

　　李一鸣闻言轻笑一声，非但不住手，反而猛地一催大魔神通，便见三道辉光先后荡起，而后炸开，每炸开一道，那正在被他炼化的郑护法，和那猥琐护法就生生震碎三成真神之力，连连三次，二人周身真神之力几乎消耗殆尽，整个身形都化作半透明模样。

　　见此情况，真神教教主眼中闪过一丝凶光，大吼一声‘大胆’，整个人生生平移横掠过来，抬手一挥，就见一片银光化作银河坠地朝李一鸣倾泻而来。

　　仔细看去，这一片银河之中，每一点都带有山岳虚影，竟然是凝聚了山岳的重量在其中，使得每一点银光着落都如同山岳砸下。

　　见此情况，躲在李一鸣身旁的左护法已经吓得如同筛子一般哆嗦起来。李一鸣见状，暗笑一声，同样一挥手，就是一道大魔法则逆天而上。

　　这一道大魔法则看起来灰溜溜，十分暗淡，跟那银河坠地比起来，简直是一个天上一个地下。但谁知两者撞击在一起，那看起来威势浓厚的银河坠地竟然顷刻间纷纷碎裂，重新返本归元化作真神之力凝成一枚小珠子落入李一鸣手中。

　　捏着这一枚小珠子，李一鸣嘴角勾起一丝吃惊的笑容，看了看那真神教教主道：“不愧是真神教主，没想到你竟然是度过三重劫数，凝结世界之力的高手，只是没想到你这样的人，为何要为那样的邪神为虎作伥，终究只是一张画饼。”

　　真神教主见李一鸣轻易把他的手段拿下就已经十分吃惊，再听对方点名自己手段，甚至暗含真神教的本质，他心头也不由巨震。

　　便听他思考过后，冲李一鸣厉声道：“你到底是什么人，为什么能够控制本座的真神之力，还有，为什么你知道本教最大的秘密，说出来，我饶你不死，否则，本座便是抽魂追魄也要找到答案。”

　　“抽魂追魄！”李一鸣点了点头到：“以你的修为，倒也做得到这一步了，只是你觉得以你的实力能够做到这一步么？”

　　说话间，李一鸣竟然当先出手。他与真神教主不同，出手半点也没有恢弘之象，反而是简简单单的一剑。

　　这一剑，虽然是试探，但却也是李一鸣最强绝招乾坤一剑，融合了无限剑域的力量，可以说是他如今最强最厉害的一剑。

　　只是因为李一鸣剑修修为又有提高，一剑出手，含而不漏，所有锋芒都在剑尖一点，旁人根本就看不出端倪来，反而觉得简单。

　　不过旁人看不出来，面对这一剑的真神教主却是感觉得到，这一剑里面蕴含的威力和威慑，一个瞬间竟然给他都带来了恐怖的感觉，生出有一种不敢对敌的想法。

　　“该死！”

　　真神教主不愧是一教之主，度过三重雷劫，跨入大乘，半仙一样的存在。一声大吼就喝破了李一鸣这一剑在他心灵上的压迫，翻手一掌推出，就见一枚晶莹剔透的珠子从他掌心飞出，迎上这一剑而来。

　　见真神教主挣脱自己的剑意威压，李一鸣不惊反喜。至于那枚珠子，他感觉到熟悉而暴虐的能量，竟然是通过大魔法则转化出来的那更高一层，被他称为破灭神力的能量。

　　虽然不知道真神教主如何得到这破灭神力，但李一鸣却浑然不惧。长剑破空，一往无前的刺了下去。

　　啪嗒……

　　珠子破碎，真神教主眼中闪过一丝狠色，嘴角勾起一丝笑意。他可知道里面的元力有多么厉害，别说是旁人，就算是他若是碰一下也要吃不小的亏，而李一鸣尽然这般大意的碰触，就算不死也要残废。

　　但下一刻，一个令他惊愕的场景出现。只见李一鸣一剑斩碎那蕴含破灭神力的珠子，被破灭神力缠绕上，但并没有如预想之中受到伤害，反而如鱼得水一般，速度不减反增，这一剑以快绝，霸绝的威势朝他刺来。

　　“怎么可能！”

　　真神教主心头狂叫，怎么也不相信眼前的一幕，不过他也不是傻子，不肯甘心就戮，大吼一声‘真神荣光’，一面布满银辉的光壁出现在他面前。

　　看到这一面光壁，李一鸣依旧没有回剑的意思，冷笑之中，又是一剑刺去。只见那看起来厚重不可侵犯的光壁也分崩离析，生生炸碎开，真神教主再次显露在剑光之下。

　　这一会，真神教主惊得下巴都掉下来，只是他再没有时间准备大手段来阻止李一鸣，只能一边飞退一边抵挡。

　　但让他吃惊的是，他平日里瞬息能够跳转千万里，但在李一鸣这一剑下，他感觉到周身被束缚，空间跳转连百里都跳不出去，而且每每一次跳转没有为他争取一点时间，反似预先被李一鸣知道落点一般，三番两次遇到险境。

　　“不，不可能，他到底是什么人，真神之力对他无效，真神大人亲自赐下的神力也无效。难道说此人就是我真神教的克星不成，不，不可能，真神大人说过，我真神教才是这一方世界的克星，终结者，只要我能帮助大人完成大业，大人也会赐予我无穷无尽的生命，和无上的荣光。”

　　一念至此，真神教主眼中闪过一丝疯狂，怒吼一声，一拍额头，便一道血纹从头顶冒出来，便挡在李一鸣剑光之前。



　　第一五八零章 再见真神

　　叮……

　　一声轻响传来，只见那薄薄一层血纹竟然挡住了李一鸣这一剑，下一刻，血纹炸碎，一股强劲气息朝四面八方炸开，竟然生生将李一鸣的剑势消弭干净。

　　见此情况，李一鸣眉头一皱。方才他之所以将真神教主杀得没有还手之力，虽然有他自身实力强劲，有突然爆发的缘故，但主要原因是他将大魔法则运用到剑法之中，如此一来，不论对方使用什么手段，只要不超出大魔法则的范围，一切都不能阻挡他。

　　但方才，他从那血纹之中看到了与大魔法则相似的文字，虽然有些不同，甚至于数量还不如自己收集的，但那些文字碎片却连成一片，几乎可以成为完整的一部分，相比起他散乱的布置却又强了不少。

　　就在李一鸣疑惑那真神教主到底做了什么的时候，便见他单膝跪地，双手朝天，做一副祈求模样，高呼道：“伟大真神，还请降临人间，指引你最忠诚的教徒。”

　　呼喊的同时，真神教主还猛地一震双臂，竟然将双手生生震断，两条血柱冲天而起，竟然再次绘制成先前的血纹图样来。

　　李一鸣见状已经猜到他要做什么，想要阻止，但却退了回来，直直盯着那血纹图样，脸上露出一丝冷笑来。

　　果然，就在李一鸣退回的下一刻，一道强劲无匹的神识从冥冥之中降临，那血纹图样轰然炸开，化作一股股银色真神之力，开始融合，凝聚，很快一个近似人形的物体出现在空中。

　　“是谁在呼唤本座！”一个声音从那人形事物中传出来。

　　真神教主欣喜若狂，连忙高呼道：“启禀真神，是小人在呼唤真神大人。”

　　“是你！”人形事物传出一声疑惑的声音，下一刻，这个声音化作无比的暴怒道：“该死，是谁，是谁在本座闭关的时候将本座神识尽数消灭，是谁，你们这些混账，难道是你们要反叛本神不成！”

　　真神教主闻言一愣，他哪里知道什么真神神识被毁灭的事情，面对真神的愤怒，他只得惊恐的连连祈祷。

　　“真神息怒，真神息怒，小人三年前便没能与大人联系上，如今才知道原来是有人毁灭了大人神识，还望大人息怒，我真神教上下全权忠心真神大人，绝不可能干出这等事情来，还望大人明察呀！”

　　“哼，就算你干不出这等事情来，那到底是谁干出来的，给我说，否则本座今天就要灭了你，另立教主！”

　　真神教主被真神这一喝问吓得一愣，别说到底谁人干的，便是这件事什么时候发生的他都不知道。

　　真神似乎看出真神教主的踟蹰，冷哼一声道：“难道本座养你们这一群人来，最终都是废物么，连本座的神识都守护不住，甚至谁人出手都不知道，我留你们何用！”

　　说话间，真神身上光华流转，似乎就要下杀手。见此情况真神教主脸上满是慌乱之色，但是他对此事一点不知，更不可能找到那下手的人。正在焦急的时候，忽而想起什么，眼中闪过一丝决绝之色。

　　“真神大人息怒，小人知道到底是谁毁了真神大人的神识。”

　　“哦，是谁，说！”

　　“真神大人，毁灭您神识的人就是他！”真神教主说着将手一指，正是指的李一鸣。

　　“呃！”真神转头看了李一鸣一眼，发现他不过才合体期修为，虽然气息古怪，但在他看来根本不可能毁灭自己分神，旋即他转过头来，看向真神教主，怒火更甚，大吼道：“该死的混账，不单单要背叛本座，还要愚弄本座不成，看来今天不将你废了是难消我心头之恨！”

　　说话间，真神挥手一道银光落下就朝真神教主当头轰下去，真神教主见状惊恐莫名，只是他不敢还手，只能勉力抵抗，同时指着李一鸣大叫起来。

　　“真神大人息怒啊，还听小人解释，此人虽然看起来修为地下不值一提，但其实力之强，比得上渡劫之辈，而且……而且他身上还有类似真神大人一般，克制真神大人赐下法门的气息……也正是因为此事，小人才被他一直压制，不得已才祭出真神大人赐下的血符，召唤出大人真灵，否则如今小人已经身陨在此。小人一片赤胆忠心，日月可见，还请大人明察呀！”

　　真神教主虽然威风，但今日先有李一鸣找到弱点压着打他，后又有真神将领，不帮他不说，还要惩罚他，如今再大叫冤枉，竟然显出几分可怜模样。

　　真神本是暴虐的存在，但通过他留在真神教主身上的印记也感觉得到对方并不是作假，顿时就将目光再次投向一旁的李一鸣。

　　“小虫子，你到底是什么人，方才他所说，你拥有我真神一族的气息是真是假，还有本座的分神是否你毁坏，速速说来。若是本族之人，本真神可以看在一族血脉上饶你一命，若是外族之人，就立刻给我跪下受死，还能送你魂魄转世。”

　　真神是何等人物，乃是另一个宇宙世界的创世大魔的后裔，凶神恶煞的种族，远渡重重宇宙前来此处，而且仅仅分出一份神识就能创立一方教派的存在。

　　这一番话从他口中讲出来，先天上就带着无穷的煞气和令人置信的意味。换个普通修士来，哪怕是渡劫期恐怕也要俯首称臣，连忙小心翼翼将所想所念乖乖说出来，半点都不能留下私心。但这一次遇到的是李一鸣，事情自然不能如他所愿了。

　　方才真神与真神教主的对话并没有回避任何人，所以李一鸣也都听在耳中。根据分析，他知道虽然同样是真神分神，但也许是距离太远，也许是其他原因，相互之间能够感应存在不存在，但并不能沟通信息。

　　想到此处，李一鸣一念间就想出种种对付这一尊真神的想法，再看向那高高在上的真神，嘴角勾起一丝得意的笑容来，“原来是真神大人，小人久仰大名，如今得见真是……不想再见啊！”



　　第一五八一章 再败真神

　　真神本来以为李一鸣要对他好一番马屁，就想喝断，谁知还没等他开口，李一鸣话头陡转，竟然来了一个‘不想再见’。

　　登时真神就有些转不过弯来，片刻之后才醒悟到这句话中的意思，顿时声音就沉了下来：“你到底是什么意思！”

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“什么意思，还不就是这个意思，本以为堂堂真神应该是什么雄伟的存在，但没想到上一次是如同寄生虫一般，附着在一些虫子身上，而这一次更是丢人，竟然从手下哪里得到力量来凝聚身躯，还敢自称‘神’岂不让人笑掉大牙！”

　　短短一两句话，言辞犀利不说，更是点名很多东西，真神顿时明白那斩杀自己分神的就算不是李一鸣，也至少与他有关，怒哼一声道：“好，很好，你这小虫子很大胆，竟然敢挑衅真神的荣光，如此，本神就给你一个机会，让你活活享受我真神一族永久的折磨。”

　　说话间，还没完全凝聚肉身的真神竟然不顾身份的突然动手，挥手间，那半液体化的身躯中，条条银色鞭影就抽了出来，带起丝丝空间裂缝，竟然有割裂空间的威力。

　　这一次李一鸣已经料定不论自己怎么说也免不了一战，所以干脆自曝内幕，先动起手来。一来此时真神没能完全凝聚肉身，实力不能发挥最强，二来通过交手，可以让他更增加对方的了解，以便今次计划，或者以后克敌制胜。

　　却说他两次面对真神却又两种不同的感觉。上一次真神以一道分神分化神识附着在众多胞虫身上，算是虫海战术；而这一次虽然也是分神降临，却是以大乘期高手的元力凝结肉身，虽说总体力量还不如之前，但单体力量却强了百倍不止。

　　所以说，之前使用的诱敌深入，各个击破的手段不能再用。但李一鸣乃是久经沙场的人，面对不知晓实力的对手也丝毫不紧张，心思一沉，顿时堕入一种不喜不悲的境地，一拍长剑，划破那些鞭影，连人带剑化作一道剑光朝真神直杀而去。

　　真神见李一鸣不仅不退，反而朝自己杀过来这般大胆，不禁大怒，一边拍出一掌，一边喝骂道：“该死，竟然敢冒犯本神荣光，你这虫子该千刀万剐。”

　　李一鸣身在剑光之中，冷笑声传来道：“连人都算不上的东西，竟然敢自称神，不过是一团污血烂泥罢了，给本座看剑。”

　　二人对话简单，动手更简单，话音交错的瞬间，一掌一剑便轰到了一起。

　　李一鸣这一剑同样使用了大魔法则，对于一切真神之力都有强烈的克制作用，若是这一道真神巨掌融汇了真神的神识，以其中蕴含的大魔法则为抵抗倒也不怕。

　　但李一鸣算计得好，并不会白白暴露，他拥有大魔法则的情况。刚好，此时那一道真神巨掌还没融汇完全就对上，顿时就吃了冲动的亏，顷刻间巨掌就崩溃了一半。

　　见此情况，真神本来也不真神教主的话，说一个小小的‘虫子’竟然能够掌握专属他们一组的大魔法则。但如今切身体会，顿时明白虽然蹊跷，但绝对没有作假，惊怒交加的同时，连忙鼓荡神识之力重新在掌印之中鼓荡大魔法则用以抵抗。

　　果然，同源的大魔法则一放出来，真神巨掌就再次稳固，只是这个时候，李一鸣已经发动了蕴含在这一剑中那最强一剑。

　　“乾坤一剑，斩仙杀神！”

　　这一剑比起方才追杀真神教主的时候威力更强三分，乃是李一鸣为了对付真神，将所有力量鼓催起来，燃烧到最强时爆发出来。

　　整个无限剑域的力量和飞剑在剑罡之力和剑煞之力的统领下，划过两道代表天地的痕迹终于融合在一起，一剑杀出，有颠倒天地的无穷力量。

　　面对这既凶且快的一剑，真神巨掌虽然稳固，又有大魔法则巩固，但下一刻毫无悬念的完全崩碎。而真神根本没想到自己几乎凝聚了全部力量的一掌竟然被人找到薄弱，一剑崩碎，看着后面继续杀来的一剑锋芒，想要阻拦也来不及。

　　只见这一道锋芒穿破手掌毫不停滞的继续朝真神杀了上去，猝不及防之下斩在真神胸膛。‘锵’的一声，李一鸣连人带剑掠过真神而去，留在原地的真神，胸膛上是一个一人大小的窟窿。

　　见此情况，李一鸣并没有欣喜若狂，也没有继续攻击，而是飞身回到原本位置，淡淡的看着真神那内外两圈的身躯扭动。

　　要知道人形大的窟窿，位置还在胸膛上，若是换个普通人，甚至是怪物，恐怕也要立死当场，但真神却因为肉身还没完全凝聚，捡回了这一场必败之局。

　　看着胸口那通透的大窟窿，虽然看不出真神脸上是什么颜色，但从哪粗重的喘息声中却能感觉到不可思议，而后是愤怒，无比的愤怒。

　　“好，很好！”似乎咬牙切齿的说了三个字，真神一边鼓荡真神之力，修复身上那个巨大的窟窿，一边扭动身躯看向李一鸣。

　　“果然是我真神一脉法则，果然是实力超群能够斩杀渡劫，甚至能够与本座匹敌。虽然本座不知道你是通过什么手段，窃取了我真神一脉法则，又用什么诡计斩杀本座分神，这一切若是传回真神一族去，我这个真神恐怕也当不了了吧，不过如今，这一切都不重要了。”

　　李一鸣持剑而立，闻言，淡然一笑道：“不重要了，难道说你要杀了我灭口不成！”

　　真神沉声一哼道：“不，我不会杀了你，但我要将你炼化，成为本座征服这一方世界的元力之一，本座要留下你的神魂，从此为本座南征北战，让你享受世间最大的痛苦。”

　　听着这狠绝的话，李一鸣嘴角勾起一丝玩味的笑容：“原来如此，倒也是不错的选择，只不过你真的不想知道我怎么毁了你的分神，而且除了毁去你分神，我还做了另一件有趣的事情，不知道真神大人有没有兴趣知道。”



　　第一五八二章 剑斗真神

　　真神本来被愤怒冲昏了头脑，就要不顾一切的将李一鸣捉拿来折磨，但听得这话，顿时想到什么，愤怒的嚎叫顿时一滞，声音中略带狐疑道：“混账，你到底做了什么大逆不道的事情，说！”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“看来真神大人还是想要知道，不过不忙，很快你就会知道了，不如在此之前我们再比划比划，看看同样是分神，到底你这一道更强，还是前面一道更强。”

　　“呃！该死，你骗我！”

　　真神吃过李一鸣的亏，顿时醒悟过来，想到定然是他的疑兵之计，顿时一声怒吼，不顾身形还没恢复就再次朝李一鸣扑上来。

　　这一次真神再没有应用别的手段，单纯的真神之力就朝李一鸣倾轧下来。不过与之前不同，这些真神之力中夹杂着道道文字碎片，这些碎片相互激发，生出一种根源魔性，正是大魔法则，显然是方才吃了亏让他吃一堑长一智了。

　　不过李一鸣见此情况，丝毫没有担心，反而更加自信的提剑而起，化作一道凌厉无比的剑光朝真神杀了上去。

　　经过了之前的交手，这一次突袭再没有作用。所以李一鸣选择了他最擅长的近战剑攻与那化作真神之力的真神斗了起来。

　　李一鸣金丹三转之前一身剑法，剑术就达到融会贯通，剑道已经参悟到‘了剑之境’的初段，接近中断；而金丹三转之后，随着境界提高，道行增强，剑术和剑道都水涨船高，诸多剑法成为自身之外，更将剑道提升到‘了剑之境’的中段，甚至于逼近末段。

　　要知道，当年的深不可测的剑老在李一鸣的猜测来，也就‘了剑之境’末段的人物，甚至于当年开创了青峰山一脉的青峰上人恐怕也就这个水准。可以说古往今来，明确突破了‘了剑之境’，达到‘通幽，通玄，通神’三大秘境的人，李一鸣知道的只有诗剑仙一人。

　　换句话来说，他的除了剑术稍显稚嫩，经验还略略不够之外，几乎以剑之一道来说，已经站在了仅次于人间最高境界之下。

　　只不过自从他金丹三转以来，实力大增，而遇到的敌人里面，最高不过是血蚩魔君和本愿佛师两个渡劫中期水准，而且还是重伤情况；至于其他渡劫初期的水准根本不能让他使用出剑法最高境界。

　　至于之前的真神分神，却因为采取虫海战术，与他斗剑之上没有什么挑战，更多的反而是计策手段方面。

　　但如今却不同，真神以真神教主元力凝结肉身，加上其至少仙人高手的境界和意识，不惧怕大魔法则的特点。方才一剑，李一鸣便明白，对方是他出道至今面对的，实力最强的对手。

　　面对这种实力强大，却不足以斩杀自己的对手，对于李一鸣这样久久没有找到对手的人来说，自然要将最得意的手段使将出来，一一验证。

　　所以刚一交手，李一鸣就催动起自己剑术和剑道双重最高境界，也不依靠‘无限剑域’就更真神斗了起来。

　　这一场好斗，真神化身元力，忽而如千丝万缕，忽而如万般兵刃，种种手段杀向李一鸣；而李一鸣则一人一剑，则忽而万剑齐发，忽而一剑破军，将剑之妙法尽数发挥，以攻代守，与真神对杀起来。

　　二人你来我往，从天上杀到海里，从海里杀到天上，幸好此处乃是海面，否则换个陆地，定要将其改变原本摸样。

　　不过此处接近真神教总坛，又因为总坛无数高手冲出来，一场大战哪里能够避免得了真神教众耳目，很快远远就聚集了一批批真神教徒观战起来。

　　对于这等情况，李一鸣只是旁若无物，依旧将剑术和剑道催到了极致，借以查错找漏，并且从中参悟更加玄妙的东西。

　　但对于真神来，却不能不注意。因为他身上散发出来的气息，让在场所有人都知道了他的身份。而作为神祗一样的存在，如今跟一个凡人斗法竟然还拾掇不下，顿时让他面子放不下来了。

　　听得众教徒从最初的敬仰到疑惑，怀疑，真神终于忍受不了这等将自己推下神台的事情。不过李一鸣的虽然本身实力不如他，但不论剑法犀利，还是力量绵绵不绝，都让他无从下手。

　　“该死，该死的小虫子，本座不管你干了什么，今天你必须死，死！”

　　连续两个‘死’字，已经将真神的决心表露无疑，同时，便见他从真神之力中显出一只手掌来当空一抓。

　　啊……

　　一声惊呼传来，正是一名从旁围观的真神教徒，此时他眼中满是惊恐。无他，因为他的身体竟然在迅速化作真神之力消失，甚至于他的灵魂也在消散，化入真神之力中。

　　见此情况，在场真神教徒吃惊不已，但很快，一声声惨叫从四面八方传来。这时众人才发现这些人都是方才对于真神开口有怀疑态度的人。顿时其他人都知道发生了什么。

　　“真神大人饶命呀……”

　　“真神大人万古荣光，德沛苍生……”

　　“真神大人，小人是你永远的使徒……”

　　所有人都意识到真神对他们的绝度支配地位，一时间，不论说没说怀疑的话，所有人都凭空跪了下来，开始虔诚礼拜。

　　见此情况，真神冷哼一声，将手一挥，那些说过他坏话的人崩溃的更加迅速，化作真神之力融入他体内，每个瞬间他体内的元力就充沛了几分。

　　片刻时间，毁灭了近百高手，真神体内力量增强了一倍有余。本身境界就在那里，力量的增强直接使得他实力加倍，再看向李一鸣，他顿时有了杀灭对方的信心。

　　不过就在这时，本来只剩下祈求声的真神教徒之中再次传来惨叫声，祈求声越大，那惨叫声竟然越多。若说方才众真神教徒是敬畏，那如今就算是逼上了绝路，一时间，众人开始惶恐起来，不知所措起来。

　　“真神大人，难道要舍弃我们么……”一瞬间，斥问的声音开始从众人之中荡漾起来。



　　第一五八三章 挑拨，离去

　　“这是怎么回事！”

　　真神见此情况也吃了一惊，他虽然暴虐，但也知道这些教徒都是他以后占领昆虚世界的根基所在，即便最终都要抛弃，但绝不是现在随意滥杀的。

　　看着那一个个化作真神之力消失的真神教徒，他忽而想到什么，顿时转头看向正在挥剑与他斗在一起的李一鸣。

　　“混账，难道是你！”

　　李一鸣此时正挥动长剑斩断真神一根触手，听得这传音，理也不理，但嘴角勾起一丝讥讽的笑容却将答案尽数告诉了真神。

　　得知竟然是李一鸣用大魔法则施展同样的手段获取真神之力，让自己被误会背黑锅，真神心头更是暴怒。

　　只是作为‘真神’，一教之神，所有人的信仰，他却不能将自己不能完全掌控教徒命运的事情说出来，因为一旦说出来，哪怕只是泄露一点，也会引起整个真神教的崩坏。

　　“该死呀，速速给我停下！”

　　李一鸣闻言，非但不理会，更甚者，似乎方才一番斗剑有了领悟，出剑速度越来越快，威力越来越猛，竟然一点点搬回因为真神力量倍增而造成的劣势。

　　“该死，你不停下，我就让你停下，神族护身，隔断！”

　　真神传音一声暴吼，只见那庞大了一倍的肉身上显出条条纹路，将所有文字碎片连接起来，竟然化作一道网状将李一鸣罩住。这一招乃是结合了大魔法则成为的屏障，能够隔断李一鸣施展大魔法则对外界的影响。

　　见此情况，李一鸣反而冷哼一声‘斗转乾坤’，长剑一挥，便见黑白二色剑光化作阴阳鱼，成为太极图当空一绞，方才形成的网罩竟然凭空斩断。

　　方才还因为大魔法则被屏蔽的众真神教徒顿时再次落入李一鸣施展的大魔法则之中，而与此同时，他们之中也有人从方才情况之中认识到一些东西。

　　人心本就是不稳的东西，而尤其在危机的时候，任何事情都容易相信和传播。所以仅仅一瞬间，这一群真神教徒之中，对真神不信任的情绪就开始爆发出来。

　　“他不是真神，真神万法万能，不会连这个小人物都不能打败……”

　　“不错，他不是真神，若是真神，这样的神，连我们都救不了，还信他干什么，连性命都保不住，难道能得永生不成！”

　　“对，不要管他了，大家逃吧！”

　　“对，逃，逃出此处，才能活命！”

　　有了第一个人带头，一时间原本跪拜的真神教徒纷纷起身就朝四面八方逃去，黑压压的一片人竟然做鸟兽散。

　　见此情况，真神此时正在跟李一鸣斗法，哪里抽得出时间来将这些人抓回来。看着这些四处奔逃的人，他眼中闪过一丝狠色。

　　“既然你们都不信本神，那就用你们的性命来祭奠你们的信仰吧！”

　　真神再一次挥手，一道道文字碎片朝四面八方射去，顿时落入所有逃跑的人体内，将他们生生定住不能动弹，而后再一挥手，这些文字碎片开始发挥出他们最原始也最强大的作用，正是转化真神之力成为‘破灭神力’。

　　原来在真神看来，这些教徒虽然重要，但终究不过是刍狗一般。与其让他们逃出去四处散播自己不利的传言，不如就在这里灭杀，提前将他们的力量纳为己有。

　　这些文字碎片与胞虫之中一般无二，最擅长转化‘破灭神力’，而如今有真神推动，速度之快，力量之猛更是胞虫施展出来的百倍。一个瞬间，就有逃跑的真神教徒被生生转化成破灭神力落入真神体内，化作他一份力量。每一个瞬间他的实力都在增强。

　　见此情况，那些没来得及逃跑的真神教徒眼中满是惊骇之色，连忙跪拜不提。至于李一鸣见此情况眼中也深深忌惮，虽然他有大魔法则，能够隔空吸收真神之力，但终究太过粗糙，跟真神这本能比起来差了不知道多远。

　　所以看着真神不断的吸收元力，化作自身力量，成倍增强，他也不能阻止的情况下，他便是再想磨练剑术，参悟剑道也不得不开始考虑起来是否合适了。

　　真神动手狠极，仅仅三五个呼吸，就吞噬了大半人，再有三个呼吸时间就能将所有人都吞吸，力量增加十倍不止。就在这时，李一鸣终于做下决定，身形一转，脚踏禹步，破空一斩就朝外面突围。

　　真神对李一鸣可谓恨之入骨，哪里会让他轻易逃掉，光影闪动之间，种种手段都施展出来拦截李一鸣，只是禹步乃是参天地奥妙的步法，在李一鸣道行大进的情况下，更被修改的越来越玄妙，一经施展寻常人根本阻拦不住。

　　看着李一鸣就要突围，真神震怒不已，怒吼一声，竟然开始全力朝李一鸣倾轧过来，来一个一力降十会，以力胜巧将李一鸣拦下来。

　　就在这时，一股若有若无，却又熟悉的气息从李一鸣身上传来，让他愣了一愣，不过还好的是，他早就将李一鸣重重围住，一个愣神并不影响。

　　但下一刻，真神教方向，一声炸响传来，同时一股子磅礴的力量如同长龙出海，瞬息之间覆盖了整个海面。

　　“这，难道是！”真神似乎想到什么，脸上满是惊怒之色。

　　“不错，正是这件事，想必那个空壳子对你来说很重要吧，不过李某做了些手脚了！”李一鸣哈哈一笑，立刻利用上真神愣神的一个间隙再次重出数百重封锁，一鼓作气来到外面。

　　“你到底做了什么，说！”同样的话再说一次，但这一次真神眼中不仅仅是愤怒，还有深入骨髓的仇恨之意。

　　“想知道，就自己去看吧，李某可不奉陪了！”说话间，李一鸣嘿然一笑，抓起愣在一旁的左护法斩破空间就离去了。

　　看着李一鸣离去，真神想要去追，但真神教总坛方向却有他最关心的东西，顿时陷入两难之中。不过最终他还是做了最明智的选择，强行收起所有元力化作人形，当空一卷，把仅存不多的真神教高层带起就朝总坛方向飞去。



　　第一五八四章 大劫提前，布下棋子

　　真神教总坛核心所在，原本掩藏那大魔后裔身躯的大殿已经崩塌，一个庞大无比的窟窿显露在地面上，一眼看去，仿佛一个无底洞，只不过这个洞子的形状颇有人形，不用说，坑洞原本所在，正是那大魔后裔肉身。

　　真神裹挟了真神教高层回来，远远就看到这一个坑洞，顿时一声怒吼，挥手就将那些个高层抛开，自行冲到坑洞中去了。

　　片刻之后，在所有真神教众畏惧的目光之中，一声怒吼从坑洞中传来，紧接着便是一道光华冲天而起，冲入云霄，竟然将千里云光都吹散，而后冲破九天罡气，突破整个昆虚世界的外界这才轰然炸开，一片光华洒下，将整个南海都被照得通明。

　　看着这一片光华，所有真神教徒都感觉到本能之中的压制，自真神教主一下无一不跪拜下来，甚至有修为稍弱的就滚落到地上，摔得七荤八素。

　　片刻之后，真神才从那坑洞之中飞出来。这一会他已经完全凝聚了形体。与之前的真神之力强行凝聚不同，竟然是真正的肉身，显然是用了什么神通，逆转真神之力才成就的。

　　也不知道是本来模样，还是随性而为，真神此时模样竟然是一个英武非凡的青年人，看起来比之前好看了许多，只不过眼中闪过的怒火却让所有人不敢逼视半点。

　　“该死的虫子，竟然敢将本座辛苦千年才重新恢复一点生机的始祖肉身消灭殆尽，可恨啊！可恶啊！本来只要百年不倒，我就能凭借始祖肉身将原本神通尽数重塑，凝聚一具‘真神不灭体’，而后将之练成本尊，原本躯体抛弃不要。如此一来，我在本族青年一代之中就算不是第一也要远超过其他几名先锋。但如今，一切都毁了，都被这该死的虫子给毁了。就算按照之前安排将所有这些信徒全部吞噬，也不过得到一句强大的分身罢了，还比不上本体，又有什么作用呢！而且更可恶的是，此人竟然将我真神一族的本命神通都学了去。这本命神通乃是我族最大奥秘，便是我所在族属也就只有一成传授，而我也是花费了九牛二虎才得全了传授。本次发现始祖身躯，我没禀报族中就是想借这‘真神不灭体’的机会一举将遗失的神通学全了，为将来争夺族长做准备，谁知竟然让那该死的虫子得了便宜。若是让族中知道此事，我就算不死也逃脱不了惩罚。所以当先最重要的事情就是将他抓获，逼出本族神通。不，不行此人诡计多端，说不得转眼就将本族神通传授许多人，如此一来……看来别无他法，只能提前将这一方世界统治了，如此一来，所有人都成了我的奴隶，便是他逃到什么地方都逃脱不得本神的捕捉。”

　　一念至此，真神脸上露出一丝凶狠的笑容，看了看一旁乖乖拜倒的真神教教主，一挥手，冷哼道：“起来吧，本神有谕令传给你。”

　　听得这话，原本心头惴惴的真神教主感觉到什么不对劲，但他却知道自己算是逃过了这一劫，连忙招呼众人起来，简单安排几句就带了真神教高层跟着真神朝里面走去。

　　却说另一边，李一鸣带了左护法一路破空而遁，沿路一边走一边消弭空间裂缝，使得后面来人根本就不知道他朝了哪个方向走，飞出不知道多远，进入了空间风暴的区域这才停了下来。

　　就在此时，真神暴怒发出的光芒洒下来，让他吃了一惊，对于真神功力的强大，也有些咋舌。不过他也只是吃惊罢了，与其说惧怕不如说是激动。

　　与他相比，那左护法就十分不像样了。本身也是一代豪杰的人物，因为浑身真神之力的根源都来自真神，所以在这真神威压泼洒的光华之下，他根本抵挡不得，一双腿哆哆嗦嗦就要跪倒。

　　见此情况，李一鸣皱了皱眉，一挥手将一道大魔法则打入左护法体内。开始迅速转换他身上的真神之力，化作毁灭神力。

　　见此情况，左护法以为李一鸣要杀他，脸上满是惊恐之色，但就在他要求饶的时候，他才感觉到与之前的不对劲，看着李一鸣，眼中闪过一丝惊讶。

　　李一鸣轻笑一声道：“你们真神能做到的事情，我大概也能做到，而原因正是这大魔法则，如今我打了一道在你体内，只要花费时间，你也会是一尊真神。”

　　左护法本以为李一鸣要让他发誓赌咒成为属下，没想到一开口就是这么一番话。不过心思狡猾如他怎么会不知道李一鸣的意思，脸色短短时间变了三变。

　　“主上你的意思是？”左护法小心翼翼的问道。

　　“我的意思很简单，若是你还猜不到就没有活下去的理由了！”

　　“呃！”左护法愣了一愣，旋即深深的看了李一鸣一眼，而后重重地点了点头道：“属下明白主上的意思，只是主上难道不怕日后再出一个真神教么？”

　　“再出一个真神教！”李一鸣轻笑一声道：“我要的就是再出一个吗，甚至于多出几个都好。器物没有好坏，只有如何使用，若是真神教能够为我所用，多几个又何妨？”

　　左护法闻言了然，沉吟片刻，凭空冲李一鸣大礼一拜道：“主上大恩大德小人没齿难忘，愿意为主人奉献一切力量，日后不论天地异变，万物俱灭，此心忠诚再无更改。”

　　李一鸣闻言，知道对方是在表示忠诚，也是对自己的试探，哈哈一笑道：“好，很好，既然你表示忠心，我也不妨告诉你，这一道大魔法则之中有我手段在其中，与之相比，之前的禁制就算不上什么。只要如你自己所说忠心耿耿便没有什么事情，但若是有半点异心，便是我不出手，你自己也会飞灰湮灭。至于你要不要尝试一下这个手段的厉害就在你自己了，毕竟你是我下的一枚棋子，有用的话，就是一人得道鸡犬升天，少不了你的好处。若是你不禁用，那抛弃了与我也是无妨的。”

　　李一鸣话说到这个份上，左护法脸色反而好转几分，想也不想就冲李一鸣拜了三拜，二话不说就朝真神教总坛方向飞去。



　　第一五八五章 一触即发

　　东海之上，水母宫内满是一片繁忙景象，随时有门人弟子进出来回，甚至于许多修为高深，平日里应该闭关不出，突破境界的高手都在这些人之中。

　　水母宫九层最高层，水母殿中，作为一宫之主的涟儿正在发号施令，便有几道遁光飞射而来，落到殿堂下方正是李梓浩和杜思渊等李一鸣坐下七大弟子。

　　见得他们回来，涟儿紧绷的脸上也多了几分笑容，微微一笑道：“诸位师弟师妹，这一趟你们立了功劳可是不小，竟然打探到真神教入侵的消息，为我水母宫立了一大功劳。”

　　听得这个真正大师姐的夸奖，七大弟子脸上都露出笑容来。李一鸣‘闭关’就是三年，他们却因为修为节节攀升，到了瓶颈，闭关无用便被打发出来跟着涟儿做事情。

　　由于涟儿实现得了李一鸣吩咐，并没有对他们诸多照顾，反而每次安排任务都是略带危险和挑战。但他们七大弟子不愧是李一鸣挑选出来的精英，每每危险时刻，或是众人合力，或是单个突破，总是绝处逢生，每立功勋。

　　虽然短短三年时间，但因为真神教入侵东海，使得水母宫三年的战事比起之前三十年都要多，所以经历战火考验之后的他们已经跟三年前的‘天才弟子’不同，虽然修为还不算强大，但就性格坚韧和手段来说已经能够独当一面了。

　　当然，这些都是李一鸣早就算计好的。虽说他当惯了甩手掌柜，但为人师尊，他也要为自己的徒弟考虑一下。而今后不论是昆虚世界的天地大劫，还是整个星域的大劫，需要的除了强大实力之外，便是坚韧的心智，只有这样的人才能在各种异变中存活下去。

　　涟儿的夸奖没有持续太长时间，简单吩咐几句，就让七大弟子暂时回去休息，并且通过他们打探回来的消息准备召唤四大仙门的联系高手前来通报情况。

　　但就在这时，一道遁光从外面飞了进来，落到殿下化作黑衣人模样，不正是‘闭关’三载的李一鸣又是谁人。

　　见得李一鸣出现，涟儿和七大弟子眼中都闪过激动之色，不过涟儿如今也知道自己身居高位当着众人面不好撒娇，而七大弟子对于李一鸣敬畏有加所以都没有太过亲密的举动，但敬礼之中却传达了师徒之情。

　　“爹爹不是在闭关么，怎么三年时间就回来了，难道有什么事情打扰爹爹不成？”涟儿微微一笑，作为水母宫主，她已经全权掌控整个水母宫，别人不知道李一鸣离去，她还是能感觉到的。

　　李一鸣闻言知道被拆穿，哑然一笑道：“涟儿说的是，这一次正是有些事情发生，所以不得不出关来，但我见涟儿你将整个水母宫打理得井井有条，我也放心将后面的事情交给你了。”

　　涟儿闻言听出些端倪，微微一惊，连忙道：“爹爹，难道说是真神教那边出了情况不成？”

　　李一鸣点了点头，道：“不错，是出了些变化，但至于是好事还是坏事就不得而知，若是能够把握机会，那就是好事，若是不能，那就是坏事一件。”

　　说罢，李一鸣喝退其他人，留下涟儿和七大弟子，还将小白三女从水母宫深处唤醒。三女见李一鸣‘出关’脸上都是期盼的笑容，看得他骨头都有些酥了。

　　不过李一鸣也不忘了正事，当场便将自己在真神教里面发生的事情通过神识传给在场所有人。甚至于战斗画面，以及对于大魔法则的感悟也毫无保留。

　　因为在他看来，这些东西对于他们都有用处，只不过为了以防万一，七大弟子修为不够，他将大魔法则暂时封印，只等他们修为足够才能参悟。

　　且说众人看到李一鸣两次与真神争斗，都占了上风，尽是惊叹不已，尤其是三女，美目看着李一鸣都是倾心之意，姬凌烟还好一些，小白，胡菲菲二女早就食髓知味，见到自己男人如此强大，更是恨不得将自己都融入他体内。

　　还好的是，三女与李一鸣之间都是眉目传情，暗通款曲，并没被涟儿和七大弟子发现，所以还没有那般尴尬。

　　而就在李一鸣爆发那绝杀一剑的时候，涟儿眼中闪过一道光彩，再看向李一鸣，有些幽幽道：“爹爹不愧是爹爹，竟然有这般实力，涟儿望尘莫及，本来涟儿还想今后能够保护爹爹，没想到这一次还是得爹爹来保护涟儿了。”

　　李一鸣闻言，摇了摇头道：“涟儿你也不要太过着急，如今你是得了水母传承，又得到通天柱承认，修成仙道绝不成问题，之后更是还有许多路要走。而爹爹乃是逆天古修，承载太多命运，命数之中必然有许多劫难，日后少不了要让你，还有梓浩他们来帮忙，所以说你们万万不可妄自菲薄。”

　　听得这话，不禁涟儿，便是李梓浩等七大弟子脸上也闪过一丝坚定。虽然他们也知道李一鸣这话是在激励他们，但也确实起到了效果，让他们有了更强的动力。

　　看着自己门下弟子各个都有了独挡一方的心智能力，李一鸣嘴角勾起一丝满意笑容。只是他自己才知道，方才所说并不是什么套话。

　　他知道自己如今虽然风光，实力超群，但不论是佛魔两边，还是之后的大劫数，亦或是冥冥之中那下棋的存在，都是他仙路之上的障碍，若是一个不小心绊了一跤，恐怕就不是那么容易爬起来了。而那个时候，这些弟子说不得就真能帮的上忙来。

　　当然，这些话李一鸣并没有说出来，让众人担心，而是继续传送图像以及种种感悟，不久众人看完，都就地感悟了一番，都记在脑海等待日后参悟。

　　片刻之后，涟儿当先醒转过来，旋即脸色微沉，道：“爹爹，若是按照如今情况来看，真神这一道分神降临昆虚世界，不知下面他们还要积攒力量呢，还是……”

　　李一鸣知道‘还是’后面的意思，点了点头道：“一触即发！”



　　第一五八六章 下定决心

　　水母殿自从李一鸣回返便禁止外人入内，半日之后，第一条命令放下，竟然就是召集仙道联盟，四大仙门的使者前来。

　　不多时，一元宗、昆洞宗、青叶门和凌波门的使者都来到水母殿。虽说姬凌烟是以使者的名义留在水母宫，但是人都知道其中猫腻，所以凌波门另外还有使者。

　　这些使者进入水母殿没多久，便同时出来，不过与进入水母殿时的表情相比，他们更多了几分凝重，似乎有什么大事要发生。

　　而后，又有谕令放下，竟然是放弃才决定不久的对真神教在东海势力的强攻，反而改为龟缩防守，甚至于命令众人回到水母宫中，随时有可能整个水母宫搬迁的情况出现。

　　这个命令虽然让所有水母宫门人感到诧异，但看到谕令上除了水母宫主的印记，还有一道太上宫主的印记，所有人都打消了询问的意思，开始有条不紊的执行起来。

　　就在水母宫发生这些变化之后不久，真神教还没来袭，却有一批客人早到了。这些人正是上次结盟而回的华生道人等人，不过这一次他们没有带上战争堡垒，而是自己前来，而且除了他们之外，还有三个气息不善的人前来。

　　对于这一批人，李一鸣知道是为何而来，不过见到面他才吃惊的发现那三名气息不善的人竟然是魔门三宗的渡劫高手，而且正是他上次放回去的百枯子三人。

　　一见面，李一鸣就知道三人还是在他控制之下，不过他并没有命令他们，而是演了一出上次的延续下来，最终还让仙道四门劝解几句，这才略略有冰释前嫌的意思。

　　此后，主客三方坐定，李一鸣先开口道：“诸位道友前来，想必是看过了李某送去的消息，不知诸位以下如何，如今可相信了李某之前所说？”

　　原来李一鸣在数日前将他在真神教中看到的一些情况交给了使者，让他们传送回去。这些内容包括了真神教的起源，以及对方实力等等，当然，至于他所做的一些事情就别过不提了。

　　虽然这些信息已经经过删减，但其中震撼也是不小，尤其是真神教的来源，顿时让所有人想到了李一鸣之前给予的真正大劫的预言，一时间，四大仙门中就掀起一阵轩然大波，一番争论之后，他们才与魔门三宗通气，这才来找李一鸣。

　　听得李一鸣询问，四大仙门之中相互看了看，倒是三大魔门的百枯子开口道：“李道友，你所带回来的消息我们也是早就知道，虽然不全信也没有不信，所以才有停战协定，但如今你再次交出这些消息，难道就想说明此事确凿，也不知三番两次，李道友到底有什么目的？”

　　这一番话正是李一鸣授意，虽然看似责问，但却是只是吹牛打屁一般，没有实际意思，他看了百枯子一眼，略带‘不满’的皱了皱眉道：“李某别无他意，不过是生于斯长于斯，不忍昆虚世界生灵涂炭罢了，别无其他想法，若是贵方不信，那就等着真神教的疯狂袭击吧。”

　　听得二人又要吵起来，四大仙门终于不得不站出来了，便听华生开口道：“李道友，百枯子道友，二位都是为昆虚世界，何必几多争吵。至于李道友所说的事情，我方也有擅长推算之人，经过多番推算之后，发现确有其事，所以才有今日前来，所以李道友不要担心我们诚意。”

　　李一鸣见逼出话头来，脸上旋即转作笑容道：“原来如此，那倒是省了李某多番口舌，如此说来，不知贵方是什么意思？”

　　华生见李一鸣表情转换得快也微微吃惊，但他也不疑有他，开口就将他们事先商量过的情况说出来，却是四大仙门为首，仙道联盟同意了李一鸣之前百年计划，不惜百年苦战，扩大消耗也要将真神教消灭的提议。

　　李一鸣听完，嘴角勾起一丝若有若无的笑容，摇头道：“若是在几年前，这个决心也是不错，但若是现在，恐怕还是不够了。”

　　听得这话，别说四大仙门，便是与他暗中齐心的魔门三宗代表也吃了一惊，他们齐齐看向李一鸣想要一个答案。

　　李一鸣见状，沉吟片刻，只说出四个字来，就让在场七名渡劫高手脸色大变。这四个字正是‘真神降临！’

　　片刻之后，七名渡劫高手缓过劲来，便对李一鸣询问起来。毕竟真神教出现近百年时光，甚至暗中操纵了上千年，但不论什么时候，真神这一尊存在从来没有出现过。

　　而且即便没有真神存在，真神教已经将整个昆虚世界搅动得天无宁日了。若是此时再加上一尊真神，那可能是接近无敌存在的真神，那昆虚世界的形式恐怕就要逆转了。

　　对于这些询问，李一鸣自然不可能尽数告知，但他也有办法证明，那就是放出一道大魔法则文字碎片来，同时再放出一股真神之力。当真神之力，遇到大魔法则，一个神奇但并不美妙的‘化学作用’就产生了。

　　看着真神之力转化成毁灭神力这明显高一个层次的东西，七大高手顿时明白了许多东西，交换眼神之间，都深沉了几分。

　　怀着这种深沉的心情，七大高手纷纷告辞离去，李一鸣送了他们回来，第一件事就是通知涟儿，将水母宫本来留作千年，甚至万年准备的东西都启用出来，让水母宫弟子疯狂使用，或是提高修为，或是提高实力。

　　再有半月时间，真神教的袭击终于来临，不过与他们一同来临的，还有四大仙门，三大魔门的战争堡垒，三方合力，三下五除二将这一批真神教给剿灭殆尽。

　　庆功大会完毕，水母殿上只剩下三方的绝对高层，华生道人深深的看了李一鸣一眼，没说话，但李一鸣知道，在自己和真神教的双重压迫下，他们都下定了决心。

　　当夜，一番详细的计划在三方众门高层之间确定下来，东海地势特殊，不惧真神教侵蚀，自然成为主战场之一……

　　送走仙魔两方的高手，正是明月当空之时，李一鸣抬头看了看那圆满如银盘的满月，轻叹一声，转身就朝水母宫深处飞去。



　　第一五八七章 一战五十载

　　在知道真神教的真正面目，直面更大劫数的关口上，又有李一鸣暗中推动，不论仙魔，终于下定了决心，一夜商议，万般策划……

　　半月之后，真神教来袭水母宫。这一次水母宫一改之前的猛攻猛打，采用避敌锋芒，诱敌深入的战术，将其围住。

　　不过真神教来人也非无谋之辈，早早就准备好后援前来接应。但就在最后关头，看起来水母宫岌岌可危的时候，仙道联盟，魔道联盟两大联盟率众而来。三方合力，一举将来犯之敌尽数斩杀。

　　这一战本来以为必胜的真神教终于一败涂地，新成立的昆虚世界联盟大获全胜。同样也是这一战，将昆虚世界此次天地大劫直接从前期推向了高潮。

　　因为真神的降临，以及李一鸣出手的原因，真神教提前了早早准备的全面爆发。而昆虚世界联盟成立，正好应对此事，一时间，整个昆虚世界分成两大派别。

　　真神教连同地底妖族成为一方，四方侵略；而仙道联盟，魔道联盟连同东海水母宫为昆虚世界联盟为一方，对于真神教进行最为严厉的打击。昆虚世界不论仙凡都全面进入大劫阶段。

　　大战开始，真神教仗着真神之力的神妙果然占据了上风，四方征伐，可谓风光无比。但很快，种种对付真神之力的手段也开发出来，双方渐渐拉平了基本力量上的优劣。

　　而后集结了整个昆虚世界之力的昆虚联盟终于开始了最为猛烈的反攻。由于之前从左护法手中得到的消息，真神教的据点几乎歼灭大半。

　　甚至于开战不到十年时间，昆虚联盟在一次‘无意’的机会下得知真神教新开设总坛的位置，最后想尽办法攻入其中，将刚刚开辟不久的真神教总坛几乎一网打尽。

　　这一战中，本来所有人都提防的真神并没有出现，唯有真神教教主左右支拦。但昆虚联盟之中，三宗四门的老家伙出来不少，即便他真神教主有大乘期修为也架不住这样的围攻，最后不得不抛弃总坛灰溜溜的逃跑。

　　可以说捣毁真神教总坛的一战，是整个战局仅次于导火线一战的关键。自此之后，原本可谓势均力敌的双方，天平终于朝昆虚世界联盟倾斜。

　　在这个情况下，地底妖族这颗本就不坚定的墙头草就有了反悔之意。只不过真神教的战船如何是想上就上的，也不知道是真神教早有安排，还是那神秘的真神出手，竟然一鼓作气将作为盟友的地底妖族吞了下来。

　　得到地底妖族庞大数量的支持，以及经营了数万年的地底世界作为堡垒，真神教再次恢复了几分元气，虽然不如之前那般疯狂攻略，但严守住地底世界也算是有了抵抗之资。

　　如此情况下，虽然昆虚世界联盟急切想要剿灭这一根眼中钉肉中刺，但终究是少有战果。如此，又坚持了二十多年时光，经过慢慢消磨，真神教虽然越来越衰弱，但还是顽抗到底，至死不僵。

　　不过就在这时，一副地图从水母宫传出来。得到这一份地图，整个昆虚联盟再次疯狂，因为这一份正是地底世界，层层分布的地图。

　　对于这一份地图，整个昆虚联盟内部颇有争议，因为这地图的提供者是最后加入，同样也是最为神秘的水母宫。但一试之下，竟然连连突破，地底六层，竟然连破了三层，这个时候所有人才相信了这一份地图。

　　有了这一份地图的相助，昆虚联盟如虎添翼，尽数杀入地底世界，节节攻入，终于将所有真神教徒都逼迫在最后一层。

　　至此，昆虚世界一场大战，从正是开战到如今即将最后一战，延续了五十年之久。一战之中虽然称不上生灵涂炭，但也有近三成的修士死在其中，不过相比起以往大劫，半数以上修士战死的情况来说，也算是轻微的了。

　　不过尽管经历了一场大劫，人数死伤三成，但昆虚世界并没有出现衰败的情况，反而因为大浪淘沙，优胜劣汰，让昆虚世界出现了许多新兴门派和青年高手。

　　这些新兴门派之中，最为耀眼的莫过于东海水母宫。虽然十万年前水母宫也是主要战力，可以说是老牌门派，但断代多年，如今的水母宫也算是新兴门派。

　　这一场大战之中，因为水母宫表现出了相当实力，担任的位置也十分重要，扼守东海，迎击真神教各种大小袭击不下万次。

　　在这些争斗过程中，水母宫胜率达到九成，至于战损，其他宗门少则三成，多则四五成，但对于水母宫，战损只有两成，如此成绩便是昆虚世界的牛耳，三宗四门都自叹不如。可以说，集体荣耀这一项，水母宫几乎是占尽了风光。

　　除了门派比较之外，各个级别高手这一层面上，整个昆虚联盟可就算是百花争鸣了。因为大家都知道还有更凶险的劫数即将来临，在与真神教争斗的过程中，还不惜本钱的大力培养青年弟子。

　　本来昆虚世界当年偌大一个世界，但算得上青年英杰的只有三英四杰六公子等少数十几人，但这一次各大门派倾力培养之下，门下弟子也纷纷大发光彩。其中出众之辈竟然不比当年的三英四杰六公子差，比如什么百花门的五朵金花，三大仙商的十大公子……可谓是层出不穷。

　　当然，水母宫有李一鸣坐镇，因为有他再青龙星域的一番抢劫，得到的资源并不比任何宗门弱了多少，尤其是这些资源来的便宜花的不心疼，水母宫门下弟子只要稍稍有才干都受到重重栽培，在征讨真神教的大战之中出了不少人物。

　　当然，这些人中，最为出彩的自然是李一鸣坐下七大弟子。当年一番磨砺，这七大弟子本身已经性格坚韧，再有李一鸣一番小灶，各个都有以一当十，越级杀人的实力。

　　短短五十年时间，他们毫无例外都从金丹期晋级元婴，尤其是李梓浩积累深厚，终于在一次大战之后晋级了合体期，成为一方高手，可以坐镇一方，而其他弟子也是名扬天下。

　　随着整体实力与门下弟子的展现，可以说这一场大战，也是水母宫崛起的一战。虽说在真正的高手，渡劫级别上面，水母宫在数量和质量上面都还比不上三宗四门这样的老牌，但水母宫有李一鸣和涟儿二人坐镇，便没有人小看。



　　第一五八八章 棋子效果（上）

　　地底世界共六层，每一层都比上一层广大，甚至于最后一层，已经孕育世界之力，有成就洞天的迹象，虽然比不上昆洞洞天，但比起水母宫中初生世界之力来说强了而不少。

　　当初仙魔之战，李一鸣等弟子探查的其实就是地底世界第一层的外围，而后来李一鸣与宁伊雪相遇的才是真正的一层。

　　本来地底世界就是妖族的驻地，无穷无尽的妖族居住期间，或是成为国度，或是成为势力，但如今，因为地底妖族被真神教吞并，而昆虚世界联盟一连破关攻打至此，使得地底世界前五层都成了昆虚联盟的根据地。

　　而此时，地底世界第五层，最为接近第六层，几乎堪比一方小世界的所在，这里驻扎了昆虚联盟最为强的兵力，其目的不用说，正是攻打到地底世界最后一层，将整个真神教消灭。

　　中央大帐之中，每日都有各方高层磋商对策。但许是真神教的败退，让众人生出轻慢之心，原本齐心协力到了如今反而有些人心不齐了。

　　对于这种情况，担心者有之，想要保住自身利益者有之，甚至想要乘机得利者也有之，种种不同心思交锋，这才让本来准备一举拿下的第六层迟迟未动。

　　这一日会谈结束，众家高层从中退了出来。李一鸣作为水母宫代表，自然与涟儿一同参加了会议。看着众人扯皮模样，李一鸣虽然脸上不表，但心头却颇为不满意。

　　“爹爹，近日来涟儿感到有一丝不妥，似乎有什么异变在发生，我想九成九与那真神教有关。但这些家伙一个个这般模样，根本没有当初的气象，若是长此下去，涟儿恐怕会有什么突变。”

　　李一鸣闻言，点了点头道：“涟儿你最近修行到了分神期最后一关，随时可以踏入渡劫，想必心血来潮已经达到了最深程度，加上你炼化通天柱，已经与昆虚世界有了联系，既然有感应想必不假，只是如今联盟渐生轻慢之气，看来正需要一点刺激，否则，让那真神教最终翻盘，我可就白忙活了！”

　　涟儿听得这话，脸上绽开一丝狡黠的笑意：“爹爹，你的意思是……”

　　李一鸣见自己女儿表情，顿时有些哭笑不得，叹息的摇了摇头道：“罢了罢了，如今大事将成，我也不多管束你，正好带你去见识见识，否则将来如何将整个水母宫交给你打理。”

　　涟儿闻言，一张小脸满是绽开笑容，连呼‘好爹爹’直到走到外面，有人出现这才收敛起来，化作原本严肃模样。

　　是日，两道遁光从水母宫驻地方向飞起，直朝真神教所在的第六层飞去，一路上即便有人看到两道遁光也没有反应，仿佛被施加了障眼法一般。

　　遁光之中，涟儿满脸笑意道：“白姐姐最近觉醒传承记忆，传授出来的天狐九变就是厉害，比起师尊传授的隐身遁术强了许多。”

　　李一鸣闻言点了点头，似乎想到什么，但却放到一边去了。二人一前一后飞了数千里，终于来到第五层边缘，即将进入第六层的入口。

　　此处乃是关隘要冲之地，自然有各派门人守护，但李一鸣与小白二人有天狐九变，乃是最高级的幻术和障眼法，根本就不被他们察觉，简简单单就穿过了去。

　　一阵光华流转，下一刻一股子世界之力喷薄而来，便是李一鸣和涟儿的修为也不禁精神一震，这就是将成洞天的迹象和气息。

　　“这么好一个地方竟然被一群妖怪占据，如今更是被邪教徒夺了，真是暴殄天物，若是能够收入我水母宫中，想必立刻就能成就洞天，到时候便是谁来咱也不怕了。”

　　说着，涟儿冲李一鸣眨眨眼，似乎在示意什么，李一鸣莞尔一笑，道：“涟儿这话倒是说得对，只不过如今地底世界被众多门派看重，他们不想损失人手，也不想离去的原因就是这个，若是我水母宫想要夺来，恐怕还有些难呢。”

　　涟儿也是高层，虽然不是每次开会都到场，但也明白这些事情，所以方才所说也不过是说说罢了，并没有当真。

　　但就在这时，方才还称此事为难的李一鸣，嘴角忽而勾起一丝笑容道：“当然，这件事若是我们来办挺难的，但若是真神教自己出手，那我们水母宫也就受之无愧了。”

　　听得这话，便是涟儿对李一鸣的了解也有些云里雾里。只是李一鸣不解释，她也无从询问，只能跟着走。

　　这地底世界第六层如今是真神教最后据点，自然是三步一岗五步一哨，十分严格。但也禁不住李一鸣父女的穿越。二人一路穿越到了一处不小的据点，这才停下脚步，直朝那看似据点最中心的位置走去。

　　一座府邸出现在父女面前，就在这时，李一鸣当先解开天狐九变来，让所有人都发现了他的存在。见此情况，涟儿虽然吃惊，但也同样解开天狐九变，父女二人就这般大讷讷的，毫无掩饰的出现在敌人据点的中央。

　　那发现了他们的真神教徒纷纷吃惊不已，但二人身上气息强烈，却没有敢上前来，片刻之后，一群高手先后而至，这一行人见到父女二人只觉奇怪，就要出手拿下，但就在这时，一个声音从后面传来道：“给我速速退下！”

　　来人速度极快，从气息来看竟然有渡劫修为，正是一名真神教护法高手。此人落到父女二人面前，脸色忽而一变，眼中光华转了几转，最终在脸上一抹，竟然换了一副容貌，不是当年被李一鸣放下的左护法又是谁人。

　　“属下见过主上！”左护法竟然当着所有人的面，冲李一鸣就跪拜下来。

　　看到这一幕，涟儿惊的吓了一跳，真神教高手她见过不少，甚至杀过不少，但见到李一鸣要下跪的她还是第一次见。而见此情况，其他真神教徒虽然吃惊，却并没有别的动静，只是静静的看着，仿佛没有看出左护法认李一鸣为主，有违反真神教教义的地方。



　　第一五八九章 棋子效果（下）

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝笑容道：“好，很好！”

　　简单三个字，但左护法知道李一鸣说的什么，连忙恭敬一笑道：“全赖主上栽培，若是没有主上给予小人机会，根本不会有小人今天成就。”

　　李一鸣并没有戳破对方的马屁，只是不置可否的一笑道：“栽培算不上，你既然甘愿当我一枚棋子，我自然不会对你不利，而如今这番造化也是你自己得来。其他我也不想多说，今日我来的目的想必你也知道，这里不是讲话的地方，另外找个地方我好好听听你有什么能够告诉我吧！”

　　左护法闻言，连忙点头称是，冲属下众人吩咐几句之后，便带了李一鸣朝据点深处行去，一路上他便开始对李一鸣讲起这些年的事情来。

　　原来当初李一鸣给予他一道大魔法则之后，他就知道李一鸣的意思是让他成为真神教内部的耳目眼线，同时利用不惧真神的大魔法则慢慢拉起自己的势力，从内部减弱真神教的实力。

　　本来对于见识了真神伟力的人来说，十有八九是不肯干这种事情的。但左护法不愧是一代人杰，既然有更好的机会，即便挑战他也愿意一试。

　　果然，他有了大魔法则不受真神牵制，隐姓埋名藏在真神教之中。五十年间，凭着自己的势力和手腕竟然在真神教中拉扯了一批人马起来，并且利用大魔法则将这一批人马彻底从真神手中夺过来成为他自己的手下。

　　本来真神教与昆虚联盟争斗，双方都有消耗，但他却硬生生凭着自己本事拉扯人马从夹缝中生存。由于他就仿佛寄生虫一样，吸附在真神教这一个庞然大物之上，可以不听号令，专门得好处。所以在别人都在损耗的同时，唯独他这一批人马越来越强大。

　　到了如今，除了他自己之外，渡劫高手还有三名，分神高手数十名，其余高手多不甚数。比起当年他进攻水母宫时候还借兵的情况来说，好了数倍不止。

　　当然，虽然发达，他也从来没有忘记过自己的小命还在李一鸣手上，所以这些年他也做到了李一鸣所要的耳目作用。将真神教种种消息都传达出来，这才是真正让水母宫事事料敌先机，百战不殆的优势。

　　而左护法所做最大的一票莫过于将南海之后，真神教总坛的位置告知李一鸣。那一次大战，他可是充当了无名英雄的角色，不过他好处也捞到不少，三名渡劫高手之中就有一人是在那一站中收复下来的。

　　至于如今，他是得了真神教主的命令，带领队伍前来此处驻扎。只不过他哪里会拿自己属下人马来为真神教卖命，若非李一鸣这一次来得突然，根本无从察觉，换个渡劫高手前来，即便是他们占据优势也会直接放了过去。

　　“如此说来，你如今倒是混得风光，只是不知道有没有忘记当年我所说的话。”听完左护法的汇报，李一鸣品了一壶茶，淡淡的说道。

　　要说左护法最怕什么人，那自然是李一鸣了，而要说他最怕什么语气，那就是这种淡淡的语气，所以一听到这话，他身躯微微一震，而后连忙跪拜。

　　“主上一字一句小人都谨记在心，此行主人目的小人也略知一二，只是那真神只有当年在总坛出现过几次，而后真神教吞并地底妖族之后便再没有出现，不过按照小人从种种情报分析，却也知道一些事情。”

　　李一鸣见左护法如此恭敬模样，也不客气，道：“既然如此，那你就将这些事情说来听听，若是能够助我找到那真神的一丝阴谋诡计，再赐你一道大魔法则也无妨，毕竟你是要度第二重劫数的人了，多一层大魔法则，应该会顺利三成吧。”

　　左护法听到李一鸣要赐予他大魔法则，顿时眼中都闪过贪婪的光芒。这五十年时间里，他曾无数次研究过这法则，最终才知道这大魔法则对于真神教徒来说意味着什么。

　　有了大魔法则，他虽然不是真神一族的人，但也有了他们的特性，能够在真神教无数教徒之中独树一帜，再不用听从真神的召唤和命令，生死真正掌握在自己手上。

　　除此之外，大魔法则能够将真神之力转化正破灭神力。有了破灭神力，他才算是真正走上了真神一族修炼的道路。

　　再此之前，不论他修为多高，都只是真神一族的奴隶，提供真神之力，就如同提供肉食的猪牛羊一般，算不得真正的修行者。

　　而如今有了大魔法则为魂魄，以破灭神力为骨骼，若是继续修炼下去，虽然与寻常修行也相差甚远，但却算是真正的修行道路。

　　也正是这个原因，他才能以自己为中心，凝聚出一批人马来，虽然还比不上正牌军，但却隐隐有真神教的雏形在里面，若是给他足够的时间，未必不能成为新的真神教来。

　　所以如今听到李一鸣肯再赐予一道大魔神通，尤其是在这个冲击渡劫中期的关卡上赐予，对他来说吸引力就太大了。

　　“主上放心，小人收集情报之中绝对会有那真神如今的动向。”一口满满的答应下来，左护法便开始分析讲解他收集到的情报来。

　　半日之后，李一鸣，涟儿还有左护法三人从驻地飞起，看了看下面众多信仰左护法的教徒，李一鸣也不多说，一挥手就将他们收起来。

　　左护法见状，知道李一鸣的意思。毕竟这一次马上就是双方大决战，若是他还在这里捡便宜，最终会将自己小命丢掉，与其如此，不如全部托付给李一鸣来的好。

　　抛下这些杂念，他分辨了一下方向就指了指道：“主人，第一个地方就在这个方向。”

　　李一鸣远远看去，点了点头道：“好，你前面带路吧！”

　　左护法闻言称了一声是，立刻将遁光架起，朝那边飞去，李一鸣也给涟儿使了一个眼色父女二人也跟了上去。

　　飞了没多久，三人来到一片岩浆所在，神识放开，天地视听之术也放开，片刻之后李一鸣摇了摇头，左护法见状，二话不说就朝下一个地方飞去。



　　第一五九零章 神秘封印

　　李一鸣一行人根据左护法所得消息，开始一个个探查真神所在。只不过地底世界最底层几乎一个小世界样的所在，藏身之地多不甚数，而且为了以防错漏，没到一个地方他们都要好生检查，所以即便手段如他们，仅仅检查十个地方就耗费了十日时间。

　　看着前方一处峡谷所在，左护法示意那就是下一个可疑地点。只不过之前十处所在，不是一点痕迹都没有，就是真神教另有布置的所在，所以他也没有之前那般自信。

　　李一鸣闻言点了点头，带了涟儿如同往常一般飞了上去。飞到一半，他就停下了遁光，深深的看了看那处所在，就在这时，几道遁光冲天而起，竟然就朝他们杀了过来。

　　见此情况，左护法脸色更显难看，此处明显跟他之前打探到的好几个地方一样，是真神教故布疑阵的所在，而目的恐怕就是为了对付他们这些打探之人。

　　似乎怕李一鸣对他办事不利感到不满，左护法根本不让这些人惊扰到李一鸣，身形一纵就挡在李一鸣前面，施展出自家拿手手段。

　　来人是几名副教主级别的分神高手，可以算是一方豪强的人物，便是再正面战场上都能独当一面。但面对左护法这个接近渡劫中期，并且掌控部分大魔法则的高手，他们连还手的力量都没有，就炼化成真神之力，被左护法吞了下去。

　　昨晚这一切，左护法连忙反身来到李一鸣面前告罪，就要带着他们朝下一个地方找去。但这一回李一鸣却没有赶紧离去，而是挥手挡了一挡，反而朝那可疑地点飞了过去。左护法虽然有些不明所以，但也知道不能违逆李一鸣，只得小心翼翼的跟了上去。

　　左护法斩杀了前来的分神高手，自然引起了里面高手的主意，只不过直到他们来到峡谷上方，依旧没有半个人影出现。

　　“爹爹！”涟儿似乎感觉到什么，脸上露出一丝兴奋之色看向李一鸣。

　　“既然你想出手就出手吧！”李一鸣略带无奈的说道，仿佛在说什么家常一般。

　　涟儿得令，脸上顿时笑开了花，娇笑一声‘谢谢爹爹’，整个人便如同一只白蝴蝶一般，翩跹的朝山谷下落去。片刻之后，原本平静的山谷顿时传来一阵呼喝喊杀之声，显然是开打起来。其中有两股强大气息，竟然都是渡劫高手。

　　感到这等情况，左护法看向李一鸣道：“主上，不如让小人前去祝宫主一臂之力吧！”

　　李一鸣闻言，摇了摇头道：“不必了，这点事情还拦不到涟儿，只要她能够将全力发挥出来，便是真神教教主也留不下她，你就随我下去，看看这峡谷之下，到底藏了什么东西，竟然在这样紧急的时刻还需要两名渡劫高手来镇守。”

　　左护法闻言一愣，他是明白人，自然听出这话中有话，那是李一鸣在告诉他就算没有自己在，涟儿一个人也能将他镇压住。不用说，显然是这几日的相处，他心头一些小心思再次被李一鸣看穿。一时间，他有一种被蛇盯住的青蛙的感觉。

　　不过李一鸣说过这话之后便不再多说，直直就朝峡谷落下去。见此情况，左护法知道李一鸣这是在提点他，也算是给他机会，若是日后再有什么异心，恐怕就不是这么简单了。想到这里，左护法皱了皱眉，最后咬咬牙跟着李一鸣飞了下去。

　　二人以极速落了片刻，也只见到一片水光冰色粼粼，显然是涟儿在跟两名渡劫高手在这争斗，至于底部还是没有看到。

　　就在二人还要朝下方落去的时候，一道遁光竟然冲破了涟儿的封锁，朝李一鸣和左护法二人杀了过来。

　　见此情况，左护法就要出手，但一声轻斥从头顶传来，便见一根粗如房梁的棍子突兀的出现，当空一击，就捅破了那真神教高手的胸膛。而后一道诡异的文字旋转，直接将其身躯化作一股银光吸了回去。

　　而后便听涟儿那愤怒的娇喝声从那一片水光之中传来，一阵阵强烈的爆炸勃发而出，但都没能突破水光便被拦截下来。再过片刻，水光消散，涟儿的身影从中走了出来，一只受伤抓着通天柱分身，一只受伤捏着一枚凝实的真神之力，脸上还做愤愤模样。

　　李一鸣见状，知道她是因为方才差点被真神教徒走脱而心头不满。简单的安抚几句之后，便带了他们一同朝更深处行去。

　　这一座峡谷仿佛深不见底，三人飞了许久还没见到一点底部。就在深入不知道多少里之后，李一鸣忽而挥手一剑斩出，一瞬间就落入深渊之中不见了踪影。

　　见此情况，李一鸣恍然一笑道：“原来如此，竟然有这般玄妙的空间妙法，利用地底世界第六层的特殊情况，封锁了一个小世界在其中，难怪任我们寻找都找不到了。”

　　听得这话，左护法和涟儿都吃了一惊，便听涟儿惊讶道：“若是有小世界在此，那必然有至少接近仙道的高手在此，难道爹爹的意思是那真神就在此处？”

　　听得真神二字，便是左护法也吃了一惊，他虽然想找对方，但真的找到却也生出胆怯之意来。不过李一鸣却摇了摇头。

　　“此处有一方小世界却是不假，而且有真神的气息，显然是他出手。不过从这一方小世界竟然依托在地底世界第六层上，不断抽取力量来看，不似躲藏，或者别的意思，反倒是放置或者封印了什么东西在此间。若是再加上之前的两名真神教护法在此，所以我猜测其中，相比真神而言，恐怕此处封印了什么人物，才是真的。”

　　“封印了人物在此，什么人竟然需要真神出手？”左护法听说不是真神，也松了一口气，连忙询问道。

　　李一鸣闻言，冲那深渊之中深深的看了一眼，眉头一挑道：“封印了什么人，我不知道。只不过既然是真神出手封印的，自然是他的敌人，敌人的敌人就是朋友，这一点总没有错。至少将其放出来能给真神造成一些麻烦，也算是此行所得。”



　　第一五九一章 小饕出手

　　认定了此处封印的存在，三人即可开始动手破封。只不过不论面对这依托地底世界，又自成小世界的封印，搜索探查一番之后，三人也只能找出大概轮廓，想要解开封印却是无从下手，至于强行突破，却又怕坏了里面那人或者事物。

　　踌躇片刻之后，涟儿忽而提议道：“爹爹，这一方小世界太过巧妙，我们虽然能破坏，但却不够精细，不如让别人来试试吧！”

　　“别人？”李一鸣愣了一愣，旋即恍然一笑道：“好，既然我们不能打开，那就让他试一试，就算不成功也不会比我们差就是了。”

　　说话间，他挥手一招，便听‘呜呜’叫声和‘呱呱’两声从他袖口传出，随后便是两道光华冲出，其中第一道是灰色，第二道是金色。

　　两道光辉一出现就一前一后的追逐起来。涟儿见状，高兴娇笑一声，飞身一扑，化作两道寒冰大手就抓了下去，一手抓住那灰光，一手抓住那金光，献宝似的朝李一鸣送了过来。

　　寒冰大手展开，里面两道光华还要蹦跳，但一声轻哼从李一鸣口中传来，竟然就顿在原地，散开光华显出本体来。这两个家伙，正是五十年前孵化的饕餮小饕和与之相对应，觉醒了神兽血脉的小金。

　　五十年时间对于凡人来说，是大半辈子，对于修行者来说只是一个闭关时间，而对于兽类来说更是短暂，如同一瞬。所以两个小家伙的外表与当初没有什么两样。但若是仔细分辨却能够分辨出来，不论是饕餮小饕还是金乌小金，身上的气息比起当初却足足上升了好几个层次。

　　本来妖族寿元绵长是人族的十几倍甚至百倍，但同样，他们修炼起来也要比人族困难数十倍。如当初小金，若是没有李一鸣诸多好处，恐怕如今还在金丹期打滚，更别说迅速晋级五级妖族。

　　但修行到了最后越来越困难，或是重感悟，或是重道心，往往外力能够辅助的终究有限，所以即便李一鸣的资源也不能帮小金继续提高修为实力。

　　但在这一次机缘巧合之下，他发现了饲养灵兽，尤其是高端灵兽最好的材料，这才让小金和小饕在短短时间突飞猛进。

　　原来当初李一鸣当初在离开真神教总坛的时候，为了不想让真神继续利用那一具大魔肉身，就干脆将之整个搬走，一锅端了回来。

　　得到大魔后裔肉身之后，他曾想过种种办法，想将之利用起来，但谁知这大魔肉身之中本身蕴含法则与这个世界格格不入，除了他自己能够将之炼化，吸收其中元气，顺带获得部分大魔法则之外，不论是炼器，炼丹，还是炼制符箓，阵法等等都没有用处。

　　而且由于李一鸣本身可以通过其他种种方法获得元气，不论效率还是精纯程度都更高，而大魔法则也并非他主修，他得到的数量已经足够他参悟，所以说这一件庞然大物砸在他手上竟然成了垃圾一般的存在。

　　百般无奈之下，他忽而想起太上丹道的驯兽典籍之中有以血肉喂养灵兽的篇章。这才用废物利用的心思尝试对饕餮和小金喂养大魔后裔血肉。

　　没想不试不知道，一试不得了，这大魔后裔的血肉因为法则不同在其他地方堪比废物，但其本身蕴含了天地初开的气息，虽然来自另一个宇宙，但对于同样天地初开生成的神兽和凶兽血脉来说，可以算是绝对的大补。

　　得到大魔血肉之后，不论是血脉不纯的小金，还是先天不全的小饕，它们根植于生命最深处的上古血脉在两个世界法则的碰撞之下渐渐苏醒，缺乏的法则和元气也渐渐得到补充，而修为也随之水涨船高。

　　短短五十年时间，两个小家伙连连破关。小金原本只是五级低阶妖兽，如今已经达到六级高阶，相当合体后期，而小饕更是才刚出生直接晋级到六级初阶，等同合体初期。

　　若是再加上他们渐渐激发血脉获得的种种神通，两个小家伙足足抵得上七级妖兽，相当于分神高手的水准，甚至于若是对方没有克制手段，他们能够在分神这一级所向无敌。

　　而且由于大魔血肉十分丰厚，两个小家伙虽然十分贪吃，但五十年时间也不过吃了百分之一不到，若是继续这样吃下去，不出千年时间，等他们将血肉全部吞噬，恐怕两头绝世妖仙就会在李一鸣手上缔造出来。

　　当然，妖仙什么还是太遥远的事情。这一次李一鸣将他们祭出来，主要是利用小饕对于空间之力的掌控，进而打开封印。

　　在李一鸣的交代之下，小饕得意洋洋的冲小金使了一个颜色，不管小金那气的要冒烟的乱叫就朝那深渊扑了下去。

　　只见他围着先前李一鸣三人找到的痕迹转了一圈，往后一跳，猛地张开嘴来，便见一条空间裂缝出现在深渊之上。

　　这一道空间裂缝正是他的天赋神通‘吞噬天地’，随着修为增长，先天不足渐渐激发补齐，与当年施展比起来更强了十倍有余，一股拉扯之力从中扩散出来，便是李一鸣三人也要小心才能保持身形不被吸扯过去。

　　只不过让人吃惊的是，这一招‘吞噬天地’打在那小世界封印之上，竟然只能微微扯动上面的空间，出现一点歪曲，想要破开却还是不能。

　　见此情况，李一鸣虽然有些遗憾但并没有说什么，但站在他肩膀上的小金发出‘呱呱’叫声来，那传达出来的意思似乎是在讥笑小饕。

　　打了五十年的交道，小饕和小金虽然没有大战，但小打小闹不断。听得小金的讥笑，作为凶兽代表的小饕哪里肯就此罢手，‘呜呜’一声闷叫，便见它头颅一甩，身形猛地变大百倍，抖擞身躯，一股上古洪荒的气息显露出来，这才是小饕作为饕餮真正的气息。

　　回头瞪了小金一眼，小饕仰脖一声大吼，一张黑漆漆，不可见底的大口猛地一咬，数十道十倍于之前的空间裂缝凭空出现，猛地一叠加，百倍于前的吞噬之力开始席卷肆虐起来。



　　第一五九二章 九层小世界，冲破见真人

　　上古有云“云从龙，风从虎”，乃是说风云分别是龙族和虎族的眷属，行走之间便自带有。而作为上古凶兽之中有名的饕餮，虽然没有太多记在，但空间之力正是其司属。张口之间形成异度空间，吞噬一切，这才成就了饕餮神兽最好吃的名头。

　　而如今，小饕全力施展出它的本命神通，虽然还比不上它上古时候的同族，但在这渐渐衰败的世界之中却有着无比强大的力量。

　　那重叠数十道的空间裂缝，放出百倍于前的空间吞吸之力，仿佛一枚真正的黑洞能够吞吸一切，即便是李一鸣三人一不得不全力抵挡才勉力抗住不被吞了进去。唯有小金，竟然挥动它隐藏在身后的第三只爪子，连连挥舞，化作一股星辰斗宿的力量这才稳稳占据，丝毫不惧。

　　见此情况，李一鸣无奈的同时对于小饕和小金的情况更增加了几分兴趣，不过眼见着那封印依旧丝毫不动，他就要开口唤回小饕。

　　小饕作为上古凶兽，本是没有太多理智，但被李一鸣收复之后，却颇具灵性，一瞬间就能感应到主人的意思。

　　只不过它可是耀武扬威来为主人解开难题的，如今就这般灰溜溜的离去，他如何肯答应，还没等李一鸣发号施力，竟然再次抖擞身躯，张口一吐，数道空间裂缝再次出现，叠加进入原本空间裂缝之中。

　　本来小饕施展的吞噬天地已经达到一种瓶颈状态，只是境界太低，无法破解真神的空间封印。但这个瞬间，几道空间裂缝施展，顿时成了压倒骆驼的最后一棵稻草。

　　便听一阵噼里啪啦的声音传来，原本一眼望去除了深渊之外空无一物的空间竟然渐渐裂开，一个包裹了无数符文的圆球出现在李一鸣面前，一个世界迹象隐现不定。

　　见此情况，李一鸣哪里会放过这个机会，一道大魔血肉打入小饕体内，而后挥袖一卷，将涟儿，左护法以及小金一股脑儿卷入其中就冲入那世界去了。

　　李一鸣三人一鸟消失不见，小饕也没有沮丧，反而因为自己成功帮李一鸣开启封印，可谓十分自得，一个兽在那世界之外凭空匍匐，开始炼化起那大魔后裔血肉来。

　　却说李一鸣乘着小饕破封的间隙进入小世界之中，一眼望去，竟然是一个碧水连天的世界出现在眼前，茫茫无际的都是漫天星空，满地海水，其他一点都没有。

　　见此情况，李一鸣知道定然是真神布置封印的时候故布迷阵，让来人就算破封也要陷入其中。只是他有天地视听大法，辨别天地之间一切真伪，就算仙人佛陀都逃脱不过，又有道行在身，能够分析天地之谜，更不说一座小世界。

　　经过一番探测分析之后，李一鸣带着涟儿，左护法走过漫漫海天，终于带着他们来到了这一片海天所在的中央位置。这是一座海岛，突兀的，独树一帜的矗立在整个海面上，如同一座墓碑，也如同一个警示牌。

　　只是李一鸣根本就不可能被他所警告，冷冷一笑，挥手一剑将这一方岛屿轰破，下一刻，一道空间黑洞出现在他们眼前，他们纵身就投入其中去了。

　　下一刻，一个荒漠出现在三人眼前，李一鸣见此情况，冷冷一笑，将手一挥，再次开始破阵的行动……

　　这一方小世界乃是真神用无上法力，联合地底世界第六层制造出来，到底有多少层不知道，但李一鸣一行人，层层破关，花费了三天三夜时间终于破解了第八层火海，来到了一个虚空冥冥的世界。

　　对于之前，海天，荒漠，森林，苍穹……火海，八层世界，李一鸣都有破解之法，但这虚空冥冥，无一切来物也无一切去往，终于将他难住。

　　就在他考虑如何破解这一层，前往下一层，找出那被困在此间的人物时，一个声音传入他耳中。李一鸣听得这个声音，顿时脸色一变，旋即欣喜无比，带起二人一鸟就朝一个方向飞了过去。

　　本来只要有那声音引导，便是多远也阻挡不了李一鸣三人。但就在他们飞了没多久之后，原本只从一个方向传过来的声音突然消失，片刻之后，同样声音竟然从四面八方传来。

　　对于这等情况，李一鸣分析是真神早先设置的陷阱，不过为了救那传音之人，他却也顾不得太多，跟随原本声音的方向就追了上去。只不过等他就要找到声音源头的时候，那个方向的声音顿时消失不见。

　　不用说李一鸣也知道这一道定然是投射过来的虚假信息，无法之下，只能追查另一个方向而去。但就在他追查到那声音源头的时候，也是如先前一般，照旧消失不见。

　　一连五次都是这般情况，李一鸣的耐性也消磨的差不多了。看了看那冥冥虚空，四面八方依旧是声音传来，他心头一横，冷哼一声将星罗剑祭出来。

　　这一回是与整个空间，甚至整个小世界为敌，李一鸣自然要将他最强战力催发出来。丹田之中，金丹转的飞快，心核与灵台舍利也喷薄出一股股强劲的力量，一道无限星空的剑图也出现在他身后，正是无限剑域……

　　“开！”

　　一声大吼，李一鸣凭空一挥长剑，这集合了他最强手段的一剑当空斩出，别说是被人创造出来的一个小世界，便是真正的星球小世界也会禁受不起。

　　果然，便听一阵阵噼里啪啦作响，原本虚空冥冥却稳固的世界出现一条条空间裂缝，竟然是被李一鸣这一剑生生斩破了，之前八层空间的地风火水，种种元素交杂，开始灌入最里层的世界来，似乎要集合整个小世界的力量，将李一鸣等人一同湮灭。

　　见此情况，李一鸣根本不屑一顾，反而乘着这个瞬间，空间破裂的缝隙，开启天地视听大法，一瞬间，原本掩藏在小世界第九层之后的最后一层终于被他发现。

　　他轻笑一声，带起涟儿，小金以及左护法就从重重夹缝之中钻了过去，下一刻，一个只有足球场大小的房间出现在他们面前，四面八方都是纯粹的银色，而最中央，一个纯银十字架，其上捆绑着一个人。



　　第一五九三章 解救隐道人

　　看到这等情况，李一鸣三人都停下了脚步，远远看着那人，只是那十字架上有层层银光泼洒，只能朦胧看到形状，却根本就看不清那人的面目。

　　就在这时，此人似乎感应到有人前来，一个笑声传出来道：“老夫正在这里参禅悟道，没想到竟然有人来打扰，而且竟然是你小子，你不在你的营帐里面好好呆着，来这里干什么！”

　　李一鸣似乎也知道此人身份，嘴角勾起一丝笑容道：“小子不知道竟然是前辈在此，看来是打扰了前辈参禅悟道了，如此，真是小子罪过，还请前辈见谅，小子就此离去便是。”

　　说话间，李一鸣作势就要离去。涟儿与左护法见状虽然疑惑，却没有多询问，就跟着要走。见此情况，那被捆缚的人方才还嘴瘾，但见他们要走，不禁也有些着急了，只是似乎碍于面子，他却一直憋着不说话。

　　但李一鸣走的果决，根本没有装腔作势的样子。眼见着他破开一条空间裂缝，就要离去，那人终于再次开口：“混账小子，你这么就走了，还不放下我老人家，可不要忘了，老人家当年可是帮过你好多次呢，你就这么忘恩负义么？”

　　听得这话，李一鸣停下脚步来，转头过来，嘴角勾起一丝笑容看了看那人，故作惊异道：“咦，前辈不是在这风水宝地参禅悟道么，小子打扰了自然要走，若是将前辈放出来，岂不是罪过更深了么？”

　　听得李一鸣这话，那人气的哼哼几声，这才继续开口道：“你这小子，当年老夫不过是算计你一下，让你替老夫顶一顶缸罢了。但好处老夫可一点没有少给，尤其是你能有如今，多多少少也有老夫的功劳。如今老夫被那可恶的真神关在此处，正是需要帮助，难道你就这般小肚鸡肠，忘恩负义不成？”

　　李一鸣听得对方终于肯承认被困住，脸上笑容再灿烂不过，哈哈一笑，揶揄道：“前辈确实对小子有恩德，不过这个缸可不是那么好顶，小子几次差点丧命，可不是这么一点好处能打发的。不过有恩便是有恩，小子不是忘恩负义之辈，既然前辈是被困在这里，那小子出手相救也是应该，只是希望救出前辈之后，有些事情想向前辈请教，还望前辈不忘了赐教才是。”

　　那人听了李一鸣肯帮他，顿时松了一口气，只是被一个小辈要挟，心头并不十分舒畅，闷哼哼的应了一声算是答应了。

　　见对方答应，李一鸣终于收敛起方才讨价还价的嘴脸，恭敬的拱手称了一声‘还请前辈稍等’，身形一动就朝那十字架方向飞去。

　　这十字架本身是捆缚那人的工具，但本身也是一件异宝，感应到李一鸣的接近，瞬息之间放出道道银光来，这些银光竟然柔和了整个小世界的力量，若是被击中等若与整个小世界为敌，便是李一鸣都不好硬接。

　　只是李一鸣是何等人物，在他看来，这十字架虽然厉害，但也不过是一件无人控制的死物，不管其力量有多大，都可以凭借智慧和手段破解。

　　果然，就在他施展种种计策，或是声东击西，或是瞒天过海之下，那银色十字架被引动许多力量放射出来，其上原本汹涌的气息渐渐淡薄下来，终于在一次突袭之中被李一鸣攻破过去。

　　冲破十字架的银光，那人的面目终于看了个清楚，此人竟然不是别人，而是当年诗剑仙遗迹之中，与诗剑仙分神熟识，而后送李一鸣前往罗睺凶星的前代罗睺魔主，如今的隐道人。

　　这隐道人身份十分神秘，又是罗睺魔主，又与一代剑仙诗剑仙认识，除此之外，诸多事情的背后都有他的影子。便是当年的李一鸣都被他玩弄在鼓掌之中，不得不得了他的好处，为他去罗睺魔星延续罗睺传承，并且接下佛魔之间的梁子。

　　本来李一鸣修炼有成，回到昆虚世界也多番查证过此人身份。只是一直都没有任何所得，谁知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然让他在这里发现了被困住。而这个时候，不论是报复，还是敲诈，都是最好不过的机会。

　　“前辈别来无恙！”李一鸣嘴角勾起一丝得意的笑容。

　　“老夫有恙，你还不速速打开封印，难道还要再看看笑话不成！”隐道人这么大一个前辈，竟然被李一鸣这个后辈看了笑话，心头哪里会高兴，脸色可谓是十分难看。

　　李一鸣见状也知道过犹不及，他与隐道人没有什么真正的仇恨，只是稍稍报复一下，达到心理满足他就已经舒畅了，收敛起笑容就开始为隐道人解封来。

　　这一道封印本身并不十分强大，但厉害就厉害在运用了真神一族的特殊力量，能够随时抽取隐道人的元气化作封印之力。所以即便实力深不可测如隐道人，在面对自己的力量时也不得不俯首被封印住。

　　本来这道封印注入了隐道人的元气，已经十分强大，便是李一鸣实力高强，想要在不伤隐道人的情况下破解也是十分为难，至少没有个一年半载的水磨工夫是不成的。

　　但谁叫这封印的根基就是真神一族的神通，也就是大魔法则。而李一鸣作为人族之中绝少有掌握大魔法则的人，虽然想要组成这么一道封印还不行，但想要破解却又不是那么难的事情了。

　　虽然不知道那一道大魔法则能够解开封印，但李一鸣却可以用大魔法则一点点的试探。在试探的过程中，他对于大魔法则越来越熟悉，与此同时他也摸索出解开封印的手法，终于在十日之后，一串大魔法则的组合在他手中形成。

　　“给我开！”

　　一声轻喝，李一鸣将这一串大魔法则的组合打入银色十字架上。下一刻，银色十字架上出现与之相对应的遗传大魔法则文字碎片。

　　两串法则文字合和一处，便见光华大作，同时一声脆响传来，那银色十字架脱离隐道人，迅速缩小下来，最终化作一枚别针大小落入李一鸣手中。



　　第一五九四章 我要你！

　　手持十字架，李一鸣嘿然一笑，当空一划，便见那最后笼罩在隐道人身上的一层辉光也渐渐消散开去。

　　带的辉光尽数消散，隐道人原本苍白的脸上露出一丝诡异的笑容，嘿一声，双臂一震，整个人如同大鹏鸟一般冲天而起。

　　“恭贺前辈破封而出！”李一鸣虽然对隐道人有些不满，但见他破封，想到增加一个强大助力，也不禁欣喜。

　　隐道人听得这话，从空中落下来，一双深邃的眼睛深深的看了李一鸣一眼，最后爆出一阵大笑道：“好小子，不愧是太白星君选出来的人，果然非同凡响，你想要知道什么，老夫都可以告诉你。不过此地不宜久留，你打开了封印，那该死的邪神一定很快就要赶过来，我刚破封，你实力也比不上他，我们还是早点走，否则再被抓起来，就没人能够救我们了。”

　　李一鸣闻言也没有异议，稍稍商量两句，决定由他们在内侧，小饕在外侧，内外合力突破小世界直接出去。隐道人虽然不知道小饕是什么，但听李一鸣这般自信便也不反对。

　　一声令下，内外同时动手，这一下就看出隐道人的实力。原本李一鸣估摸着自己全力出手，与小饕配合，能够开辟一条细细的空间裂缝够大家逃出去也就是了。谁知隐道人一动手，催动力量与三人合力，顿时勾连在外的小饕，竟然瞬间划破一条鸿沟似的空间裂缝，甚至于就在小世界之中便能看到外界情况。

　　李一鸣见此情况，心头暗暗吃惊不已，而隐道人见了小饕也是吃了一惊。不过大家都知道时间不多，都没有废话，先后架起遁光就朝那空间裂缝冲了出去。

　　本来为了解救隐道人，李一鸣一行人进入最里层的空间花费了十余日时间，但这一次出来仅仅一瞬就完成。

　　出到外面，李一鸣招呼了隐道人就要走，但隐道人却顿了一顿，回头看向那封印了自己许久的小世界，冷笑一声，挥手一招，便见一股磅礴力量喷薄而出，竟然卷起小世界就朝他飞过来，最终化作一枚弹丸落入手中。

　　李一鸣虽然自信全力之下能够轰破这一个小世界，但要说收取，他却想都不想，所以见到隐道人轻易收了一方小世界，顿时有些羡慕。但他也是有自知之明，并不多说，指了一个方向，一行人便离去了。

　　就在众人离去不过三个呼吸，一个空间裂缝凭空开启，一个华服青年从中走了出来，竟然就是一直隐身不出的真神。

　　本来真神自从大战开始，就一直在做一件大事，几乎没有其他事情能够打扰他，让他分心。但这一次隐道人逃脱却让他不得不抽身来看。

　　只不过等他来到深渊的时候，所有的一切，深渊封印，小世界，甚至之前的打斗痕迹都消失不见，空气中的灵气波动都被抹去，让他练追查都没有办法。

　　“该死，好不容易在这里抓住一个可以当做祭品的老头，竟然让那他跑了，不过他已经被我封印了全身，越使用力量就越不能挣脱不可能自己逃得掉。必然是有外力帮忙才能逃脱，只是我的手段乃是本族秘传，若非本神，谁也不可能在我不察觉的情况下就破封……不对，还有一人，难道是他！”

　　一个身影出现在真神脑海之中，他想到的正是李一鸣。虽然他最初不知道李一鸣的身份，但这五十年时间里，李一鸣也在战场上多次出现，所以他也就知道李一鸣身为水母宫太上长老的身份。

　　只不过李一鸣将水母宫炼成一座战争堡垒，森严无比，便是真神也没有把握在其他门派支援之前将李一鸣抓出来。再加上他有要事要办，根本就没时间来找茬，所以才一拖再拖到如今，看到他真神一族的封印被破，才再次想起来。

　　“不，不可能，此人虽然掌握了我真神一族神通，但实力太弱，根本没办法破开外面的空间封印，更不用说里面的九重空间。不过若是他有能力将本族神通传给其他人，那就另说了。该死，不论如何，若是此事都与这条虫子有关。不过光杀他一人不足以消我心头之恨，还有那先祖肉身，也在他手上，他根本没办法使用，一定是藏在什么地方。看来这一番计划要早点行事才好，一举翻盘，到时候将先祖肉身找到，再完成大事，到时候整个昆虚世界将不复存在，而本神将练成真神不灭体，成为最大的赢家！”

　　想到这里，真神再没有愤怒之意，眼中满是阴霾和狠色，哈哈一笑，一挥手，一股劲力喷薄而出，将那山谷填平，一转身就消失不见。

　　却说地底世界第六层边缘的一个山洞中，李一鸣与涟儿，左护法守候在隐道人身旁，为他护法，半日之后，隐道人才幽幽转醒。

　　“隐前辈如今可好些了？小子这里还有几枚七品灵丹，虽然品级差了些，但最善补气，想必能恢复前辈损耗。”李一鸣恭恭敬敬的询问道。

　　“七品灵丹！”

　　隐道人闻言也是吃了一惊，他虽然修为高强，但却是占了其他便宜，至于灵丹，他虽然也有一些，但七品的也不多。一挑眉头，看了李一鸣一眼，似是要看破他的想法，只是李一鸣早就练成宠辱不惊，根本看不出丝毫迹象，他无法看穿，只能轻哼一声道：“你这小子，想要什么，说吧！”

　　李一鸣见隐道人直接戳穿他用灵丹勾引的手段也不脸红，反而得意一笑，挥手之间捧出十枚模样各异，气息不同，但同样都蓬勃药力的灵丹来，超隐道人递了过去。

　　“前辈不肯占晚辈便宜，如此高义，真是我辈风范，只是小子是晚辈，这丹药奉上也是正理，怎敢与前辈讨价还价，一切还是前辈说了算。只是小子有一个提议，若是前辈肯入住我水母宫，小子定然奉为上宾，奉以无上长老之位，与我和涟儿同列，如此一来，前辈疗伤修炼的丹药都有我水母宫包了，不知前辈意下如何？”



　　第一五九五章 海量灵丹

　　隐道人上一世是罗睺魔主，而且看他与诗剑仙的对话，似乎其本身是更在远在罗睺魔主之上的存在，所以他本也算是身家丰厚，以为李一鸣什么条件提出来都能满足。但谁知道李一鸣什么都不要，要的竟然是他自己，一时间，便是老谋深算如他也不禁愣了一愣。

　　抬头深深的看了李一鸣一眼，似乎是思考片刻之后，隐道人终于还是摇了摇头：“你这小子，口气不小，若是换了五十年前，我还要为你的灵丹折腰，为你做打手也不是不行，但不过现在嘛，老夫这一次因祸得福，踏出了最后一步，就算想要帮你也帮不了，所以此事还是休要提起了。”

　　说话间，隐道人似乎想到什么，抬手从袖中掏摸出一枚滴溜溜乱转的小弹丸，正是之前的小世界，朝李一鸣递了过去道：“这枚小世界是那邪神凝练，我拿来也催动不了，没什么用处，倒是你应该可以用，我就用这个跟你交换，也不要你多了，给我五十枚疗伤补气的七品灵丹吧！”

　　李一鸣早就知道隐道人这样的高手不好收服，但他也准备好了种种手段，有五成自信能够将对方哄上自己的战船，但听得这话，他顿时愣了一愣道：“前辈，你说的最有一步，难道是说您……”

　　见自己的话将这天不怕地不怕的小辈吓住，隐道人也有些得意，哈哈一笑道：“不错，就是这最后一步，本来五十年前老夫就开始参悟玄机，想要借助之前积攒的感悟和气运，找到破空飞升的最后一步。但谁知最后关头却被那邪神发现，被他偷袭施展手段抓了去。只是我已经踏出半步，他想要杀我也是不成，所以五十年间，他用那邪神手段，日日折磨我，想要破我道行境界。谁知他虽然消磨了我元气，但却助我参悟了更多大道，超过了人间限制。如今被你小子解救出来，只要有足够元气补充，老夫立刻就要踏破虚空，飞升而去，再不能滞留。”

　　“踏破虚空，飞升而去！”

　　这八个字在隐道人口中简简单单，但听在李一鸣三人耳中却如同炸雷。要知道飞升成仙并不是修行的最终，但却是一个重要的关卡和过程。因为只有成仙才能够从凡尘俗世超脱，进入那渺渺不可忖度的仙界，寻求更高的境界。

　　这种成就万年难出一个，而最近几万年，因为大劫来临，更是没见一点动静。谁知一个即将飞升的仙人就这般坐在他们面前。这等情况，便是李一鸣自信能够破空成仙，也不由得有些激动。

　　不过激动归激动，李一鸣还是很快就缓过神来，看着隐道人嘴角的笑意，以及他手中的小世界，他原本一心想要拉拢隐道人，如今听说对方即将羽化飞升，心态也发生了一百八十度的变化。

　　心头打定主意，李一鸣转身看向隐道人道：“方才小子所为，不过是为了人间算计，但没想到隐前辈已经走到了这一步，还请前辈赎罪，事已至此，小子也无以为敬，奉上七品灵丹百枚就当一片心意，恭贺前辈荣登仙道。”

　　说话间，李一鸣一挥长袖，便见各色各样的灵丹数十枚滴溜溜的就飞了出来，加上之前的十枚刚好一百枚。

　　看着这一副景象，便是即将飞升成仙的隐道人脸上也露出一丝惊诧之色。虽然一百枚七品灵丹不是个小数目，但他吃惊地并非数目，而是灵丹的种类，因为一眼看去，这一百枚灵丹不仅仅都是七品，而且每一粒都各不相同。

　　要知道同样的丹药，服用过一次之后，再次使用效果会降低一分。这等情况，越是等级高的丹药越明显。寻常情况下，若是一个人服用一百枚同种丹药的七品灵丹，最终药力效果能够发挥出二十枚灵丹百分之百的功效就很不错了。

　　但李一鸣这里，每一枚灵丹都不同，那就说明，一旦服用，每一种灵丹都能发挥出百分之百的效用，相比起一种灵丹的药效来说，其足足多了五倍以上。

　　所以看着这些灵丹，隐道人眼中都闪过惊喜之色，指着每一枚灵丹都数起来：“这是九转夺命丹，这是天灵齐云丹，这是神龙云隐丹，这是灵神一念丹……”

　　到了最后，便是隐道人都认不全所有丹药，只能怔怔的看着李一鸣，吞了吞唾沫道：“小子，你难道把天魔外域的丹库给偷出来了不成？”

　　李一鸣闻言莞尔，但还没等他顺势应下，隐道人又推翻前一个猜测道：“不，天魔外语的丹库虽然丰厚，丹药找出一百种七品灵丹来，除非穷搜所有丹库，小子，你跟我说说看，这到底是怎么得来的！”

　　李一鸣闻言一愣，见隐道人如此了解，也就放弃了这个借口。看了看眼前漂浮漫天的灵丹，嘴角勾起一丝神秘的笑容来。

　　其实这些丹药的来源很简单，可以说亲亲白白，干干净净，半点与贼赃都沾不上边，因为这些丹药就是李一鸣在这几十年间的炼丹成果。

　　五十年前，在见识过真神力量之后，他为了加快突破境界，开始疯狂的积累种种大道感悟，其中丹道之上，他打消了之前节约的想法，开始使用小灵培育的上品灵药来炼制上品灵丹。

　　要知道，他如今境界上，能够助他参悟丹道的，至少也要七品以上的灵丹。这等灵丹在旁人来说就算有实力练成也会因为缺药材或者缺丹方，无法炼制。

　　但对于继承了太上丹道，又得到了小灵培育数十万年的灵药的他来说，他缺乏的只是开炉炼丹的想法罢了。

　　既有了想法，又有灵药丹方的支持，在这短短五十年时光里，他一人使用数十个丹炉同时炼丹，开炉数千次。虽然其中大半都失败，但终究还是让他成功了数百炉，练成了七品及以上灵丹数百种上千枚。如今拿出来的还不到他练成灵丹的十分之一罢了。

　　只是在这个资源贫乏，传承断绝的时代，七品灵丹，哪怕没有孕育丹灵，那也几乎就是人间最高品级，一次性拿出这么多来，也足以让所有人，甚至所有势力为之疯狂。



　　第一五九六章 交易成功，三个问题

　　话说这一批灵丹真是李一鸣一炉一炉炼出来的，可谓是再清白不过。但因为关系太上丹道，所以保密程度比贼赃还来得更严密，平日里出了最亲近的小白等人，其他人，他都绝口不提来路，任由其他人猜想。

　　但看着隐道人那灼灼的目光，李一鸣虽然知道自己就算不说，对方也不会拿自己怎样，但如此一来，与一名即将飞升，又有恩德的仙道前辈产生猜疑，却是得不偿失的，所以他心思一转，只开口说出四个字：“太上丹道！”

　　期待着李一鸣答案的隐道人忽然听得这四个字，身躯一震，眼中闪过一丝狂热，不过很快这一丝狂热就消散不见，他眉头微皱，脸上路出一个耐人寻味的表情，似乎在怀念，又似乎在憧憬。

　　不过很快，隐道人就从那种特有的情绪之中醒转过来，看着这些灵丹，喃喃道：“不愧是应劫之人，又被太白星君看重，气运几乎逆天。竟然能让你在人间找到了失落亿万年的太上丹道遗迹，想必你是进入了宝库吧！如此难怪你能够如此迅速的进步，甚至于身上竟然有丹成上品的气息。”

　　李一鸣闻言一愣，不论是‘应劫之人’，还是‘太白星君’，亦或是‘丹成上品’，每一个字都敲击在他心上。一时间，隐道人在他心头的形象又神秘了几分。

　　至于隐道人对于他得到太上丹道宝库的猜测，他也不反驳。虽说，他得到的太上丹道，几乎没有真正传承的灵丹，但不论是‘太上化玄诀’功法，还是太上丹道种种传承，以及一直隐藏在他体内，没有动弹的太玄之门，都是无上宝物。

　　太上丹道传承与一宝库灵丹相比，一个是‘渔’，一个是‘鱼’，虽说灵丹来得直接，但终究有穷尽有限制，他本人还是更喜欢前者。

　　见李一鸣没有异议，隐道人也不再说什么，挥手收起那一百枚灵丹，就将那小世界抛向李一鸣道：“小子，你如今还太弱，得到太上丹道宝库的事情不要跟别人说，否则祸患上身是难逃死劫。至于这些灵丹，我也不会白得你的，这个小世界乃是那邪神凝练，对于我来说没有什么用处，但对于你来说，不论是参悟其中法则，还是融入法宝之中，成为一方天地都大大有好处。你且先收下，另外我可以答应你，在飞升之前为你办一件事情，如此你我两清。”

　　李一鸣闻言，心思一转，拱手称了一声谢，就将小世界，连同一张联系隐道人的灵符接过来，再将一百枚灵丹递了过去，二人一手交钱一手交货就算是两清了。

　　就在李一鸣考虑到底如何用这一次帮忙机会的时候，便听隐道人开口道：“先前你救我之时，我答应回答你几个问题，但碍于天机，说多了于你于我都不好，所以仅限三个，不知你同意不同意？”

　　李一鸣本来也没想一个仙人高手能够让自己当百科全书，听见隐道人肯给自己三次询问的机会，而且那口气似乎什么都可以回答，便颇为欣喜，点了点头表示同意。

　　隐道人见李一鸣不强求，也略微满意，点头道了一声“跟我来”，随手一挥，放出一道玄光，砸到空处，炸开来，只见凭空出现一片山野竹林景象，稍稍感应，一股有别昆墟世界的气息扑面而来，竟然是一座小世界。

　　这一座小世界虽然比起之前真神布置的小世界显得弱了不少，但看隐道人的意思是随便开辟一个密地将那不可泄露的天机的，只要避开天地探查就行，所以弱小也正常。

　　只是这一手随意开辟小世界的手段，却再次证实隐道人的身份实力，虽然还没踏足仙道，但与真正仙道也没有什么差别了。

　　看到这一道神通，李一鸣三人吃惊不已，但隐道人已经先一步跨入其中，李一鸣知道他的意思是不想让第三人知晓谈话，便快速吩咐几句，让涟儿和左护法先行回返，而后自己也跟上隐道人，一步跨入小世界去了。

　　小世界中正是一片绿竹山岭，远近不过十丈方圆，可谓真正的‘小’世界。隐道人与李一鸣相对而坐，隐道人闭目修养，李一鸣奉茶，再没有之前吵闹，俨然一对师徒模样。

　　静修片刻，隐道人睁开眼来道：“说吧，但仅限三件，你想要知道什么，只要是我知道的都可以告诉你。但我得提醒你一句，量力而行，有的事情知道的太多，太早并不是什么好事。”

　　李一鸣闻言，点了点头道：“多谢前辈指教，小子这里有三件事，还请前辈费心替晚辈斟酌一二，其一，小子想知道那邪神在谋划何事；其二，想向前辈请教一下那席卷整个青龙星域的大劫；第三嘛，晚辈想要知道前辈你到底是什么人？”

　　隐道人听完三个问题，眉头一挑，似笑非笑的看了李一鸣一眼道：“第一个第二个问题，其实与你本身并没有太大关系，管他真神教如何，管他大劫如何，以你小子的资质，安详千年，成仙了道，又有什么关系。至于最后一条嘛，告诉你也无妨，只是难道你就不想知道自己的命运，或者让我指点你几句不成？”

　　李一鸣闻言，淡然一笑道：“大道理不说，小子却也知道‘覆巢之下焉有完卵’这个道理，真神教和那天地大劫是人间界最大的威胁，自然也是首要的问题，至于前辈指点，当然再好不过，只是相比起来，我更看重前辈身份，至于小子的命运嘛，还请前辈勿笑，小子觉得还是自己把握比较好。”

　　隐道人闻言一愣，他转世不知道多少年，见过天才如过江之鲫，多不甚数，其中不少都叫嚣着‘我命由我不由天’，但如李一鸣这般天才的却没有，而这淡淡语气之中的自信便是他也吃了一惊。

　　“好，好一个自己把握比较好，既然如此，你这三个问题我都可以回答你，你就好好听着吧！”

　　“洗耳恭听！”

　　“第一个问题，邪神到底要做什么，我并不十分清楚，但从我与他打交道之中却可以为你分析一番，虽不说全中，但定然八九不离十……”



　　第一五九七章 九曜太白

　　半个时辰之后，李一鸣神色复杂的从那小世界中走出来，回头看了看小世界之中那依旧泰然而坐的隐道人，拱手称了一声：“多谢前辈指点！”

　　说罢，他见隐道人依旧不动不移，根本不理会他。想起刚才他从隐道人口中得到的消息，那迫在眉睫的事情，他抛下一句“晚辈有事在身，先告辞了”，便纵起身形，破空而去，转眼就不见了踪影。

　　片刻之后，隐道人缓缓醒转，漫步走出小世界来，看着李一鸣飞走的方向，点了点头，有叹了一口气。

　　“天人有五衰，天地有五劫，当年始劫‘龙汉’，成劫‘赤明’，往劫‘上皇’、‘开皇’均以开天辟地，大肆杀伐等形式一笔带过，才有亿万年的生机勃勃。但天地循环，盈亏有数，人有生老病死，天地也有开始结束。而这作为纪元之末的坏劫‘延康’乃是本是宇宙终焉，无人能挡。但诸位至尊怜悯众生，以无上法力拖延，才推迟了千万年。只不过推迟终究只是推迟，人力虽强不可敌天数，一切不可强为。所能为者，不过争那一丝生机罢了，这才是所谓事在人为，成与不成还在如何做罢了。如今的昆墟世界虽然只是一方碎片，但在上古时候却是最接近九天仙境的‘昆墟’的一部分，是为天地命脉之一，秉承一方宇宙的气运。而如今又正值天地末劫，整个宇宙的气运本就衰弱，若是再让这些外域邪神抢占了去，恐怕别说是人世间，就算是仙界都难逃陨灭的厄运。可惜的是仙凡有数，我们这些老家伙若是再人间使用力量，定然会被上界那些家伙发现，如此一来，千万年的算计也就白费了，不得已才只能交给这些后辈。小子，你既然是应劫之人，是混乱之子，但没想到竟然被太白星君看上。那老家伙平常时候都是和事老，但真干起来便是本座也打不过，只不过他更厉害的却是眼力好，当年那猴子就是这般，希望如今的你也是这般。既然被他看重，你也定然不是什么短命相。希望我告诉你这一方世界的命运关键，这些事情不要成为你的障碍，反而成为动力，一路遇劫破劫，逆天而行，日后能在仙界再见吧！”

　　说罢，隐道人一挥手，将他之前构造的那小世界湮灭，而后一转身便化作一道辉光消失不见。

　　另一边，却说李一鸣虽然没听到隐道人后来所说天地五劫之类的天地奥秘，但方才三个问题，不论是真神的阴谋，还是席卷凡间的大劫，都让他清晰的同时，心头也沉甸甸的。

　　“该死的，那地底妖族简直是世间最大的蠢货，以为掌控了昆墟世界核心的通道就能够为所欲为，与虎谋皮，如今被真神那家伙一锅端，还将核心通道也拱手送人，简直是危害世间，若是没有死，我一定要捉来薄皮抽筋才消心头只恨。还有那天地大劫，竟然是两个宇宙的争夺，我这一方宇宙经过上古之后，已经衰败，气运消耗太多，若是再被他们抢夺，定然再无复兴之日。如此一来，难怪青龙星域三大仙山在佛魔大乱的时候也不出来，显然是在准备手段了。待得我解决了昆墟世界的事情之后，最好也去看看，尽一份力量也好。至于隐道人的身份，这才最是诡异，他竟然自称九曜星君。要知道如今虽然自称星君的人不少，但真正的九曜星君只有一尊，乃是上古时候掌控北斗七星，以及辅佐二星的无上星君，掌杀伐，定吉凶，便是太上丹道之中也有记载的存在。若说隐道人真是那一尊大神，那他所说太白星君，岂不就是‘金之精，月之魂，土之气’的白帝之子，锐气冲天，战阵杀伐的那一位么。而从他言语中看来，那太白星君就是当年的诗剑仙。如此一来，竟然有两位掌管杀伐的星君同时出现。古书有云‘天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复’，如今两位星君转世，而且在同一个时代相逢，岂不是说明真正的天地杀机，与之相比，人间战场虽大，程度却差了太远，难道说是仙界！”

　　一番分析，想到这里，便是大胆如李一鸣也心头巨震不已。不过他很快也就冷静下来，简单分析一下，终于放下那天地杀机的事情，虽然说此事从程度上来说更加重要，但从缓急上来说却是比较遥远的事情了。

　　当前，首要做的事情就是如何破坏真神的阴谋，不让他利用那地核通道来完成诡计。从而拯救整个昆墟世界。

　　本来若是隐道人能够出手帮他，那最直接也最快的办法就是二人合力，直捣黄龙，就算不将真神打败，至少能破坏他的计策。但可惜的是，隐道人因为种种原因，坚决不肯出手，他自己想要直捣黄龙，那就只是送菜罢了，所以这个想法直接否决。

　　至于其他办法，那就只有联合昆墟联盟，抓紧时间，抢先攻破地底世界第六层，合众人之力，尤其是将各大门派的老不死们都给叫出来，到时候便是真神厉害，也是老虎架不住群狼，只能失败告终。

　　只不过一想到联盟之中，因为屡获胜利，开始出现骄兵情绪，加之众人知道真神教一打完，还要面对更强的大劫，如此一来保存实力是十分重要的事情，所以每每要大战，大家都在扯皮。

　　“之前我能集合众人，却是因为天地大劫的威胁，而如今，胜利在望，大劫的威胁反而成了他们保留力量的理由，我该再用什么手段，才能激发出他们的斗志，将整个真神教消灭才行……有了，既然不能用外部来威逼，我就用反其道而行之，在内部施压力，若是再加上利诱，正所谓熙熙攘攘无不在利，若是将威逼利诱同时使用上，应该会让一些老家伙坐不住才对！”

　　想到这里，李一鸣嘴角勾起一丝奸猾的笑容，本来就要破空去到第五层，但他却折返，朝另一个方向飞了过去。



　　第一五九八章 流言四起

　　经过五十年的大战，昆墟联盟终于将真神教逼退到了地底世界第六层，但就在这最后一战上，昆墟联盟因为种种情况，踟蹰不前，在第六层外安营扎寨，全然一副御敌于国门之外的态势，半点没有在进攻的意思。

　　不过就在这时，本来在劣势，应当死守的真神教竟然一反常态的开始寻衅进攻。三天一小闹，五天一大闹，虽然没有一次冲破了防守，但也把戍边的各派弟子闹得苦不堪言。

　　不过这一阵闹腾并没有引起太多重视，相反，这一阵闹腾之后不久，两个传言就在昆虚联盟之中流传开了。

　　其一个是说真神教的真神早就将领昆墟世界，乃是一尊无敌的仙人高手，之所以没有出现，便是为了谋划手段，要将整个昆虚世界一锅端了。

　　第二个与其说是与真神教有关，不如说跟昆墟联盟的高层有关。其中说的是昆墟联盟之所以在第六层外停滞不前，乃是因为各大势力对于攻破第六层，打破真神教之后的战利品分配不均造成的。

　　本来战事之中，流言四起本就是常事，但这一次却不同，因为不论是第一项，还是第二项都分析的头头是道。

　　比如第一个传言，说的是真神教在吞并地底妖族的时候，竟然发现了地底妖族掩藏的秘密，这个秘密关系昆虚世界本身，而如今被真神得到，正在做准备，一旦准备完成，就能一举翻盘，将整个昆虚世界化作真神教的领地。

　　传言之中，对于地底妖族掩藏的秘密有多种猜测，有的说是通往起源之地的另一把钥匙，有的说是直达昆虚世界地底核心的通道，不一而足，虽然天马行空，但却各有根据，似乎每一个猜测都不失其可能。

　　而第二个传言则更是仔细，除了流传出分赃不均的事情之外，更对真神教上下财富大肆分析一番。

　　本来昆墟联盟与真神教打交道，每次都得不到好处，最多不过是几件被真神之力腐蚀的法宝，既不能使用，也不能炼化，就算勉强炼化也会掉品级，几乎再无用处。所以众人对于攻打真神教并没有利益上的想法。

　　但这个分析正是从此处入手，将真神教自给自足，除了吞噬别人的元力修炼者真神之力外，极少使用丹药，而法宝之类相比，真神教人更喜欢用真神之力的情况分析的细致入微。从而得出结论说他们将掠夺的丹药，法宝等东西，都好好保留起来。

　　尤其是在真神教吞并地底妖族之后，地底妖族虽然都被转化成了真神教徒，但地底妖族数万年的积累却从没有显露出来，显然是被收藏起来。真神教自己掠夺，加上地底妖族，两厢财富叠加起来，不用说，也是一笔庞大的资源。

　　如此一番精打细算，再跟传言中说各大势力分赃不均想印证，虽然算不上直接证据，大多数人都声称不信，但却也有不少人暗中窃窃私语，显然也有人相信。

　　虽说‘流言止于智者’，但流言同样也能蒙蔽智慧。两条流言虽不说严丝合缝，却也有合情合理的地方，再加上真神教一方，和昆墟联盟僵持的情况‘佐证’，没多久就传遍了整个昆虚联盟内部。一时之间，原本还算安稳的联盟，终于出现一丝动荡。

　　这一切的始作俑者正是李一鸣，这些流言则是他通过左护法手下的真神教徒来完成。目的便是置之死地而后生，通过在昆墟联盟内部制造舆论压力，逼迫各大门派走出最后一步，甚至于逼迫出各大门派的老不死的，如此才能将真神教一举端了。

　　果然，就在传言开始不到十日，原本是一月一次的联盟高层会议竟然提前半月时间召开，会议上虽然还是一番扯皮，但所有人都知道，这一次大会的目的是商讨两条流言的问题。

　　对于流言的来源，作用，众说纷纭，有说是真神教传出来的疑兵之计，有的说是真神教内部想要造反，这才传出消息来，还有说是联盟内部有人要搅风搅水。众人各持己见，一时间竟然没有一个结果。

　　李一鸣作为水母宫太上宫主，在大会上有仅此三宗四门的席位，只是平日里多是冷眼旁观，但这一次他自己的布局，自然要开口控制一下方向。

　　“我觉得，不论是真神教的疑兵之计也好，是谁人想要搅风搅水也罢，为今情况看来，与其在这里争论，不如将真神教彻底消灭，才是正理。”

　　此话出口，顿时戳破了所有人避讳的禁忌，现场先是一静，片刻之后，再次开始议论纷纷。这一议论，便看出真神教的组成和利益不同来。

　　昆墟联盟之中本是三大部分组成，一个是三宗四门等七个庞然大物，第二个则是一百零八大派及其他中型门派；第三个便是天下散修和小门派。至于水母宫则是一个特例，虽然表现出来的实力算得上三宗四门一级，但因为身在东海，又独树一帜，所以大多情况并不考虑在三大组成之中。

　　这三大组成之中，三宗四门统领昆墟联盟，但因为仙魔有别，各有考虑，以及互相制肘，所以对于李一鸣提议并不表示同意或是反对，都沉默着似乎等待什么。

　　至于第二大组成的一百零八大派和中型门派，人数众多，实力不弱，乃至组成联盟的中坚力量。由于考虑到门派传承，门人损耗，以及之后的天地大劫，都存了保存实力的想法，所以对于李一鸣的提议都表示反对。

　　至于第三组成的散修，人数最为众多，但却良莠不齐，且非势力组成，并不齐心，反而是最弱的一群人。同样也因为这些，他们受真神教威胁最深，也最想除掉真神教。一听到李一鸣提起要尽快铲除真神教，散修代表就纷纷表示赞同。

　　因此，三宗四门冷眼旁观，另外两大组成则争论不休，一时间也没有一个结果。争论之中，甚至有一百零八门派之中，靠前的几个势力早就对水母宫占尽风头不满，调转枪头朝李一鸣发难。



　　第一五九九章 不满就走

　　便听一个声音从人群中传来道：“水母宫不是号称东海霸主，不如水母宫前去打个前锋，探一探虚实，若是打得，我们就云从便是，若是不行，那此事就暂缓如何。”

　　此话一出，顿时引得许多大门派复议，尤其是魔门或者邪派，纷纷表示同意，一个个叫嚣着让水母宫去打前站，探虚实。

　　对于这等情况，李一鸣早有预料，冷冷的扫了那些人道：“想要我水母宫来当炮灰，也不是不行，只不过我水母宫死多少人，你们就赔多少命出来，若是你们答应，我就去，就是不知道你们敢还是不敢！”

　　李一鸣自出道以来，不论是凡人还是仙人之时，都是一路杀伐过来，手下性命不知凡几，其中高手更是多不甚数，正为他剑修之路铸造了一身冲天杀气。

　　只不过平日里，他都收敛起来，看起来与有道真修一般，但这一瞬，他将杀气骤然放出，通过言语和目光递出去，顿时将那些叫嚣的人都怔住，片刻都没回过神来。

　　李一鸣见状轻哼一声，不屑道：“凡人也有同甘苦共患难，没想到我等修行中人还比不得凡俗，真是让李某齿寒，也罢，既然大家心思不在此上，我水母宫不过一介后起，却也担当不起这等重担，愿意撤出昆墟联盟。从今之后，我水母宫退守东海固守。反正东海广大，我水母宫还可以独占一地，我就不信真神教能在统治大陆之前，先来找我水母宫的茬。”说罢，李一鸣再不解释，直接起身，带着涟儿就要朝外面走去。

　　见李一鸣竟然刚烈如此，说走就走，其他联盟高层都吃了一惊。三宗四门或是有交情，或是有顾忌考量，虽然劝说，却也没有阻拦。

　　但方才开口揶揄水母宫的那些个邪门魔道高手早就觊觎水母宫在联盟的位置许久，正想找机会夺去这仅次于三宗四门的决策权，再加上方才吃亏，怎么如此作罢，便纷纷闪身阻拦在李一鸣面前。

　　挡在李一鸣面前的十多名邪派和魔门高手，其中有三名渡劫，其余十几人都是分神后期，大圆满的高手。这一群高手若是拉出去，立刻就可以组成一个仅次于三宗四门的大派。但在水母宫，在李一鸣面前却有些不够看。

　　“给我滚！”

　　李一鸣知道对方的目的，冷眼逼视，还没等对方开口，就发动了手段，短短三个字，就结合了佛门禅唱，魔门魔音，剑修剑气雷音的手段，化作一股带有赫赫之威的声波直接朝那些高手冲了过去。

　　这些邪派魔门高手本想说几句争个场面，但没想到李一鸣竟然不给机会，出口就伤人，一时不防就吃了一个小亏，除了三个渡劫高手之外，其他人都被声波吹了一个东倒西歪。

　　这些个邪派魔门的高手，都是各大门派的老祖级人物，各个都是一方豪强。虽然这些年李一鸣名头不小，但他们从没想过一个出道不足百年，连孙子辈都算不上的小辈能够跟他们相提并论。

　　唯一忌惮的不过是三宗四门与水母宫的协定，至于水母宫统御东海，收拢了诸多高手，在他们眼中也是土鸡瓦狗一般。

　　而这一次出手，他们就是看到三宗四门稳坐不出，正好要联手打压水母宫的‘嚣张气焰’，得以在联盟之中有更高的说话权。

　　但谁知打压不成，反而连续两次被李一鸣落了面子。一时间，这些本就不顾规矩的邪派魔门高手就终于忍不住出手了。

　　他们似乎对于李一鸣两次出手也有些忌惮，并没有来什么光明正大的单打独斗，而是交换一个眼神，除了三名渡劫不知是抹不下脸来动手，还是压阵之外，其他人都话也不说就伙同着朝李一鸣扑了上来。

　　见此情况，李一鸣就要动手，但涟儿这小丫头却比他快了一步，轻笑一声，划过一道冷光就迎向这一群凶神恶煞之辈，同时传出一声：“这些喽啰就不用爹爹出手了，涟儿解决便是！”

　　李一鸣闻言，知道涟儿想要立威，也不阻拦，微微点头，就站定不动。至于那些邪派魔门高手，见涟儿这个小丫头出手，本来还有些迟疑，但听得这话，顿时怒发冲冠，一个个叫嚣着，就要给涟儿这个水母宫主一些好看。

　　不过涟儿是何等人物，得到十万年前纵横天下真灵水母传承的万年冰魄，又通过李一鸣教授的方式，初步掌控了仙级灵宝通天柱的水母宫宫主，真正发威来，便是李一鸣都要小心的人物。仅仅这几个邪派魔道的高手，虽然看起来人多势众，但却真的不够看。

　　虽然涟儿这一次连通天柱分身都没有放出来，但她能够借用法则，力量提升到渡劫水准，电光火石之间，只听一声声惨叫痛呼传来，那些个冲上来的高手没有一个能够接下一招，或是摔倒在地，或是冰封起来。

　　见此情况，在场除了李一鸣之外，所有人，包括三宗四门的各大渡劫高手，都露出吃惊之色。

　　“该死的小丫头，竟然敢下毒手，看我们将你拿下！”

　　怒吼传来，本来等在一旁，准备最后出风头的渡劫高手终于动了。刚才的光景，他们也看出涟儿表现出来不输渡劫的实力，生恐一个人出手不能擒拿，反而丢面子，所以三个人同时出手。

　　见此情况，在场许多高手都露出鄙视的表情，散修之中也有几名脾气暴躁的高手，甚至出口就骂起来‘不要脸’来。只是骂归骂，但摄于邪派和魔门势大，却没有人真正出手。

　　见此情况，李一鸣眼中杀机一闪而逝，冷笑一声，冲涟儿点了点头道：“涟儿，你就解开封印吧！”

　　涟儿看着三名渡劫要夹击她，脸上也微微有些凝重，但听到李一鸣这句话，顿时笑开了花，点头称了一声‘是’，挥手就在头上摸出一枚金针来。

　　看到这枚普普通通，一点灵气也没有的金针，三名渡劫虽然不知有什么玄妙，但也不认为有什么东西能够助涟儿抵挡他们，所以丝毫不停顿的就走了上去。

　　只是这时，坐在首位的三宗四门高层中，有华生道人几人脸色有些怪异，相互交换一个眼神，最终还是决定闭口不提。



　　第一六零零章 再次砸人

　　涟儿手捧金针，看也不看那来袭的三名渡劫，一手捏针，一手掐诀，低喝一声“九天破禁，解封”，便见一道九色光环放出来，正是小白当年使用过，天狐一族传承的无上破禁之术‘九天破禁法’，只不过这一次她使用来并非对敌，而是打向手中金针。

　　就在所有人都不明就里的时候，‘九天破禁’所化的九色光圈已经搭载金针之上。如今‘九天破禁’在涟儿使出来乃是当年小白的千百倍水准，所以一瞬间就有了效果。

　　只见那金针之上，一道道玄奥的文字被九色光圈吸了出来，化作灵气消散。而且随着每一个文字消散，原本如同凡物的金针，就有倍数递增的放出强大气息。

　　待得‘九天破禁’之术将所有文字吸出，金针上的气息已经浩如渊海，一波一荡都有划破天际的气势。很快这股气势就跟涟儿联合一体，一瞬间，这股合一的气势之下，涟儿娇小的身躯也仿佛变成顶天立地的巨人一般。

　　这金针正是涟儿使用的最顺手的通天柱分身，只不过为了辅助修炼，并且免生麻烦，平日里在人前，李一鸣都让她封印起来，这还是五十年来，第一次当着众人使用出来。

　　感觉到金针上磅礴的气息，在场所有人都知道这是一件‘渡劫灵宝’，眼中都是满是震惊，但很快不少人的震惊化作了贪欲之色。

　　要知道渡劫灵宝是可以作为顶尖大派传承至宝的存在，当初李一鸣有渡劫灵宝让名门正派的昆洞宗高手都贪欲大起。而后来，李一鸣即便成为水母宫太上长老，进而加入昆墟联盟，也没有挡住众人贪欲。

　　只不过那些有贼心又有贼胆的人都选择暗中出手，但他们也同样也被李一鸣暗中解决。多了几次之后，众人便以为李一鸣暗中有人保护，相比就算得到灵宝，却丢了性命不划算，这才暂时放弃打他的注意。

　　但这一次，涟儿再次祭出一件渡劫灵宝，那意义就不一样了。一时之间，许多人看向李一鸣和涟儿的目光都带上了异样的光彩。若非此处是联盟之中，若是在外面，恐怕立刻就要群起攻之，抢了灵宝再说。

　　李一鸣自然将这等情况收在眼底，但为了完成早日剿灭真神教的目的，他也顾不得韬光隐晦，进而多暴露一点家底，反正他有震慑宵小的实力，只是事后稍稍麻烦罢了。

　　却说此时场上，最得意的莫过于三名渡劫高手。他们虽然吃惊于涟儿也有一件渡劫灵宝，但更多的却是想要将这一件渡劫灵宝得到手来。

　　一瞬间，神识眼神交流，他们相互之间已经决定制造‘手误’杀人夺宝，以及如何分赃，至于到底能不能杀人夺宝，他们却认为不值得考虑。

　　“刀剑无眼，可不要怪我们！”一声大喝，三人齐齐出手。虽然嘴上说得好听，但他们这一出手，却看得出丝毫没有留手的意思。

　　见此情况，在场众多贪心渡劫灵宝的人都暗道可惜。便是当初见过涟儿施展通天柱分身的华生道人等人也微微皱眉，只是看到李一鸣一副老神在在，没有帮忙的意思，他们也只能安坐下来，静等变化。

　　却说涟儿见三人杀来，一张俏脸上看不到丝毫惊恐，反而是一副见猎心喜的意思。小小手腕一转，挥手一撒，便见那通天柱分身所化的金针猛地伸长变大，如同大炮一样朝三人轰了过去。

　　见此一招，三人早有准备，中间一人运转法力抵挡，另外两人则分了左右两路就朝涟儿杀了上来。眼见得他们就要杀到，只听一声惨叫从身后传来，分神看去，惨叫的那人竟然就是抵挡通天柱分身的渡劫高手。

　　那身高丈二高下，体魄魁梧，的渡劫高手本来是向凭借肉身力量，采取了一套印诀，摆出一副双手捧心姿态来抵挡通天柱，但此刻只见他整个人倒飞而起，身躯仿佛被压扁了几分，而面目上更是七孔流血，模样十分恐怖。

　　见此情况，互相之间知道实力强弱的两名渡劫高手脸上满是惊恐之色，但就在这时，一股劲风从头顶传来，二人不自主的顿了顿，抬头看去，只见正式发方才那炮弹一样的柱子，变大了百倍，朝二人砸了下来。

　　看到这锥子形状的通天柱分身，感受到那铺头盖脸而来的烈烈劲风，二人顿时明白为什么第三名渡劫高手这么容易就被打败，无他，纯纯脆脆的实力差别罢了。

　　一瞬间，二人有了退却之意。只不过涟儿如何肯放过他们，见他们要走，连忙施放一道法术，凭空凝结漫天冰晶，只要二人微微碰触一粒冰晶，便立刻有种种坚冰所化的刀枪剑戟朝二人杀过来。

　　这些法术乃是涟儿凭自身手段放出，威力虽然不弱，但对于渡劫高手并没有什么杀伤力，平日里只要稍稍还手就抵挡，但今时今日却成了催命符一般的存在。

　　眼见二人被一片冰晶所阻拦，那通天柱已经生生砸下来。无法之下，二人交换一个眼神，终于再不逃避，而是一人放出滔天魔焰，一人放出三环一套的法宝，竟然堪堪抵挡住第一击。

　　不过还没等他们缓过气来，头上先是一送，而后一股更猛更强的劲风就压了下来，正是第二击落了下来。二人早就被攻击锁定，无法破空，而周边又有冰晶挡路，想逃也逃不掉，无法之下，只能继续硬抗。

　　不得不说这两名渡劫高手不愧是有宗门传承的，不论实力还是经验都确实比当年的东海八强还厉害几分，仅仅二人之力就能硬生生抗住涟儿使用通天柱分身时施展出来的怪力，就可见一斑。

　　不过涟儿早就与通天柱沟通，虽然要施展本体还太过勉强，但有本体的支持，她施展分身的时候几乎不耗损力量，反而越打越熟练，越打越顺手。

　　到了后来，干脆将通天柱分身化作一柄金瓜锤，抡起来就朝两名渡劫连续不断的砸了下去，将两名堂堂渡劫高手砸得只有招架之力，再无还手之功。



　　第一六零一章 涟儿神威，九大分神

　　涟儿的这一番手段，使得在场其他高手对她的印象产生了一个一百八十度的大转弯。他们都是吃惊得不行，根本想不到平日里跟在李一鸣身后的小丫头竟然有这般剽悍的一面。

　　一时间，所有人都不由自主的看向李一鸣似是想要个答案，而李一鸣却只给一个老神在在闭目养神的姿态就打发了，让他们腹诽不已。只是他们却不知道，此时李一鸣也是暗自苦笑不已。

　　要知道水母宫上代主人真灵水母乃是水系术修的大成高手，而涟儿作为真灵水母的真传弟子本该是以术修为主，就算可以尝试其他道路，也不过是兼修罢了。

　　但谁知自从李一鸣当年替她夺得水母宫传承，并沟通仙级灵宝通天柱之后，这个小丫头在修炼水母传承的同时，竟然从通天柱之中摸索出另一番强悍的手段。

　　如今再看，这挥舞起化作金瓜锤的通天柱的涟儿，除了身形依旧娇小可人以外，哪里还有半点术修，甚至水法宗师的摸样，这简直活脱脱一名武修，而且是最凶猛的那种。

　　想到当年真灵水母的托付，再看看如今的涟儿，李一鸣就暗自苦笑不已。还好他一项实用为主，对自己这样，对涟儿自然也是这样，所以看着涟儿这一幅女武神的摸样，他也只能暗自对那‘在天之灵’的真灵水母愧疚几句外，也就没有其他想法了。

　　却说就在涟儿用通天柱分身‘敲打’两名渡劫高手的时候，方才被一棍子戳飞的那位也终于飞了回来。

　　见到同伴的惨状，他第一个想法就是逃，但再看到在场所有人都盯着自己，若是这一次逃跑，恐怕这辈子也不能翻身。所以他最终还是鼓起勇气找了一个自以为最佳的时机想涟儿杀了过来。

　　只不过涟儿经过方才一番争斗，刚刚好热身完成，实力最是巅峰的时候，哪里有什么弱点让他使用。反而是见对方杀来，顿时起了别样心思，一拍额头，便见头顶彩云一现，云光之中陆续走出九名一模一样，但神态各异的涟儿来。

　　看到这一幕，在场所有人再次吃了一惊。他们都是识货之人，一眼就看出涟儿头顶走出的这就个人不是别的，而是进入分神期之后，利用‘分神化念’之术，从本体之中斩出的分神。

　　本来虽说仙魔不同，但在分神期和魔动期都可以用‘分神化念’或者‘魔种重生’的手段从本体之中分出‘分神’或者与之相当的‘魔身’来。

　　而且由于‘分神’和‘魔身’的分化，每多一个，就增强一份感悟，辅助参悟法则，提高修行速度，增加几分战力等诸多实用方便的好处，几乎每一个能够分化的人都会尽可能多的分化出来。

　　但不论是‘分神化念’还是‘魔种重生’都是人体本源之中分化，分化多了轻则影响修行，重则本源丧失而死。所以平常高手能够分化一个便要耗费大半本源，再不敢多分化，便是绝世天才，得了什么稀世珍宝，也最多不过三四个分神就顶天了。

　　但如今涟儿一口气放出九个分神，足足是别人的九倍，那等于要增加九份感悟，不论参悟法则，还是修炼速度都要远远超过别人，而且更恐怖的是，涟儿还能如意的施展渡劫灵宝，那神气完足的样子，也就由不得人不震惊了。

　　不过与旁人的震惊不同，那直面涟儿九个分神的渡劫高手则是惊怒交加。他本以为自己围魏救赵，至少要将另外两人救出来，谁知涟儿仅仅用了九个分神来对付他。

　　“该死的小丫头，竟然敢这般小看与我，看我将你分神尽数斩杀，让你此生此世再不能修为寸进！”

　　心头一横，那渡劫高手实战的手段又狠毒了几分，竟然一口精血喷出来，凭空绘制符箓，引动无形无质的域外天魔前来。

　　域外天魔与天魔外域的魔头不同，乃是世间魔念凝聚而成，存在于神秘而又无所不在的异度空间之中。由于这些异度空间极难寻找，也很难正面打开，正空间与之几乎不能接触，所以才成为域外天魔。

　　正因为域外天魔乃是魔念凝聚，所以对已灵魂之类的手段最是有效不过。而对于‘分神化念’而成的分神也颇为有效。

　　只不过天魔一物伤人害己，平常若不是生死仇敌拼个你死我活的时候根本无人敢召唤，但这一次那渡劫高手显然是有些封魔成狂了，连这等禁忌手段也施展出来。

　　见得漫天漂浮一条条域外天魔，在场众多高手都暗骂不已，纷纷放出手段阻挡天魔。便是李一鸣也洒出一道剑光化作无形剑意，护住身形。但唯独涟儿，不仅不收回分神，反而控制九名分神内四外五组成一个诡异的阵法来。

　　见涟儿如此托大，那渡劫高手更是光火不已，一面防备天魔反扑，一面命令天魔对付涟儿九道分神。

　　本来这些天魔就算是他召唤来也并不太受约束，但在场大喇喇敞开没有阻碍的只有涟儿的九道分神，所以他们也乐意听命，纷纷呼啸着朝九道分神扑了下去。谁知到它们刚扑上去，下一刻就突兀的消失不见。

　　天魔附体虽然厉害，往往一扑一个准，但对于分神级高手的分神来说，怎么着也要有一点挣扎。但这一次别说是挣扎，便是一点动弹都没有。

　　对于这等诡异情况，那渡劫高手也有些吃不准。但涟儿给了他太多震撼，让他不敢小看，只能连连喷洒精血催动天魔袭来。

　　只不过涟儿的九道分神仿若无底洞，任他多少天魔前来都来得去不得，一扑就没有了声息。

　　这等情况，顿时引得在场众人的注意。一时之间猜测纷纷，有说九道分神有玄机，克制住天魔，也有说天魔早就夺舍了九道分神，只是暗中潜伏，甚至还有说涟儿这九道分神根本就是西贝货，所以天魔进去没有反应。

　　众说纷纭却没有一个确定答案，但唯一可以确定的是，那些天魔对于涟儿本体并没有影响，因为他再这短短的时间里面再次挥出了十数锤，将那两名渡劫高手打得几欲吐血。



　　第一六零二章 ‘神灵’之术，海天九灵

　　看着自己同伴被涟儿打得半死不活，那渡劫高手明白，一旦他二人被收拾下来，那下一个就轮到自己。所以他也再坐不住，大喝一声‘该死’就飞身朝那九道分神杀了过去。

　　在他看来，九道分神虽然厉害，但不过本体攻击力的三四成，九道合力也最多不过与他相当，而加上之前天魔侵蚀，多多少少有些影响，所以这一战只要他能够毁去一个分神就足以扭转战局。

　　只是如意算盘打得响亮终究只是个人算计，他当初选择与李一鸣和涟儿这一对妖孽父女为敌的时候就注定了他的下场。

　　便见他威势赫赫的杀了上去，刚到近前，那内四外五布成阵势的九道分神终于动了。九道分神出手与涟儿本体不同，没有通天柱分身在手，她们施展的反倒是水母宫一脉最擅长的水法。

　　每一道分神施展的水法都有不同，或是波光粼粼，或是云蒸雾绕，或是冰天雪地，或是雨水纷飞……几乎将水的各种形态都展现无遗，只是唯一不足的是气势太弱，甚至比不上寻常分神手段。

　　见此情况，那渡劫高手更是认定自己猜想不错，冷笑一声就朝第一个分神杀了上去。他使用的是一套白骨魔剑，使将出来就是漫天骨光，威力无匹，尤其是骨剑分合随意，组成种种形态，让人防不胜防，便是同级高手也要小心对付。

　　他为了以防万一，防止涟儿分神有其他变化，挥剑斩杀之时还留有一丝余力。但谁知这一剑下去，那第一道分神根本没有丝毫阻挡就被轻易切成两片消散不见。

　　虽然万全准备却简单斩杀，让他有一种一拳打在棉花的感觉，但实实在在的斩杀感觉，再也感应不到那分神气息，都告诉他确凿无疑。

　　惊喜之余，他自然不肯放过这个好机会，立刻就朝下一个分神斩杀而去。只见他连连施展八次剑法，八次都例无虚发，将剩余八道分神尽数斩杀殆尽。

　　连斩九道分神，渡劫高手十分得意，但就在他转头看向另一边，看看两名同伴有没有利用自己创造的机会逃出来时，见到的却依然是涟儿挥锤砸人的剽悍情景。

　　“咦，怎么会这样，难道这些分神都是假的不成！”

　　这个念头刚在渡劫高手心头想起，下一个他就发现了诡异之处。原来他虽然斩杀了九道分神，但九道分神施展出来的水法竟然还在原地，甚至于在九道分神被斩之后，这九道水法更宽广了许多，甚至于连成一片。

　　渡劫高手见此情况，心头涌起一丝不好的感觉，但就在他准备先走脱的时候，原本平静如同风景的水法竟然发生剧烈变化。只见水面生涛，云雾盘旋，冰霜化刃，雨露为兵……一瞬间，那平静景象竟然化作一副杀阵，竟然将他困住不得离去。

　　与此同时，一个个声音从这一片水的世界中此起彼伏：“水有三性，转生百态……天地循环，往复不止……吾以海名，行天之道……凝元成神，海天九灵！”

　　听得这话，渡劫高手越来越觉得不好，就要用力挣脱，只是随着那咒语一般的话越来越多，这一片水的世界对他束缚也越来愈强。

　　直至最后‘海天九灵’四字，那原本分合的九道水法竟然融汇惟一，原本就狂暴的水法，更是增强十倍，硬生生拖住那渡劫高手就卷入深处去，再没有声息。

　　见此情况，在场高手再一次震惊，便听一声惊呼从人群中传来道：“分神化灵，她竟然将分神化为神灵之体，本心不灭而神灵不死！”

　　此话一出，顿时人群之中就起来一股骚动。分神之法也就罢了，九个分神也可以另说，但化分神为神灵，却又是另一个层面的事情了。

　　上古有云，‘神者魂者自身，灵者万物聚念’。也就是说神识，分神，魂魄这类的东西，是有灵魂烙印，灵魂碎片作为基础的，而被称为灵的东西，则是执念，信念之类的念头而成，可以有智慧，但并非有根源的东西。

　　而所谓‘神灵’则是结合了神和灵的特点，既是根基于灵魂烙印，同样也根植于念头之中。如器灵，阵灵，丹灵等等，都是这类‘神灵’。

　　因为处于虚实之间，有比分神更强的作用，而且更加难以炼化和除去，而且更厉害的是就算本体死亡，‘神灵’也可以单独存在，或是夺舍，或是转世重修，比起单修分神多了许多选择和好处。

　　在上古时候，就有人摸索出这种‘神灵’之道。只是传承断绝，以及修炼‘神灵’的复杂条件，让这种手段渐渐遗失。而如今，涟儿施展出来的九道分神，竟然就是‘神灵’的再现，自然由不得众人不吃惊了，无不想要得到此法。

　　只不过‘神灵’之法丢失多年，仅仅一人一语不足以认定，所以众人即便希冀，却还是决定继续旁观，看看涟儿这‘神灵’是真是假。

　　一旁的李一鸣见涟儿施展出‘神灵’的手段，再看到众人神态，心头冷笑不已。自从他修为提升达到瓶颈，开始减缓之后，他就想方设法增强自己身边人的实力。涟儿因为基础最为雄厚，也是众人之中提升实力最强的一个。

　　‘海天九灵’正是他利用从真神手中得到的灵魂碎片，以及得传太上丹道秘传术，结合了水母一脉传承的‘海天一色’大法而成就的，一经施展，涟儿本尊为首脑，九道‘神灵’如指臂，战力勃发，就算没有通天柱分身的帮助也能够搏杀渡劫高手。

　　更何况刚才一批域外天魔，被涟儿用巫门的‘灵魂秘术’克制，表面上只是石沉大海，实际上是被转化作灵魂碎片，化作了‘海天九灵’的一部分。使得原本威力不弱的‘海天九灵’更强了一份。所以此消彼长之下，轻易就将那渡劫高手捉拿下来。

　　只不过平日里，为了韬光隐晦，减少水母宫的麻烦，李一鸣并不允许门下弟子滥用手段。但如今非常时刻，为了达到目的，他甚至让涟儿暴露了容易被认为是渡劫灵宝的通天柱，就更不用说这些了。



　　第一六零三章 青华鬼道

　　看着那一片混沌水色的世界，正是水法大成的景象，李一鸣微微松了一口气，暗叹道：“海天一色乃是水母传承，但涟儿以分神化神灵，成就海天九灵，比起当年的真灵水母，虽然威力不如，但却站在了更高的境界，如此也算是我对水母宫一脉的一点补救了吧！”

　　就在所有人紧紧盯着那一片海天之色不过半柱香之后，变化再生，只见一个东西被海天一色抛了出来，不正是方才卷入其中的渡劫高手又是谁人。不过与进入之时比起来，他却完全没有渡劫高手应有的气派，脸色苍白，气息紊乱，饿了三天又跑了三天的人一样。

　　就见他被抛出来时还想逃跑，但那海天之色瞬间化作一道水色匹练，根本不理他如何抵挡，当空一卷一抽就将他扯住，朝涟儿手持的金瓜锤下落去。一声哀嚎被重重落下的金瓜锤生生打断，堂堂渡劫高手如同面饼一般被打落尘埃。

　　而且这一下似乎涟儿早有算计，那渡劫高手所落方向正好朝着下方两名抵挡打击的渡劫高手之一。

　　那渡劫高手本来已经拼尽全力来抵挡，谁知一个人形事物落下来，仔细一看竟然是方才寄予厚望，希望来解救他们的同伴，顿时期望落空，心也沉了下去。

　　“该死，不要挡我！”

　　大呼一声，想让落下来的同伴闪开，但涟儿的锤压之下，那人别说是改变方向，就算是说话也没有力气，只能挥挥手表示让同伴救下自己。

　　只是这些人都是邪派魔门，什么情谊都比不上自己性命。在这等情况下，那下方的渡劫高手终于做出决定，狂吼一声，鼓动法宝就朝同伴轰了过去，竟然不顾对方生死，要来一个隔山打牛。

　　“混账……你想杀我！”

　　“你自己不行，就怪不得我了！”

　　二人各自叫骂，一时间，原本共同阻拦李一鸣的同伴在生死荣辱面前就轻易分崩离析。而与此同时，涟儿锤压大势几乎没有回转的可能，眼见一名渡劫高手就要死在这夹击之下。

　　“锤下留人！”

　　一声大吼传来，众人闻声看去，正是那高坐在上的三宗四门方向传来，但要找那人时却发现，作为天魔宗在此地最高话语人，渡劫中期的青华鬼道已经不见，再转眼，一个青白二色的鬼影已经来到涟儿面前。

　　那鬼影正是青华鬼道，一名传说中才有的鬼修，只不过与寻常惧火畏阳的鬼修不同，他获得一件重宝，修炼出阴体，而后度过了一重天劫，转阴为阳，参悟阴阳相济之道，行动之间可虚可实，杀人于行无形。

　　青华鬼道乃是消失在传说中的老怪，若非这一次天地大劫，真神教泛滥，他也不会出来，而自从他出现，击杀真神教护法数人，才再次立威天下，让世人震惊。

　　本来青华鬼道是高坐宝座之上，要看看这名传天下的水母宫到底如何个水准。但见到涟儿施展出‘渡劫灵宝’他就心动了，而看到‘海天九灵’他就终于坐不住了。

　　要知道他是阴鬼修炼，虽然有运道得了宝物，又度过天劫，但终究不脱他阴鬼的本质。所以对于旁人而言，‘神灵’之术是转化分神，增强实力，促进修为的手段；但对于他来说，‘神灵’之术却可以作用在自身，使得他自己成为‘神灵’，因为‘法不死而神不灭’的特性成为一种不死不灭的存在。

　　只不过之前一直碍于身份，他不好出手，而如今眼见胜负即将分晓，涟儿得胜就要离去的当头，他借口救助同道的由头就悍然出手。

　　“小丫头，竟敢行凶，给我停下！”

　　青华鬼道口中喊着制止的话，但手上功夫却没有半点含糊，一招‘幽冥鬼爪’虽然算不上最顶尖的手段，但在他渡劫中期的老鬼手中使出来，却是相得益彰，一爪抓出，便是涟儿剽悍挥舞的金瓜锤也被摄住不能动弹。

　　见此情况，青华鬼道心头暗喜，就要一鼓作气将涟儿和通天柱分身一同捉拿。只要拿到手来，不论是渡劫灵宝，还是涟儿身上的‘神灵’之术都由得他搜取，只要得到这两件东西，他甚至有自信冲击渡劫后期，甚至于成为传说中的鬼仙。

　　不过就在这时，一个声音以淡漠的语气说道：“若想交手，李某奉陪，半路出手偷袭，也要看看过一过我的长剑。”

　　青华鬼道闻言冷笑，他这样的老鬼乃是老谋深算，李一鸣这么一个变数他如何没想到，早早就留了手段阻拦他。只是等他转头看去，只见自己暗中放出用来阻挡李一鸣的三头鬼魔竟然显出实体，而且那实体也已经分崩离析，渐渐消散。

　　见此情况，青华鬼道脸上笑意瞬间凝结。要知道这三头鬼魔乃是他喂养万年，已经达到八级初阶，等同于渡劫初期，争斗可以当打手，修炼可以作分神的存在。

　　平日里便是单头对上渡劫高手都能凭借无形无质的特性缠斗住，若是三头一起出手，便是他自己也要费些功夫才能解决，但如今一个照面都没有竟然被人生生灭杀，更可恶的是连那出手之人也没看到是谁就被灭杀了。

　　“是谁，敢杀我鬼魔！”青华道人几乎咆哮的大叫道。

　　这时李一鸣刚好凭空走出，来到他与涟儿之间，淡淡的说道：“敢偷袭就要付出代价，杀你鬼魔的人是我，想要算账，大可找我来，不过却不知道你人不人鬼不鬼，比起那些鬼魔又能强了多少。”

　　正所谓骂人不揭短，打人不打脸，李一鸣先杀鬼魔，后说这话，等于是先打了脸，又揭了短。一时间，便是城府深入青华老鬼也再忍不住，大吼一声‘该死’，挥手放出上百道幽冥鬼爪，就朝李一鸣杀了过来。

　　渡劫中期的老鬼比起渡劫前期就是不一样，威力勃发，甚至直接将这个众人合力缔造的议事大殿都吹得嘎吱乱摇动。各派高手看到这番景象，除了惊慌失措的少数人外，其他人都连忙巩固空间。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，反手一抓，将被涟儿打败的三名渡劫抛到‘无限剑域’之后，对涟儿道了一声‘小心，速去速回’就骈指为剑，朝青华鬼道刺了过去。



　　第一六零四章 鬼蜮人间，太阴役鬼

　　面对渡劫中期的青华鬼道，李一鸣并没有一开始就祭出星罗剑，正是想要在大战之前，借青华鬼道这经年老鬼来试一试剑道。

　　若是青华鬼道不知道他有星罗剑也就罢了，但李一鸣拥有渡劫灵宝的事情，整个昆虚世界无人不知无人不晓，如今再见他空手对敌，以气成剑，那在青华鬼道看来却是彻底的蔑视了。

　　不过李一鸣以气成剑，除了没有星罗剑的锋利之外，诸多剑术，以及剑道修为没有丝毫消减，一经施展开来威力也是无匹，仅仅三个呼吸就尽破所有幽冥鬼爪。

　　见此情况，青华鬼道也是一惊，他怎么也不相信一个只有合体修为的人，没有其他助力就能破了他的阵势。

　　不过很快他就‘看破’了李一鸣的诡计，暗恨道：“好你个小贼子，必定是暗中催动灵宝与本座为敌，想要借本座的威名，踩在本座的头上，显露你水母宫的厉害。不过你小子打错了算盘，找错了人，既然你想让本座做你的垫脚石，本座就让你永堕地狱。”

　　青华鬼道心头一横，看着李一鸣剑光杀来，挥手化爪又是一挡，而后双手捏诀，低吼一声，双手一挥，便见一副阴森地狱场景出现在他身后。

　　“鬼蜮人间！”

　　一声惊呼从周围传来。听得这四个字，在场高手纷纷变色，一个个放出防御来，似乎不是观战，而是面对什么大敌一般。

　　下一刻，这一招‘鬼蜮人间’出手，只见天地变色，日月无光，原本好好一个大殿顿时化作九幽冥冥一样的存在，一头头阴魂鬼影凭空生成，看到有生人在，也不管是不是敌人，就一把扑了上去。

　　虽说阴魂鬼影比不上域外天魔那般动人心魂，乱人道心，夺舍躯壳，但他们份属纯阴，对于阳间生物乃是剧毒一般的存在，这一扑下去，若是修为稍弱就要脱阳而死。

　　尤其是这些鬼怪数量众多，每每一个人面前就有成千上万的鬼怪，扑上去就是黑压压的一片。所以，一瞬间便有几个中型门派的高手因为修为不足，被群鬼铺上，破开防护，撕破身躯，吞咬神魂，发出惨叫之声来。

　　还好见此情况，仙道四门之中有一元宗的主事人，同样渡劫中期的万寿老人出手，挥手间将一道罗网状的法宝洒下，护住众人，这才抵挡住阴魂鬼影的攻击。不过这些都是场外话了。

　　却说场内，李一鸣看着‘鬼蜮人间’中铺面而来的阴魂鬼影，眉头一挑，他可是进过九幽之地，见过真正的鬼蜮，只不过那九幽鬼蜮只是边缘，比起青华鬼道的假鬼蜮来，还差了不以道计。

　　只不过李一鸣不管他是真鬼蜮还是假阴罗，他只相信手中之剑能够劈开一切邪祟，斩破一切阴霾，为他开辟前进道路，所以依旧以气成剑，朝那些鬼怪杀了上去。

　　这些鬼怪数量虽多，力度虽强，速度也很快，但这一切在李一鸣的剑下却显得差了太远。初期为了试探，李一鸣剑光并不分化，运起‘一剑破万法’的剑术，所过之处，鬼怪尽灭。

　　后来，看着那铺天盖地而来的鬼怪，他将剑术一转，将自身本命剑阵施展出来。这本命剑阵自从有了无限剑域之后便少有出现。但李一鸣的祭炼却从没有停止，所以剑阵一出，无穷无尽的剑气剑光分合变化，每一个瞬间都要剿灭数十万的鬼怪。

　　只不过让李一鸣吃惊的是，如此大量的绞杀，竟然没见到这‘鬼蜮人间’中的鬼怪稍稍稀薄一点，反而有越见增加的情况。

　　分神看了端坐鬼蜮深处的青华鬼道一眼，只见对方满脸诡笑的看着自己，李一鸣脑海之中顿时浮现出为数不多，对于青华鬼道的消息来。

　　青华鬼道的出身正是鬼修，然而他却是近万年之前的人物，当年种种，记载已经模糊，就算有人知道也不会轻易告诉他。但李一鸣却知道，这五十年间，青华鬼道再次出现时，一出现就剿灭了真神教渡劫高手四名，用的手段不是其他，正是他从没施展过的绝技‘鬼蜮天下’。

　　“真神教乃是宇宙之外的种族，真神之力虽然被我找到种种法门克制，但对于现代修行者来说却是极为难对付的存在。寻常情况下就算能打败也难以绞杀，但这青华鬼道一出现就能剿灭四人，便是他渡劫中期的修为也难以办到，除非……除非他也有克制真神之力的法门。”

　　李一鸣心思一动，便分化出一个念头来从剑阵之中走出，借着剑阵的掩饰，一头就钻入那‘鬼蜮人间’之中。

　　本来生人神念与死鬼灵魂虽然同属灵魂，但一个是阳，一个是阴，而这格格不入，就如上古时候，将修炼有成的魂魄分称为阳神和阴魂同理。

　　按照此理，李一鸣的神念投入鬼蜮，就会如明灯一样被看的清清楚楚。但他不但没被发现，甚至于游走在众多鬼怪之中，让对方没有反应，甚至小鬼见到大鬼一般纷纷退让。

　　这一切全部归功于一门唤作‘太阴役鬼诀’的手段。而这门手段则是这五十年间，他整理太上丹道传承的结果。他整理过的太上丹道传承，分为四部‘丹方’、‘练气’、‘神通’、‘杂学’。

　　其中‘丹方’一部记录种种，炼丹，韵丹，化丹等等相关术法手段，乃是太上丹道‘丹’之一字的菁华。

　　而‘练气’一部则是记录种种修炼法门，其中最顶尖的莫过于‘太上化玄诀’这秘传之术，其余虽然不如‘化玄诀’，但能够收录在太上丹道传承之中，每一部都是震惊寰宇的顶尖练气法门。

　　至于‘神通’一部则记载了种种通天彻地，乃至于消失在天地之间的神通大术，如‘神灵’之术便是其中之一，另外还有‘法相天地’，‘乾坤一掷’等等，每一项都足以让人争得头破血流。

　　而‘杂学’一部则是李一鸣统和了种种实用，但威力并不大的法术，其中就包括‘先天五行遁术’，当年他借以神出鬼没的‘土遁之术’就是其中之一。而他施展的‘太阴役鬼诀’便是‘杂学’一部的法术。



　　第一六零五章 九阴鬼池

　　上古时候，修行之道多是独自修行，有师徒传承的都是‘师傅领进门修行在个人’，而所谓的宗门，大多数是听道讲道，探讨道法神通，其余都是个修个的。再没有什么弟子门人来专门使唤。

　　只不过修行中人也难免一些凡尘杂事烦扰，总不至于事事亲力亲为。修行高深的养些灵猿仙鹤，修行低一些的直接使役小鬼毛神。而作为使役小鬼毛神专用的手段，‘役鬼诀’几乎是上古时候修行中人必学的法术之一。

　　只是上古崩坏，传承断绝，灵气丧失，修行者连本身修为的修炼都要花费全部精力，便是之前助益修行的修行巧计都放弃了，更不说这些旁支，所以各种原因下来，这‘役鬼诀’就这般消失在历史尘埃之中。

　　但太上丹道的传承乃是上古留下，隔代不知千万年传到李一鸣手中，竟然种种神通妙法，不论大小都很齐全。而上古太上丹道高手眼光甚高，便是旁支法门的‘役鬼诀’也非寻常。

　　这一部‘役鬼诀’不但有使役小鬼毛神的作用，更有化作太阴，行走幽冥的奥妙，所以称为‘太阴役鬼诀’，而且这一部法术并非法术这么简单，还是一部道法同修的法门，放到当今修行界甚至会被当成一部上乘修行法门来修炼。

　　至于李一鸣有了‘太上化玄诀’当然不会看重其他修行法门。但当初整理太上丹道传承为四部，看到‘太阴役鬼诀’时想到当初自己下幽冥救小白的情景，不由对其游走幽冥的作用感到好奇，这才上手修炼了几分。

　　但没想到，他还没有来得及使用‘太阴役鬼诀’那行走幽冥的作用再去一趟真幽冥，反而在对敌之时走上一次假幽冥。

　　虽然李一鸣修炼不多，‘太阴役鬼诀’上的修为也不高。但上古篇章自然有其妙用，不仅仅鬼神辟易让他不费手脚，而且暂时化作‘太阴之体’他对于阴属性的气息把握简直比得上天生阴体，走了一圈就感觉到了好几个阴气最重的所在。

　　“九个阴气凝结，如同阴穴，循环往复生生不息，看来这‘鬼蜮人间’不是一般法术，而是结合了法术，阵法，甚至有法宝坐镇其中，与我所用‘无限剑域’乃是同等存在。只不过‘无限剑域’乃是以剑为骨，‘鬼蜮人间’以鬼魂为骨。但诡异的是，这些鬼魂鬼怪虽然有形体，但没有真正的灵魂，这才让我以剑意斩杀也不能破坏，如此看来其奥妙定然在那九个针眼阴穴之中了。这等情况看来，若是我祭出‘星罗剑’是能够破他，但如此会被人看成手段尽出，岂不是将方才涟儿打的基础都白费了。如此看来，想要轻松取胜，不得不用一点手段了。”

　　李一鸣念头一动，顿时开始策划起如何行事，片刻之后，他这一道念头就再次融入阴气潮流之中朝那最弱小的一道阴穴飘过去。

　　此时李一鸣念头已经是太阴之身，等于阴气之中的阴气，便是青华鬼道将这一道‘鬼蜮人间’修炼得炉火纯青，也不可能发现他的存在，更何况青华鬼道还没完成，九个阴穴强弱不一，有弱点存在。

　　果然，花费了不过十数个呼吸，李一鸣的念头便顺着阴气到达了那阴穴的所在。放眼看去，已经处于另一个空间之中，这里是一片荒漠，而荒漠表面，不时有缺胳膊少腿的鬼物飘起来。

　　这幅景象在李一鸣看起来可谓十分眼熟，转念一想，不正是当年走过的九幽之地又是哪里。

　　“好家伙，我还以为是假幽冥，没想到他竟然真的打通幽冥，借幽冥之力为自身力量。咦，那是什么，一口水池，水池上那是，方才的鬼怪，幽冥之中怎么有这种东西！”

　　李一鸣吃了一惊，就要飞身过去，但还没飞到百丈之内，就有一股吸力从那水池上传来，同时一个意识猛地闯入他神念之中，念诵一篇鬼吼鬼叫的东西，仿佛在歌颂什么，又仿佛在叫嚣什么，但对他根本没有作用，以至于一遍之后就被击碎打破消失不见。

　　有了之前现象，李一鸣就小心了些，缓缓接近那水池，这才发现那水池除了不断的冒出一头又一头的鬼怪之外，更在缓缓的吸收四面八方飞起，投去的孤魂野鬼。

　　这些孤魂野鬼乃是幽冥界最底层也最凶恶的存在，说底层，是因为他们要被一切幽冥界老鬼所克制，而说凶恶则是一切外界存在，人事物都逃不过他们的吞噬。

　　而这时，那些孤魂野鬼竟然乖觉的投入这一座明显不是幽冥界之物的水池之中，以及那不断飞出，而且越来越多的鬼怪，顿时就引起李一鸣的注意来。

　　“难道说这些孤魂野鬼正是‘鬼蜮人间’的力量源泉，而这水池则是转化这一切的中枢！”一瞬年，李一鸣脑海之中冒出一个大胆的想法来。冷冷的看了那水池一眼，便再次身化太阴，投入那水池去了……

　　却说‘鬼蜮人间’之中，李一鸣本体正在与无穷无尽的鬼怪厮杀，忽而一丝信息从那一道分化神念之中传回来，他眉头先是一皱，而后舒展开来。

　　“原来如此，灵魂重组，转世轮回，好妙的手段，好狠的手段，连死人都不让安息。罢了，还是我来送你们永世的安宁吧！”

　　就在斩杀众鬼怪热火朝天的时候，李一鸣猛地一收剑，顿时数十万上百万的鬼怪就朝他扑了过来。只是他毫无畏惧，反而以肉身之躯撞了上去。

　　“难道他找死不成！”见此情况，在场除了涟儿，其他人同时生出这念头。

　　青华鬼道却是心头大喜，暗道：“看来这小子是失心疯犯了，那就怪不得本座手段狠辣，就让你尝试一下万鬼噬心的痛楚，而后将你魂魄打入九阴鬼池之中，永世镇压，想必能够为我提升一座九阴鬼池的等级吧！”

　　便见在青华鬼道有意催动之下，那百万鬼怪毫不收敛的朝李一鸣扑了上去。这一下若是被咬中，恐怕就算铁石也要被吞噬干净。

　　只不过下一刻，让所有人大跌眼镜的事情发生了，只见前一刻李一鸣即将与众鬼怪撞上，但下一刻他已经穿过鬼怪，达到了包围圈外面。而且穿过的一瞬间，他一偏头冲青华鬼道看了一眼。



　　第一六零六章 有无相天鬼，太虚步

　　青华鬼道被李一鸣看了一眼，心头没有来的一突。旁人都远在鬼蜮之外，没能看清楚李一鸣方才施展了什么手段，但是他却清清楚楚的看到，他可以说施展了什么妙法，但也可以说什么都没做，就这般‘走’了过去。

　　“我的‘鬼蜮人间’乃是以一部上古地府秘术‘地府密章’残篇修炼而来，以九阴鬼池为核心，沟通幽冥，有驱鬼破神的奥妙，别说是肉身，就算是分神修成‘神灵’也不可能凭空过去，他到底施展了什么手段，亦或是用了什么身法不成。不，没有什么手段能够破解我的‘鬼蜮人间’，他方才一定是碰巧，看他得意模样，我只要再催动几分力量，一定让这可恶的小子葬身鬼蜮之中。”

　　青华鬼道如何肯相信自己苦修数千年的手段竟然被一个小辈破解，心头一横，猛一催动‘鬼蜮人间’，顿时那进入幽冥之中，吞吸力量的九幽便飞快的搅动起来。

　　一个瞬间，九阴鬼池之中喷吐的鬼怪数量猛增，而原本已经堪比万鬼夜行的鬼蜮更是化作一个鬼怪的世界，每一寸空间都是鬼怪的身影，感觉到四面八方的生气就扑了过去。

　　李一鸣作为首要照顾对象，一瞬间就有数百万头鬼怪朝他扑了过去，黑压压的一片如同天倾一般。不过他嘴角却勾起一丝神秘的笑容，一步踏出，再次穿过众鬼而去。

　　再一次出现这种情况，青华鬼道心头终于涌起一丝不安来，不过既然出手，他就没想过要留手，不管李一鸣是真破解还是假破解，都不能让他活着下去。

　　“好小子，有手段，看你怎么在这一招下逃脱。鬼蜮人间，有无相变！”

　　青华鬼道心头一狠，终于将他从没使用在人前的‘鬼蜮人间’第二重变化施展出来。一声声呼啸传来，那满天满地的鬼怪，顿时三五一群撞击在一起，下一刻，重组成一个个新的鬼怪来。

　　这些鬼怪比起之前的鬼怪，不论气息还是凶恶程度都猛增一倍，而且更恐怖的是，这些鬼怪再不是简单的形体，而是一种区域有形无形之间的东西，称作‘有无相天鬼’，是寻常法宝和法术根本阻拦不住的存在。

　　一个不防，周遭观看的各派高层就有被‘有无相天鬼’给破防杀了进去，一时之间，看台上就慌乱起来。

　　见此情况，其他三宗四门也再也看不下去，不得不出手，除了一元宗的万寿老人，昆洞宗的昆明上人，青叶门的白石居士，凌波门的姬家第三祖之外，万象魔门的血毒老魔和站魔门的霸元尊者也纷纷出手。

　　这一群人都是渡劫中期的高手，一个个都有独到手段，助众人防御这并非主打的攻击自然不在话下，只是看着这‘鬼蜮人间’之中满是‘有无相天鬼’便是他们也吃惊不已。

　　只听血毒老魔沉声道：“青华鬼道这老鬼头什么时候修炼了这一手狠毒手段，竟然能化鬼体为天鬼，毒辣，太过毒辣，也不知道那水母宫的小子能不能熬过去。”

　　此话一出，仙道高手尽皆闻若未闻，倒是那霸元尊者嘿嘿一笑道：“老毒物，我看那小子也有些手段，至少他的渡劫灵宝就还没有使出来。要知道那可不是一般的渡劫灵宝，乃是无上魔宝，极为接近仙级灵宝的存在，若是施展出来，应该破这一方鬼蜮没有问题的。”

　　血毒老魔闻言，眼中闪过一丝贪婪：“能破就好，否则岂不是让那老鬼占了便宜，不过我看老鬼这一招也并非如此简单，恐怕后面还有变化，到时候说不得二人拼一个鱼死网破，对我联盟来说那就太不幸了！”

　　血毒老鬼说着‘太不幸’三个字时，脸上满是阴仄仄的笑容，半点没有言语之中惋惜的意思，反而是心在乐祸的意味。见此情况，身形如同小巨人的霸元尊者也哈哈一笑，显然心头也没打什么好心思。

　　却说战场上，青华鬼道将‘有无相变’施展出来，顿时一头头虚实之间的天鬼就朝李一鸣扑了上去。果然，这一次他再要施展之前的步法就有些困难了，看着一头头天鬼扑过来，一步跨出，穿越的时候，身形微微一滞，旁边一头天鬼就紧接着杀了上来。

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，抬手一挥，剑光斩出，那扑来的天鬼如同被顶在原地，下一刻就一切两半，化作阴森鬼气飘散。

　　再次出剑，顿时就弥补了李一鸣身形上因为天鬼出现而引起的不足。一头头天鬼四面八方扑上去，却被他身形躲开五成，剑光斩杀五成，最终依旧没有一头天鬼杀到他面前。

　　似乎战局又回到最初情况，再次变成一场拉锯战。不过清华鬼道脸上笑意却越来越浓，因为‘有无相变’之后，李一鸣每斩杀一头天鬼，消耗将会是之前的十倍，而他则只需要催动九阴鬼池，吸收那无穷无尽的幽冥阴气，做这种无本万利的买卖罢了。

　　更何况旁人能想到的他自然也想到了，虽然他不知道李一鸣为什么到了现在还不动用他手中有那传说中的渡劫灵宝。但对他来说，若是李一鸣继续这般与他消磨，等到后面便是使用渡劫灵宝的力量都没有，那就任他宰割，即便还能使用，他也留了一手，正好可以对付。

　　所以出于两种算计心思，青华鬼道再次稳坐鬼蜮中央，观看起李一鸣最后的挣扎来。只不过他却不知道，他在算计李一鸣，李一鸣也同样在算计着他。

　　看着无穷无尽扑杀过来的有无相天鬼，李一鸣心头不惊反喜，暗自忖度道：“‘鬼蜮人间’乃是幽冥地狱的翻版，无穷无尽鬼怪已经极难对付，如今天鬼变化更是神鬼莫测，防不胜防。只是若非这等环境，也不配我施展出这传承自太上丹道一脉，堪称仙道绝顶身法的‘太虚步’了。本来我还在想等日后真神教破灭，找个机会再去天魔外域或者佛门挑战高手，借之压力将‘太虚步’大成，如今就当时先磨刀了。”

　　念头一动，原本已经飘渺如同鬼魅的李一鸣身形一顿，而后竟然化作飘忽就钻入众鬼之中去了。



　　第一六零七章 身外化身天鬼王

　　原本李一鸣最惯用的身法绝技乃是当年从黑星子手中得来的‘禹步’，经过几多参悟和改良之后，虽然不如原版，但飘忽不定，最善破解阵法，便是对上渡劫高手都半点不差。

　　只不过‘禹步’再好，终究是翻版加盗版，就算是原版，也不过是巫门祭祀天地的身法，如何比得上仙门巨头太上丹道嫡传的无上身法‘太虚步’。

　　这‘太虚步’乃是五十年间，李一鸣整理出来，‘丹方’‘练气’‘神通’‘杂学’四部之中，‘神通’一部中身法第一。

　　施展出来，凭虚御空，飘渺无踪，修炼到深处，快绝神绝，有‘一步九幽，一步九天’之称。乃是李一鸣在修行进步缓慢的情况下，挑选来增强战力的第一选择。

　　本来‘太虚步’太过玄奥，别说凡人，便是仙人也往往难以修炼有成。李一鸣也只是存了尝试之心，但因为他早早便掌握了‘太上忘情篇’修习了‘太上化玄诀’，得到了太上丹道神髓，肉身又是先天之体，比起仙人也丝毫不差，这才经过一番辛苦尝试之后勉强登堂入室。

　　不过饶是如此，‘太虚步’已经比半吊子的‘禹步’强了不知凡几，一经施展，李一鸣身形就化作云烟一般，每每可以穿过不可思议之处，甚至能够穿过天鬼那有无相之躯。

　　一时间，半攻半守的局势陡然转变，只见他整个人如同青烟一般，穿过重重天鬼，每每能找到绝佳的位置，斩杀天鬼，一旦被围攻，轻易就能抽身而退。

　　这等情况正是应了那一句‘来无影，去无踪’，不管那多少妖魔鬼怪，面对一个根本打杀不到的敌人，那也只能被动挨打。

　　见此情况，原本坐定中央，不动不移只等好消息的青华鬼道脸色变得铁青，怒目瞪着李一鸣所化青烟想要看出个究竟。

　　但让他吃惊的是，别说是目光，便是作为鬼修，最为自傲的神识都根本抓不到李一鸣的身形，只能看到一道青烟飘过，下一刻则出现在绝对想不到的地方。

　　本来一番厮杀，这一回却变成了单方面的屠杀，而且随着使用‘太虚步’越久，李一鸣身法就越来越飘渺，到了后来连青烟都看不到，众人只感觉到一道微风拂来，天鬼就死了一片。

　　约莫三炷香之后，原本数量庞大，并且不断增长的天鬼竟然停止了增加，反而开始减少下来，不管是当事人还是旁观者都清楚的知道，这是第一次，李一鸣杀天鬼的速度超过了鬼蜮产生天鬼的速度。

　　这等情况一出现，首先变化的不是青华鬼道，反而是李一鸣。便见他终于在众天鬼中央显出身形来，看着那居中的青华鬼道冷冷一笑：“鬼蜮也是无用，道友既然不肯出手，那我就来请一请吧！”

　　话音一落，李一鸣一步踏出，身形再化无形，一股不可逼视的锋刃之气就朝青华鬼道杀了过去。

　　青华鬼道见李一鸣破了‘有无相变’已经惊愕了，但见对方朝自己本体杀过来，惊愕就化作不可遏制的怒火。

　　不过青华鬼道不愧是修行万年的老鬼，虽然肉眼神识都捕捉不到李一鸣的身形，但万年经验却是非比寻常，靠着微弱的感觉就察觉到李一鸣的存在和方位，一念间挥出上千道幽冥鬼爪，汇聚成一道威力千倍的幽冥晶爪。

　　一爪抓出，正是头顶方位，便有‘叮’的一声传来，幽冥晶爪当场炸碎，分崩离析，而方才那一丝剑气也消散不见。只不过下一剑很快就凝聚起来，又杀了过来，青华鬼道怒吼一声就迎了上去。

　　二人终于正式交手，本来李一鸣没有使用星罗剑，本体实力比起青华鬼道要弱一筹，也就相当寻常渡劫高手，但‘太虚步’却让他拥有玄虚奥妙的速度，根本不能把握，只能大概感应，占尽了先机。

　　青华鬼道本想通过亲身交手，探查出‘太虚步’的奥妙。但‘太虚步’这个等级的身法神通，便是仙人都难以参悟，更何况是通过交手了解。

　　所以一番争斗下来，青华鬼道不但没有探查出情况，反而被李一鸣摸清了习惯，磨练了身法，使得他想打打不到，只能被动防御，可谓憋屈不已。

　　“该死的小辈，以为掌握了一套什么鬼灵精怪的身法，就无法无天，敢向老夫挑战，既然如此，就让你死的瞑目。”

　　青华鬼道愤怒憋屈到了极点，终于忍不住了，感觉到李一鸣一剑刺来，也不管方向，疯狂爆发，四面八方尽是幽冥晶爪，与此同时，大吼一声：“鬼蜮人间，天鬼王变！”

　　霎时间，‘鬼蜮人间’之中再次风起云涌，不过与之前不同，这一次‘鬼蜮人间’的范围不但不增，反而迅速缩小。其中无数天鬼也顺缩小的‘鬼蜮人间’团聚起来。

　　眨眼间，便见鬼蜮人间包裹着所有天鬼凝聚成一个庞然大物，此物三头六臂，獠牙利爪，头顶长角，脚踏黑风，呼吸之间有幽冥之气，身形动作带无尽阴风，仔细一看，其身躯似实若虚，正是一头天鬼，但与普通天鬼不同，乃是天鬼之中的王者，号称天鬼王。

　　要知道，寻常阴灵鬼怪，有三四级就算是老鬼，而之前被凝练出来的鬼怪，至少都是四五级的存在，至于鬼怪凝结的有无相天鬼，几乎每一头都是六级的鬼物，甚至有七级的存在。

　　而如今所有有无相天鬼凝结的天鬼王，那实打实的八级，而且是八级中期的水准，与青华鬼道相当，加上其‘有无相’的身躯，其实力甚至比青华鬼道本人更强。

　　见这头天鬼王，便有惊呼“身外化身”四字，听得四个字，便是今次见过许多高深手段，都有些麻木的众人也再次惊醒过来。

　　原来这正是青华鬼道在这几千年来，花费了一切精力练就的手段，与分神子自本体分化，息息相关不同；与神灵，法不灭而灵不灭也不同；乃是另一项传说中的手段，‘身外化身’之术。



　　第一六零八章 颠覆化身

　　所谓‘身外化身’乃是先有肉身素体，后种入灵魂烙印，最后培养成一个有魂有魄的特殊个体。听命本体，但却不是本体，实力增长也不受本体限制，只要化身之体够强大就能够不断增强的一种手段。

　　这种手段的长处不在于助益修炼，而是增强战斗力。可以说如果肉身素体够强，那就是一件人形，有智慧，能够自主发动，还能发挥出本身战斗力的灵宝。

　　这个法门在上古时候也是鲜有使用，因为其要求甚多，也甚严，或是功法，或是材料素体，或是种种天地环境。若是有不符合，就算修炼出来，也会弱小不少，所以对于上古时候高人云集的情况下，除非强大的身外化身，否则要来无用。

　　正是如此，虽然此术能够短时间增强成倍的战力，但修炼的人少，使用的人更少，进而在传承断绝之后鲜有流传于世，就算流传于世也因为绝难补全，而无法修炼。

　　至于青华鬼道这一座天鬼王身外化身，乃是他机缘巧合，得到‘地狱密章’中的修炼法门，再东平西凑，甚至动用天魔宗的力量才勉强达成，也就是上古中人不愿意修炼的翻版。

　　不过现代情况与上古不同，即便是翻版，威力之强也是惊世骇俗，天鬼王身外化身足足使得青华鬼道的实力陡然增长一倍有余，以一人之身就能抵挡两名同级高手。

　　本来这天鬼王化身是青华鬼道秘密修炼而成，天魔宗中知道的人也是少之又少，他正准备在这一次真神教大战之中，关键时刻使用出来，一来大振天魔宗声威，二来掠夺更多的好处。

　　只是人算不如天算，他想谋夺李一鸣和涟儿身上的好处，但没想到竟然被一介小辈将他最后的底牌都被逼迫了出来。

　　看着这天鬼王化身，在场所有高手都怔住不动，尤其是其他三宗四门的主事人，脸色都十分不太好看。显然在天鬼王化身出现的一刻，他们都明白了青华鬼道的用意所在。

　　相比起来，倒是李一鸣这个当事人仿佛局外人一般，只是收起‘太虚步’立在原地，嘴角勾起一丝诡异笑容看着那庞大的天鬼王。

　　“小子受死！”

　　青华鬼道被逼出天鬼王分身已经是愤怒不已了，哪里还肯多显露出来让人看破端倪，当即就本尊与天鬼王同时动作，一左一右就朝李一鸣杀了上去。

　　见两大老鬼杀来，李一鸣依旧不动，等到杀到近前，他才再次施展‘太虚步’破虚而去，量两头老鬼扑了一个空。

　　“该死！逃不掉！”

　　青华鬼道怒吼，天鬼王也跟着大叫起来，这一回两个老鬼靠着经验竟然捕捉到‘太虚步’一点轨迹，一个幽冥晶爪，一个天鬼爪同时抓了上去。

　　眼见就要将李一鸣爪入爪中，青华鬼道脸上露出欢喜之色，只是他的注意力都注意到‘太虚步’上面，却忽略了李一鸣真正厉害的手段，那就是剑术。

　　只见那就要被鬼爪抓住的痕迹之中，一道锐利无比的剑光放了出来，直直斩在两道鬼爪之上，竟然直直打退了两道鬼爪。

　　“渡劫灵宝！”

　　李一鸣在两大老鬼的逼迫之下终于施展出星罗剑。青华鬼道早就盼望着这件宝物，但终于出现的时候，他脸上却没有欣喜之色，反而怒吼着本尊分身同时发动，再将鬼爪施展出来，继续抓了下去。

　　只不过李一鸣既然祭出星罗剑，实力自然而然达到了最巅峰，哪里再是这般容易就捉拿的。瞬息之间，身形连剑锋一同融入虚无缥缈之中，不在正异两个空间都不在。

　　幸好青华鬼道也不是浪得，而天鬼王也最善虚实两相的手段，两厢合并，一个瞬息横扫整个空间百万次，终于在绝不可能的情况下，再次捕捉到李一鸣的痕迹。

　　但与之前一次一般，瞬间找到之后，还没等他们捕捉，一道剑光就出来阻拦，让他们抓了虚空。如此一般，往复数百次，其中大半竟然是李一鸣主动攻击，让青华鬼道和天鬼王捕捉不急，有些手忙脚乱。

　　一次两次可以说失误，十次二十次可以说是掉以轻心，但一百次两百次，那对于手段尽出的青华鬼道来说简直是无上的侮辱，终于在李一鸣第三百零三次出手的时候，青华鬼道爆发了。

　　这一次爆发比之前的元气爆炸更厉害，他几乎是催动天鬼王体内所有元力，一鼓作气喷发出来。天鬼王是渡劫中期的存在，这一次爆发虽说比不上自爆，但若是真个喷出，就足以有毁天灭地的力量，就算是李一鸣想要抵挡都绝不是简单的事情。

　　眼见着天鬼王的元气爆炸即将开始，在场高手都准备逃离这个是非地的，但就在这时，一声干涩难听的声音传出来。

　　“怎么会，不可能！”

　　众人分神看去，喊叫的人不是别人，正是那就要放大招的青华鬼道。此时他依旧是方才的疯狂模样，只不过胸膛多了一只手臂，而那手臂则是他的身外化身，天鬼王所有。

　　见得这一幕，所有人都不明所以。按说身外化身之术虽然是分化了个体出去，与本体没有太大关系。但二者之间统属关系绝不会变，否则也就没人敢修炼了。

　　但如今，天鬼王还是天鬼王，青华鬼道还是青华鬼道，但作为从属的天鬼王竟然攻击了青华鬼道，这一瞬就颠覆了所有人对于身外化身的概念。

　　就在这时，便见事件的另一个主角李一鸣再次出现，他脸上正挂着那诡异的笑容，就这般凭空一步一步的朝天鬼王，青华鬼道走过去。

　　“身外化身果然是好东西，青华鬼道前辈，也不知道你修炼了多少年呀？”

　　“呃……难道是你，是你，你怎么可能控制我的身外化身，绝不可能。”

　　“呵呵，前辈说的是，如果你这身外化身完全按照原版修炼，亦或者修炼完全，没有破绽，恐怕我也不能做什么，但既然前辈两件事情都没做到，那就怪不得我了。”

　　“你！”

　　“哈哈，青华鬼道前辈，事已至此，多说无益，不如试试你亲身试一试修炼多年的身外化身吧！”

　　李一鸣打断青华鬼道的话语，抬手朝天鬼王一点，便见天鬼王果然动起来，另一爪也朝青华鬼道抓了过去。



　　第一六零九章 独战两魔

　　身外化身反噬，那对于所有人来说都是想都没想过的事情。正是为此，青华鬼道才在没有丝毫防备的情况下，被身为自己身外化身的天鬼王给开了个窟窿。

　　还好的是，青华鬼道本就是鬼体，所得的肉身也只是为了承载鬼体，蕴含阴阳罢了，所以这对别人来说几乎致命的一击，对于他来说只是比轻伤重一些罢了。

　　只是即便肉身不特别重要，但终究是他根本之一，即便重伤，半死，也最好不要丢掉，所以看着天鬼王第二爪抓来，他当即立‘断’，竟然生生将肉身一挣两段，各自驾驭一部分就飞脱开去，让天鬼王扑了一个空。

　　一时间，所有人视线之中，只见一头凶恶的天鬼王挥爪不中，而青华鬼道上下两段‘尸身’凭空飞起，躲闪开去。

　　本来此时若是李一鸣出手，想要将这两段尸身斩杀，让青华鬼道无物可依，以至于修为倒退一个境界，实力跌落高手行列。

　　但他却没有这么做，反而是远远看着，朝天鬼王招了招手。一击不中的天鬼王本来是愣在原地，被李一鸣这么一招，竟然听话的就飞了过去。见得这一幕，即便知道李一鸣动了手脚的众人，依旧惊奇不已。

　　只不过这一次玩得比较大，李一鸣可没有满足其他人好奇心的想法，看也不看正在组装肉身的青华鬼道那要杀人的目光，兀自一掌拍在天鬼王身躯上，而后一翻手，就将他收回了芥子空间去了。

　　做完这一切，李一鸣才等待这青华鬼道组装肉身完成，微微一笑道：“青华鬼道前辈，不知道还有没有手段继续赐教呀！”

　　想到自己修炼数千年的身外化身竟然被人夺去，再也没有感应，而肉身也被打得半残，需要多番苦工才能修回，青华鬼道已经出离愤怒。只不过身为万年老鬼，他也不是冲动的人了，虽然看着李一鸣，眼中透着无边怨恨和杀意，但他却没有发作。

　　因为他知道自己根本就看错了对方，那哪里是什么年轻小辈，简直是比自己更老更狡猾的老鬼，此时没杀自己恐怕还是因为天魔宗的缘故，若是自己一个不小心，说了什么狠话，恐怕对方下个决心就要杀了自己。

　　冷哼一声，青华鬼道闷哼的冲李一鸣说了一句讨要身外化身的话。但李一鸣只当耳旁风，装作没听见，他就再没有询问，而是转身就走，坐回原本的位子，仿佛这一切都没有发生过一般。

　　当然，青华鬼道也不肯就此罢休，他看了看一旁的血毒老魔和霸元尊者两大渡劫中期高手，淡淡的说道：“二位不是说要与李小友试试手段么，老鬼我已经让出机会来了，为何还不上？”

　　听得这话，血毒老魔和霸元尊者脸色有些不好看，他们二人与青华鬼道几乎是同期的存在，从来不认为自己比青华鬼道差了半点，只是觉得天魔宗比另外两大魔门更强这才服软。

　　但青华鬼道将天鬼王祭出来，他们就由衷的感觉到自己真的不如青华鬼道，即便他们也将各自杀手锏施展出来，也还差一截。就算如此，青华鬼道还是输在李一鸣手中，更是输的莫名其妙，他们就不由得有些打鼓了。

　　只不过方才二人一番‘大放厥词’就没有掩饰的意思，早就被所有人听到。如今再被青华鬼道点名道姓的说，顿时就有些进退维谷。

　　不过二人也不愧是魔门高手，很快就想出一个法子，竟然不顾面皮的向李一鸣要求以二敌一，至于他们的说法，倒不提青华鬼道战败，如此显得他们胆小，而是说李一鸣手中星罗剑乃是渡劫灵宝，与他们同样存在，所以要求以二敌一。

　　本来这个荒唐的请求，在其他人看来是绝对不可能答应的，便是血毒老魔和霸元尊者也如此想。但谁知李一鸣听了之后，只是简单的考虑一下就答应下来。

　　见李一鸣一副成竹在握的摸样，两个老魔头度有些不安，便见血毒老魔补充道：“既然大家比武论道，点到为止就好，而久闻李小友剑法通神，还请以剑法比试，不知意下如何？”

　　血毒老魔这话说的容易，但意思就是将要让李一鸣将除了剑法的攻击手段都放弃，其中最重要的，显然是忌惮李一鸣将之前收取的天鬼王放出来作战。

　　李一鸣自然看出老魔心思，不过他虽然收取了天鬼王，但目的并不是自己使用，更何况就算使用，如今也不能指臂一般，根本排不上用场，所以他就点头答应下来。

　　见得两名老魔对李一鸣诸多限制之后才敢出手，在场各门各派高层眼中都闪过鄙夷之色，只不过两大魔门的淫威却让他们敢怒不敢言，所以在场依旧是一片安静。

　　很快，这一场‘友谊赛’就在一种诡异的气氛之中开始了。两头老魔半点没有前辈高人的自觉，一开始就攻击，显然是怕了李一鸣用‘太虚步’来躲避，让他们无从找起。

　　只不过他们太低估了手持星罗剑的李一鸣，这一回他根本没有催动‘太虚步’而是真正面对面的持剑对两个老魔发起了以攻对攻。

　　一瞬间，三人交锋，一声声金铁交击之声，破碎声，撕裂声传来，便见空间也承受不住三人威力，裂缝，黑洞层出不穷，只不过这些根本就影响不到三人，反而越战越烈。

　　本来李一鸣在之前与青华鬼道大战的时候，就想‘磨剑’，但谁知发现‘鬼蜮人间’的秘密，这才布局让对方大意，从而夺去天鬼王。

　　而这一次，面对两个老魔，他已经将星罗剑祭出，干脆就用二人来‘磨剑’。剑意在心，长剑在手，剑术凝锋，李一鸣忽而一剑，忽而万剑，忽而剑莲，忽而剑阵，虽然没有催动最强力量，但仅仅凭了一剑在手就将两大渡劫中期高手交手，并不在下风。

　　见此情况，原本还打了别样心思，想要趁机将李一鸣斩杀，获得所有好处的两大魔头越打越心惊。在旁人看来，双方应该是平手，但在他们看来，李一鸣的剑锋已经放到了自己咽喉所在，每每增加力量抵挡，对方剑术奥妙和力量也会增强，丝毫不放过他们。



　　第一六一零章 比剑法斗心智

　　“这小子到底是什么来头，本来只是随口一句，谁知到他真的是剑术通神，霸元老儿，你不是最擅长征战么，还不将他拖住。”

　　“毒老鬼少说风凉话，你有本事你去试试看，渡劫灵宝，还是飞剑，加上这小子的剑术，本座还知道自己有几斤几两，若是近战，恐怕没有接近就被打斩了。”

　　“该死呀，怎么会遇到这样的妖孽，这样的变态，恐怕就算我们将后手也施展出来，也不一定能够拿下吧！”

　　“后手，你以为就咱们有后手，这小子还有一头天鬼王，若是逼急了使用出来，与他本尊合力，什么后手都白搭。”

　　“呃……天鬼王，是了，老鬼头竟然修炼出这种东西，定然是图谋不轨的，谁知到竟然被这小子给捉拿了去，偷鸡不成蚀把米，跟他比起来，我们也算是好了不少了。”

　　“对，如今不论是这小子本身能耐，还是有仙道在一旁看着，我们都已经是拿不下他了，既然如此，还是见好就收，抽身而退，既能留一点颜面，又能卖个好。”

　　“好你个霸元老儿，平日以为看着你呆呆的，还以为把肌肉都练到脑子里面去了，没想到竟然这般精灵，好，就依你之见，早早抽身。”

　　两大魔头虽然诡计多端，想要乘机得好处，但面对李一鸣绝顶的剑术，他们权衡再三也不得不放弃，三人当场又争斗了三个时辰，依旧是一副不分胜负的模样，便听一声长啸传来，毒血老魔和霸元尊者双双抽身退出战场。

　　便见毒血老魔和霸元尊者二人相识一笑，满是高手风度，而后冲李一鸣拱了拱手道：“李小友果然是少年英杰，如此实力让我等老物嗟叹，如今一战，李小友以一敌二，我二人也算是输了，不知小友意下如何？”

　　李一鸣与两名老魔交手一番，破解了二人暗中藏有的无数杀机，对于剑术也算是颇有磨练，再见两老魔这番作态，知道是见势不妙抽身而退。

　　他心头暗道‘狡猾’，不过这一次的目的并非争个输赢胜负，打到一片拉拢一片才是最好的交际手段，所以他也不为难两个老魔，拱了拱手，礼尚往来的拍了几句马屁，摆顺了台阶，让两个老魔心头舒畅，即便并非通道，也暗中对李一鸣高看一份。

　　“能屈能伸，此子了得！”

　　“若不夭折，必定一飞冲天！”

　　两个老魔交换一个眼神，交换了对李一鸣的评价，都各自回到了各自座位。至此，李一鸣开口提及退出联盟再没有人敢阻拦。

　　环视一周，见无人说话，李一鸣微微一笑，到了一句“如此，李某告辞了！”就带着涟儿就要朝外面飞去。

　　就在这时，一个声音传来道：“李小友且慢行一步！”

　　李一鸣闻声转过头来，便见说话之人正是那稳坐三宗四门首位的一元宗老祖，本来传说中的存在，比起青华鬼道更神秘更强大的万寿老人。

　　万寿老人一副慈眉善目，仿佛邻家老翁，只是一双昏黄的眼眸之中，瞳孔清澈而深邃，仿佛看破世间百态，了却人生万事一般。

　　“原来是万寿老人，不知前辈有何吩咐，难道也要阻拦李某离去不成？”

　　“呵呵，李小友此言差矣，你虽然年纪尚幼，但修为实力，却不再老夫之下，修行之人又是达者为先，你我又有什么吩咐而言，至于阻拦嘛，我联盟从来是来去自由，自然更不会了，只是想问小友一句话罢了。”

　　“问我一句话，不知有何指教？”

　　“老道想问一下小友，当初联盟就是在你提议之下成立，诸般种种，小友出力不小，堪称居功至伟，如今就此放弃岂不可惜？”

　　万寿老人此话一出，在场顿时涌起一阵议论。原来昆墟联盟的成立是在李一鸣提议之下达成的事情，因为种种缘由，只有三宗四门和少数门派高人知晓，而如今万寿老人开口爆料，让众人知道原来看起来只是后起的水母宫竟然在联盟之中有这般重要的角色，顿时无人不吃惊。

　　李一鸣闻言，眉头一挑，他心思一转便明白万寿老人的意思，尤其是‘出力不小’四字，更是暗藏深意，似乎看破他这一次传递流言的手段，顿时暗呼‘姜还是老的辣’。

　　不过即便被看穿，他也不怕，反而是万寿老人的态度让他有些捉摸不透，毕竟对方是一元宗代表。身后甚至有巨无霸一样的存在，恐怕就算没有仙道高手也差之不多，所以一元宗的态度尤为重要。

　　“自然是可惜，只不过事到如今，联盟已经忘了当初的目的，停滞不前不说，还相互攻讦，兄弟阋墙，留在此处却是无用，不如回东海自保来的舒心。”

　　此话一出，在场顿时安静下来，虽然李一鸣这话说的十分不客气，但正中联盟此时弊病，加上他方才展示了几乎无敌的手段，便是反对的人也不敢说什么。

　　万寿老人点了点头：“李小友年纪轻轻，有如此成就，一颗侠义豪情心肠还没泯灭，却是难得，只不过修行当有修行之道，侠者，终究不是正道，若是不参悟差别，恐怕有失偏颇啊！”

　　李一鸣没想到万寿老人竟然给自己说教，只是他虽然修行日浅，但经历的事情却半点不少，订立本心绝不是几句言语能过动摇。

　　“万寿前辈此言差矣，是偏是正，又如何，不过都是逆天而行罢了。你一颗修仙之心，我亦有本心，若是本心不稳，不得持之以恒，如何修行。只要持本心不变，冲破天地封锁，便是正也为偏，偏也可正矣！”

　　万寿老人闻言一愣，他见李一鸣实力了得，自己也不一定拿下，就想另辟蹊径来说服。谁知李一鸣放声豪言，要以本心度量偏正。

　　虽说这样的豪言，万寿老人听过不少，但多是学步罢了，而李一鸣这话是出自本心，蕴含本身意志的，有百折不挠的坚定，便是万寿老人的岁月之后总也没见过这么坚定，故而也吃惊不已。

　　这一番斗心智，双方都点到而止，见万寿老人无言，李一鸣就要再行离去，但就在这时，为他而吃惊的万寿老人再次开口道了一声‘且慢’。



　　第一六一一章 决议

　　“不知万寿道友还有什么指教！”李一鸣的称谓从最初的前辈，到如今的道友，其意似乎在说方才我还尊敬你一分，如今你再不说清楚，还想试探，大家就没有什么好说的了。

　　万寿老人自然听出弦外之音，不过他丝毫不以为意，一如之前那般笑呵呵的说道：“李小友切勿见怪，老道只是想再问问看，如果联盟决意剿除真神教，不知小友意下又是如何？”

　　李一鸣闻言，心头一怔，旋即就是一喜，暗道自己做了这么多安排，终于见到效果了。

　　只不过他早就练就了喜怒不形于色的水准，听得这话，只是微微迟疑，盯着万寿老人看了一眼，才淡淡的说道：“若是联盟决意剿灭真神教，除去这一个毒瘤，那说明建立之初的本意还在，李某自然不会离去了。”

　　万寿老人似乎等的就是这句话，呵呵一笑道：“好，李道友这话才是我辈中人，既然如此，老道也不瞒你说，前几日已经将此处种种状况回报宗门，此前便得到了门中对于是否全力剿灭真神教的谕令。”

　　听得这话，不仅李一鸣，便是其他人都吃了一惊。没想到一元宗动作这么快，已经下了谕令。一元宗虽然在联盟之中只有一票的权力，但作为十万年来执牛耳的存在，这一票的分量却比得上其他白票，在这个众人没有表态的情况下，这个谕令对于即将展开的事物有着超乎寻常的影响。

　　就在所有人看向万寿老人的时候，李一鸣这个‘逼宫’的人终于开口问道：“既然如此，不知万寿道友得到什么谕令？”

　　万寿老人闻言，也不见所有灼灼的盯着自己的目光，只是冲李一鸣一笑道：“本门谕令与李道友所想一般，觉得真神教乃是我昆墟世界的毒瘤，必须尽早除去，所以在大战开始之后，本门会全力以赴，便是本门秘境最深处的老祖也会出现助战。”

　　“秘境最深处的老祖！”

　　听得这几个字，方才安静下来的现场再次喧哗起来。要知道如万寿老人，青华鬼道这个等级的存在，在昆墟世界都已经是传说中的人物了，而被万寿老人成为老祖的存在，那恐怕不知道是多少年前的老古董，甚至于可能是各派创派祖师一个时代的存在了。

　　只是那种存在，只要不死都整日藏在各个秘境之中，参悟天地玄机奥妙，冲击那绝难的关口。寻常情况下，只有宗门大难，才会出来一见，保住宗门火种，但如今昆虚世界将倾，正是‘覆巢之下焉有完卵’，他们也逼不得已出手了。

　　想到那超越传说，几乎史诗之中的存在要出手，在场不论是存有什么心思，也终于沸腾了起来。

　　与众人的兴奋不同，李一鸣的眼光已经超越了短短十万年，甚至白万年，在他眼中真正古老的只有上古时候。不过想到即将见到昆墟世界真正的顶尖存在，老古董的存在，他也颇为激动，就在这时，他脑海中浮现一个身影，正是与他缘分深刻，堪比师徒的剑老。

　　“当初我以为剑老是渡劫期高手，但仔细想来，剑老这等存在却是超过了渡劫之上的。所以五十年间虽然如火如荼，但终究没有见到他一丝踪影。不过这一次最终一战，会直面真神教主，便是一元宗的老祖也要出战，恐怕也能够再见剑老一面了吧！”

　　想到此处，李一鸣暗暗一叹。虽然如今他与昆洞宗还算是相敬如宾，但杀母之仇却绝不是这么简单的，然而昆洞宗又是一个与他有太多关联的地方，终有一天是需要了解的。

　　心头纠结不过转瞬，李一鸣知道此事万寿老人是要他一个答复，抬头看去，只见对方一脸笑意的看着自己，他点了点头道：“既然一元宗提出决意，我看选日不如撞日，就今天表决一下，看看对于真神教到底如何行事，至于我水母宫便复议一元宗的决意。”

　　说话间李一鸣一步跨出，带着涟儿坐回了水母宫的代表的宝座上，这一番姿态，却是毫无保留的表示了他剿灭真神教的决心。

　　又是逼宫，但这一次有了一元宗带头，情况就完全不一样了。最先开口的自然是一开始就同意剿灭真神教的散修，而后有些中小型门派也开始附议。到了后来，一百零八门中部分仙道门派也纷纷表示同意。

　　眼见着除了三宗四门之外，近三成其他势力表示同意，三宗四门之中，仙道的昆洞宗，青叶门，凌波门也先后投出了同意票。而后还在观望的仙道势力顿时云从，不出半柱香时间，几乎所有仙道，以及部分小魔门都表示了同意。

　　见此情况，就该魔门表达意见了。三大魔门乃是魔门首领，有无上权威，他们不开口，几乎有些力量的魔门都不敢说话。

　　便见青华鬼道，毒血老魔，霸元尊者三人交换眼神，显然是在商议什么。就在这时，他们身后便有仅次于之的渡劫高手劝说起来。这些人中正好有李一鸣设下的百枯老鬼等人。

　　也不知道商议了些什么之后，三大魔门终于得出结论。便见青华鬼道冷冷看了李一鸣一眼，而后冲在场所有人道：“昆虚世界乃我等根基，真神教是毒瘤一般的存在，必须铲除，我三大魔门一致同意，铲除真神教，倒是我们各自门中高手也会出现，铲除一切阻碍！”

　　说着‘阻碍’二字的时候，青华鬼道肆无忌惮的冲李一鸣瞪了一眼。似乎是说：“你小子等着吧，等我门中高手出来，就让你吃不了兜着走！”

　　李一鸣见状，嘴角勾起一丝冷笑，青华鬼道敢威胁他，这在他来看已经是死人无疑了。就算之后对方不主动挑衅，到时候他也会找机会杀了他，免得之后诸多麻烦。至于现在，自然要留他一条性命罢了。

　　事已至此，三宗四门，水母宫，诸多大派，势力表示同意，通过，与真神教征战终于翻开了最后也是最重要的一页。当日，高层决意就传达了下去，不过与之一同传达的，还有水母宫的凶威。

　　原本在昆虚世界大多人眼中，水母宫只是运气好才展露头面。但这一夜之后，强大二字也终于再次成为水母宫的代名词。



　　第一六一二章 攻入第六层

　　地底世界本是昆墟世界的一部分，虽然同样是灵气充裕，但由于人类天生喜好光明的特点，所以都喜欢居住在地表世界，渐渐的地底世界人越来越少，不知道多少万年的变迁，终于成了妖族统属之地。

　　然而，这一次天地大劫，整个昆墟世界都被卷入其中，地底妖族因为与虎谋皮，竟然站在了真神教一边，最终谋划不成，反而被真神教吞并，至此，地底世界也成为了真神教的大本营。

　　这一日，真神教龟缩的地底世界第六层，出奇的平静。但是等在第六层入口的昆虚联盟弟子都知道这是暴风雨前的宁静。

　　终于，在各自统领的带领下，地底世界第六层，东、南、西、北、东南、西南、东北、西北，八个方位的入口同时有昆虚联盟攻打。

　　面对这强大无比的攻势，早就显露颓势的真神教根本就抵挡不住，八个方位先后攻破，昆虚联盟大军如同潮水一般涌了进去，不过短短半日，攻城略地，就将占了第六层五成以上的外围攻破。

　　在进入中部地带时，真神教也终于奋起反击，之前大战残留下来的高手纷纷投入其中，一时之间竟然抵挡住昆墟联盟前进的步伐。

　　只不过昆墟联盟对于真神教的攻法早有准备，双方已经在一定程度上拉平了水准，再加上人数更多数倍，昆墟联盟前进的步伐虽然减缓，但却依旧稳步朝真神教统治的中央地带推进。

　　按照这般形势，只要三日不到，就能攻入核心位置，到时候只要将真神教高手一网打尽，再清理余孽，这一场大劫就能提前结束，给昆墟世界修士一个喘息的机会。

　　作为仅次于三宗四门的大势力，水母宫也统领了一支队伍，攻打的是水路，东南方向。由于水母宫已经炼化成类似法宝和战争堡垒的存在，所以直接投入战场上，成为一尊无匹的战争堡垒。

　　最初攻破入口的时候，便是所有人合力将水母宫催动。也不用什么技巧手段，而是就这么简简单单的碾压过去，就攻破了东南方位的入口。

　　而后有水母宫这个战争堡垒的存在，攻坚破难丝毫不惧，伤员之类也有安稳的修养之地，虽然由于底蕴和人员比起其他七支人马不足，但速度却也慢不了多少，更兼伤亡数量小。

　　终于地底世界第六层中部位置，开始了麓战，李一鸣与一众高层只是稳坐不动，唯有对方出现分神，甚至渡劫以上的高手，才会偶有动作，出手斩杀即回。

　　坐在水母宫最高层的除了李一鸣和水母宫高层之外，还有一百零八门中几个门派的掌事人，以及散修之中的代表高手。

　　本来这些人在昆墟世界都可以说是举足轻重的人物，但今日在水母宫中却一个个小心翼翼。至于原因，那就是他们这些人加起来也不过十余名渡劫高手，但水母宫摆开的架势，寻常渡劫就有十二三名，若是再加上李一鸣和涟儿这两个不是渡劫更甚渡劫的妖孽人物，足够可以将他们杀个十多遍了。

　　不过他们在胆战心惊的同时，也暗道运气好。因为有了水母宫全力支持，他们的门人弟子损伤十分之小，如此一来，别的宗门势力实力损耗，他们的地位也会水涨船高。

　　甚至于看到水母宫高手一个个全身宝贝，好几名散修高手都动了心，生出是否要投靠水母宫这个新兴，却潜力无限的宗门的心思来。

　　对于这些高手种种心思，李一鸣虽然知道，却没有理会，最多安排人稍稍接洽一下，至于精力则全部投入战场上。

　　开启了天地视听大法，这一方战场几乎事无巨细他都知道。其中双方死伤多少，高手出现多少，什么人表现杰出，什么人可堪培养，都一清二楚。

　　其中，他那七名弟子的表现可谓是十分抢眼。大弟子李梓浩本身就是合体高手，加上那与之先是奴仆，而后生出感情，合籍双修的紫玲珑。夫妻二人联手，横扫场上，分神之下无人可当，分神修为的出现，他们也可以抵挡，甚至斩杀，便是其他门派高手也赞叹不已。

　　李梓浩之下，杜思渊元婴修为，一手剑术得了李一鸣一分真传，手持七品飞剑，也开始温养剑意，战力之强，足可杀败多数合体高手，甚至抵挡分神高手，也是凶悍不得了的人物。

　　二人之下，三弟子李鹏飞，四弟子金云儿，五弟子青鳞子，六弟子段商，四人修为虽然不高，但一来有李一鸣传授种种神通妙法，二来各个有强大法宝，甚至古宝在手。

　　分开来各个都可以越级斗法，合起来，布置成李一鸣传授的一座‘地风水火大灭绝阵’，如同一台绞肉机器，冲入真神教教徒中就如过境暴风，无物能存。

　　至于那修佛的七弟子李玄龟，精进最快，已经借着五十多年的大战将一身佛法修为提升到了圆觉的巅峰，就要明心见性，达到相当合体的摩尼修为。

　　他一个人偏居战场一隅，将佛门神通施展出来，佛光普照，佛法无边，一股普度天下的意念升起，便见那些真神教徒一个个痛哭流涕，似乎转眼就要化作佛门弟子。

　　只不过佛门宽广终究与真神不同道，这些教徒‘皈依’之后，因为真神之力反噬，纷纷死于非命。可以说七大弟子之中，他不是杀敌最快的，却是杀的最简单的。

　　当然，除了七大弟子之外，为了磨练手段，小白，胡菲菲还有姬凌烟三女都投入战场之中。三女都是天分超人，又有李一鸣调教，虽然修为限制，都没能冲破分神，但战力之强却能够杀败分神。

　　这还是她们为了磨砺手段没有使用全部力量，若是他们将各自灵宝阵法施展出来，甚至可以有威胁渡劫的力量。

　　看着水母宫门下弟子大发神威，其他门派高层已经生不起嫉妒心来，因为他们知道这已经不是天分了，而是要花费无数资源打造，至于他们，就算有这种天才，却也没有这么多资源来。

　　至于李一鸣，观战全场的情况下，脸色却从来没有舒缓过一分，看着那第六层核心方向，他心头沉沉的。



　　第一六一三章 尽是高手

　　时光流逝，转眼就到了昆墟联盟全力攻入地底世界第六层的第二日黄昏。按照当初所推测，联盟大军压境，已经隐隐看到了第六层的核心位置。而原本分开的八支队伍也渐渐合围，准备最后的大战。

　　一时间，整个联盟军都洋溢在一种即将胜利的喜悦之中，不论高层还是底层，都期待着真神教破灭，昆墟世界迎来光明的一天。只不过就在这时，联盟军八支队伍的最深处，真正的领军高层却并没有半点提前胜利的感觉。

　　其他七支队伍且不说，李一鸣当日便召集了水母宫，乃至整只队伍的高层，开了一个紧急会议。其内容很简单，却也很严肃，那就是经过这几日观战，李一鸣发现虽然真神教确实在顽抗，但显露出来的实力与真神教真正力量还是有一段差距的。因此，李一鸣提醒众人小心最后一战，万万不可掉以轻心。

　　听得这话，众人虽然表面表示同意，但心头却也有些不以为然。便听一百零八门中的一个非仙非魔，以兵法入道的门派‘刀兵门’门主开口。

　　“李道友说的是，真神教诡计多端，应该小心，只不过恐怕今次他们也没想到我联盟起了灭绝其苗裔的决心，若是存留实力在后面虽然是一场苦战，但也算是失误了，这等添油战术乃是兵家大忌，虽然能保存有生力量，但面对大军压境，只有自取死路罢了。”

　　听得这话，联军其他高手大多暗中同意，只不过李一鸣在场，没有直接表示。而这一切都被李一鸣看在眼中，他对于这些冥顽不灵的人也不肯多费唇舌，简单说了几句就散会。

　　散会之后，其他门派实力高手尽皆离去，只留下水母宫高层。只不过这所谓高层，除了李一鸣一家人，其他都是奴仆一般的存在，旁人走完之后都恭恭敬敬的站在下方。

　　“据我推算，最后一战很有可能就发生在明日，一切凶险，若是不小心，我水母宫大有就此覆灭的危机！”

　　李一鸣突兀的抛出这句话来，顿时让在场所有人都吃了一惊。不过涟儿，小白等人都以李一鸣为主心骨，也不着急，倒是下站的东海八散仙，以及四大魔君知道是表忠心的时候，便连忙跪拜下来，高呼道：“我等与水母宫共存亡，与主上共荣辱，还请主上吩咐，赴汤蹈火在所不辞！”

　　李一鸣闻言，神色丝毫不动，只是微微点了点头道：“很好，你们有这个决心，我水母宫自然也不会辜负你，别的不说，若是你们助水母宫度过此劫，我可以助你们度过第一层劫数，顺利成为渡劫中期高手。”

　　听得这话，在场众渡劫无不震惊。他们都知道渡劫是怎么一个概念，多少惊才艳绝之辈都死在这个坎子上，而李一鸣竟然敢放言助他渡劫，这时何等神话。

　　不过红发等四大魔君很快就醒悟过来，想到当初李一鸣渡劫的场景，跟吃饭一样的简单，顿时就觉得这绝对不可能的事情有了几分希望。

　　不过不论信还是不信，众人无不称是。李益民点了点头，又将收在灵台之中日夜祭炼舍利和菩提宝树的众佛师给放了出来，一时间整个水母宫最高战力集结。是夜，李一鸣为了以防万一，对众人种种安排布置不提。

　　第三日，又一轮进攻终于开始，八支队伍正式合围，开始如前日一般朝真神教总坛推进。奇怪的是，本来前两日还疯狂抵挡的真神教徒，到了这一日竟然再没有踪影。甚至于别说人影，就算一种虫子，苍蝇都看不见。

　　对于这等情况，联盟军终于感觉到不对，在地毯式前进的同时，终于放出探子前去打探。只不过不论哪个门派的探子出去都没有一个回来的。而就是如此，联盟军顺顺利利的来到第六层真正核心，也就是如今的真神教总坛。

　　远远看着真神教总坛，联盟军停下了脚步。毕竟对于真神教，他们还是有些忌惮，而且之前怪异情况，也不由得让人迟疑。

　　不过很快，迟疑就消失了，踟蹰也结束了，因为真神教中终于有了动静，便见一个个身影破空而来，数量不多，但每一个都是高手，从气息来看，渡劫高手就有近百，分神合体更是多不甚数，而且更恐怖的是，好好几个人影气息庞大，竟然超过了寻常渡劫，达到，甚至超过了青华鬼道等人的气息。

　　“怎么可能，真神教的高手明明被我们剿灭了许多，为什么短短几日竟然又有这么多人！”

　　“不对，他们高手多了，但是没有见一个普通教众，难道说，他们集结了剩余教众成就了这一批高手！”

　　一时间联盟军中议论纷纷，他们虽然见过真神教靠吞噬增长修为和实力，但不论如何吞噬也要有一个时间限制。而如今这一幕，若是真如他们猜想，耗费普通教众成就高手，那简直是颠覆了修行一词的意思了。

　　还好就在人心惶惶的时候，三宗四门，水母宫，各大门派高手也纷纷显露出来。虽然渡劫之上的高手人数上面稍稍不足，但气势也是不弱，使得昆墟联盟军心大定。

　　不过就在这时，真神教那一批高手竟然连场面话都不说一句，就开始动起手来，一个个呼啸着就朝联盟军杀了过来。一交手，前方的盟军顿时就吃了亏，一个瞬间就死伤惨重。

　　见此情况，联盟军高层连忙抵挡，与此同时，各门各派开始就地布起阵法来与遗漏的真神教高手争斗。其中布置最快，阵势最整齐，威力最大的竟然不是三宗四门，而是水母宫。

　　水母宫是连老巢也一起出动的，优势之处不是其他宗门能比。所有弟子围绕着水母宫很快就将护宫大阵布置起来，威力绝大，即可攻又可守，几乎没有死伤一个弟子就将真神教阻拦住。

　　见此情况，李一鸣也不防水，带起身后高手也杀了出去。各自找上适合的对手就厮杀起来，而李一鸣不用找人，就早早有人找上来，来人看不清面目，但气息十分强烈，竟然是堪比渡劫后期的高手。



　　第一六一四章 再战真神

　　李一鸣连真神教教主都动过手，更不说渡劫后期高手，但若是此时冲过来的是真神教教主，他还不觉得这般突兀，反倒是来人既是渡劫后期大高手，又素未蒙面，加上他自己已经改变了部分气息和外形，寻常情况下，根本不可能找上自己这个合体期小子的。

　　不过很快，对方就给了他答案。这渡劫后期高手冷笑着瞪了李一鸣一眼，而后开口用一个干涩的声音，以一种略微熟悉的语气道：“小虫子，没想到你又出现了，如今是否还像阻扰本神大计，不够一切都准备好了，你们想阻拦也阻拦不住了。”

　　“你是……真神！”李一鸣闻言一愣，虽然外形，语音，甚至气息都对不上，但仅凭这话，这神态，他也判断出来对方的身份。

　　真神得意的嘿嘿一笑道：“好个小虫子，竟然看穿本身的分身，只是不知道你的手段可还有当年硬朗，能不能熬得住本神的手段。”

　　“分身！”李一鸣闻言一惊，忽而想到什么环视一会走，愕然的看向真神道：“难道说你将他们都炼成了分神，那真身岂不是……”

　　这话没等李一鸣说出口，真神一惊放声大笑起来：“哈哈……没想到你这小虫子还有挺聪明，不错，他们如今都是我的分身，我的傀儡，其实真神教的一切都只是我的附属，我的奴隶，我想怎么用就怎么用。”

　　说道这里，真神话锋一转，变得暴躁而凶狠：“不过话说回来，这一切都要拜你所赐，本来本身可以获得一具‘真神不灭体’横扫整个世界，无物可当。但被你这小虫子捣乱，以及你们这什么破联盟夹逼，差点让本神连真身都无法降临。不过幸运之神总在本神身边，没想到吧，本神机缘巧合，得到了你们昆墟世界的地核通道。只要通过地核通道，勾连地核，本神的真身将会降临，将你们这些虫子尽数扫去。到时候，本神长存，真神教将统治整个宇宙！”

　　李一鸣闻言一愣，他本以为真神会全力用真神教徒来拖延时间，谁知到竟然是他炼化了所有真神教徒，自己亲自上阵。而且更让他吃惊的是，对方既然敢告诉他这些内容，那只能说明一件事情，那就是真神的诡计即将达成。

　　一念至此，李一鸣还是暗叹一句时间拖得太晚。不过事在人为，只要还留有一口气在，他就不相信没办法抵挡真神教，为昆墟世界迎来光明。心思一动，他看着面前换了躯壳的真神，冷哼一声，抬手就是一剑斩了出去。

　　真神见状，冷冷一笑就闪身躲开。只是下一刻他就发觉不对，转头一看那剑光，只见原本一束的剑光竟然分开数十道，其中每一道都蕴含了一枚玉简。

　　“里面是什么东西！”

　　“真神大人，方才你说的话，我都传了出去，想必听了这些，大家都会拼命了吧，希望不会让真神大人您无聊才是。”

　　“呃……混账，该死！”

　　真神之所以找上李一鸣，说这一番话本来就是想乱他心思，报当年之仇，谁知李一鸣竟然反其道而行之，将他的绝密消息这般简单就传了出去，顿时让他大怒不已。狂吼一声就朝李一鸣杀了过来。

　　李一鸣目的达成，虽然担心真神的计划，但面对凌厉的攻击，他很快就摒除杂念，持了星罗剑开始猛烈反击起来。

　　这一次面对真神分身，李一鸣也没有留手的意思，无匹的力量，加上绝顶剑术和绝妙身法，一个恐怖的组合就这般展开。

　　本来真神以为上次看破了李一鸣实力，只要力量不被克制就可以取胜。但这一回在遇到，剑术上的增长且不提，单单身法就让他捉摸不到。

　　空有一身力量，但面对的却是捉拿不住，连碰都碰不到的对手，这就让真神愤怒了。原本憋着一肚子气要来发泄，谁知道反而生出更多愤怒来。

　　“该死呀！”

　　一声大吼，真神终于忍受不住这等憋屈的争斗，狂暴的力量破体而出，化作一道道银色黑色光箭，每一道光箭都带着破空破灭的力量朝四面八方无差别射出来。

　　李一鸣游走在真神周遭，正准备施放一记攻击，但见对方如此狂放的攻击。其实对他来说还没有什么，但对于附近的联盟弟子就有些受不了了。

　　“无上剑道，给我开！”

　　李一鸣显出身形，挡在下方联盟弟子之前，将长剑一挥，正是将自己剑阵空间施展开来。当空一拢，所有射下来的光箭都被他装入其中去了。

　　“终于肯现身了，还顾得到别人，你给我去死吧！”

　　真神狡诈无比，早就算准了李一鸣会出手，狂笑一声，双手当空一挥一按，便见原本射向其他方向的光箭竟然汇成一束朝李一鸣射了过来。

　　这一道巨大无比的光箭乃是真神这一具分身的全力一击，威力之大无法比拟，而时间把握精准，算计又绝对高明。若是李一鸣用太虚步游走，下方的弟子必然死伤惨重，若是他不退，那就要面对这猛烈的一击。

　　李一鸣见此情况，脸上丝毫没有犹豫之色，再次将剑阵放出来。见此情况，真神狂笑不已，因为他有自信这一击能够生生戳破剑阵空间，让李一鸣实力大损，甚至身受重伤。

　　只不过李一鸣剑阵空间的方向不是那光箭，而是罩向下方的联盟弟子。呼啸一下就尽数收拢，一步跨出，险之又险的在最后一瞬滑步而去。

　　下一瞬，那光箭直直打在地面上，一个水桶粗细，但深不见底的坑洞出现在地面，片刻，一股股红色液体喷薄而出，正是岩浆，显然这一击的威力已经穿过了地底世界第六层的空间薄壁，达到了岩浆层，可见无匹。

　　只不过威力再大没能攻击到对手，终究只是白费，真神气得哇哇大叫，就要寻找李一鸣的踪迹。而就在这时，一道光影从方才光箭掠过的方向急速杀了过来。



　　第一六一五章 斩灭分身

　　“这是什么东西！”

　　真神的这具分身虽然只有渡劫后期的水准，但论神识强度却是实打实的仙级高手。若说李一鸣的太虚步太过玄奥，他无法发现也就罢了，但这直面杀过来的东西他也看不清楚，就十分蹊跷了。

　　不过不管是什么东西，真神从没有退让的意思，狂吼一身，一掌就劈了下去。这一掌威力极猛，便是山岳也要一掌劈开。打在那不辨真身的光影之上，顿时就将其打散。

　　只不过下一刻，一个诡异的情况出现了。那被打散的光影虽然散作无数片，但每一片都似乎一个单独的个体，不但没有就此损坏，反而分了上下左右无数方位朝真神杀了过来。

　　“该死的东西，还敢装神弄鬼，看本神厉害，神威之下一切都显露痕迹！”

　　似乎念动咒语一般，一道声波纹路从真神口中传出来，四面荡开，只见那些若实若虚的东西外面都荡起一丝涟漪，虽然依旧看不清到底如何模样，但却有了大概轮廓，竟然都是些鬼摸鬼样的东西。不正是李一鸣从青华鬼道手中夺来的天鬼王分身又是什么。

　　不过如今的天鬼王比起当初在青华鬼道手中气势更强一筹，威力也更加凶猛，正是李一鸣在这段时日之中，从太上丹道传承中找到了比‘地狱密章’更高端的‘阎罗书’，按照其中手段将天鬼王重新锻造一番。

　　在一番去芜存菁之后，天鬼王的实力增加不少，虽然仅从肉身而言，力量还比不过这一具真神分身，但配合其虚实两相的本性，却能将真神分身缠住一会儿。

　　真神自然不知道天鬼王的底细，只当是一尊鬼王存在。见他竟然插手自己的征战，顿时愤怒不已，只不过不论是他的真神之力，毁灭神力，还是真神法则对天鬼王都没有什么特殊效果，只能靠力量碾压罢了。

　　“该死的鬼东西，竟然敢与真神较量，看我让你消失在真神的荣耀和光辉之下吧！”

　　一番缠斗无果，真神再次发动之前无差别攻击的绝招。这一招耗费极大，便是渡劫后期能施展三次就十分了得了，而且施展完之后，整个肉身元气耗尽，恐怕再无恢复的机会。只不过这等肉身在真神看来，也不过是一次性用品罢了，丝毫没有可惜的感觉。

　　再次元气喷发，真神分神如同大刺猬一样四处放射光箭。这一次为了毁灭天鬼王，威力比起上一次还大了三分，辐射万里远，就算水母宫这般战场或被救走，或被水母宫护住，但另外战场上却也受了池鱼之殃。

　　至于天鬼王，虽然有虚实两相的能力，但面对这毁灭性的一击，也几乎逃脱不过这无差别的攻击，一个个天鬼陨灭。面对这种情况，天鬼王不得不合为一处，勉力抵挡。

　　见此情况，真神大喜，嘎嘎一笑就如大鹏展翅一般朝天鬼王飞了过去，一双黑光灿灿，蕴含毁灭神力的巨掌就要直接将这可恶的敌人湮灭。

　　不过就在这时，天鬼王显出本体来，猛一张嘴，便见无穷无尽的幽冥之气喷薄而出，幽冥之气魑魅魍魉种种鬼怪，正是用九阴鬼池从幽冥之地收取的最低阶也最凶恶的存在。

　　不过真神是何等存在，他一眼便看出魑魅魍魉的本质，同样一声怒喝，一道光芒从口中射出，冲入魑魅魍魉之中，便见一头头好不容易冲入人间，想要吞噬一切的魑魅魍魉就这般轻易被打得灰飞烟灭。

　　“大鬼小鬼，全部都来吧，本神要让你们一窝鬼都毁灭，哈哈……呃！”

　　真神正在得意大笑，却见魑魅魍魉之中一道极细的丝线朝他飞射过来，仔细一看那哪里是寻常丝线，而是剑气化丝，锋利无比的东西。而那剑气化丝之后是一张熟悉的面孔。

　　“真神大人，杀得可还痛快，且试这一剑吧！”

　　李一鸣嘴角勾起一丝讥讽的笑容，手中正是星罗剑，此时剑锋之上同时凝结了剑煞和剑罡两种劲力，两股劲力分分合合，竟然达到一种阴阳互补浑然天成的地步，正是乾坤一剑。

　　五十年前李一鸣就能熟练的使用乾坤一剑，而五十年后，他更是悟通了‘乾坤一剑’，甚至‘天地乾坤剑’之中真正的玄奥。

　　原来与他所学其他剑法剑术相比，‘天地乾坤剑’不仅仅是剑法剑术，更是修炼法门，也就是传说中的道法同修。只不过与当今的道法同修还不同，因为‘天地乾坤剑’所指的不是当今修行大道，而是上古剑修之道。

　　上古剑修，经历感应，引气，剑胎，剑煞，剑罡，而后罡煞合一，凝剑成元，形成‘元剑’，等同上古练气士修成金丹一般，只不过比金丹更难，威力更大，也只有凝结‘元剑’的人，才算是真正的剑仙。

　　而‘天地乾坤剑’正好蕴含这一套法门，其中地煞剑式乃是凝剑煞，天罡剑式助凝天罡，而那‘乾坤一剑’正是，领悟罡煞合一的法门。至于之后，虽然没有看出来到底还有什么，但李一鸣猜测一定会再生变化。

　　当然，这些都是后话了，如今的乾坤一剑，虽然力量没有增减多少，但是乾坤一剑之中真正蕴含了乾坤蕴含一剑，罡煞合二为一的意境，意境从剑的层面转化到了近乎于道的层面上。能够对所有道不如此剑的手段又毁灭性打击。

　　面对如此一剑，再加上偷袭，便是真神本体为仙级高手也难以抵挡，只能眼睁睁看着剑锋杀来，勉强阻挡一二。只是这些阻挡根本毫无意义，这一剑毫无悬念的刺入真神分身体内。

　　“你！”

　　“死吧！”

　　李一鸣冷冷一笑，对于真神这等侵略者，他丝毫没有同情心，元力一催一吐，冲入对方体内。虽说对方肉身经过改造早就不是人身，但他也掌握了部分大魔法则，对改造过的肉身也颇为了解，刺入的瞬间，元力已经来到整个肉身的力量源泉心脏和脑域两个部位。

　　一声声诅咒从真神脑域传来，正是真神神识在作怪。不过李一鸣丝毫不惧，一面使用自己掌握的大魔神通掌控这具肉身所有元力，一面度过一道佛门神通，绕着脑海一包，真神神识就再没有声息。



　　第一六一六章 再捣毁总坛

　　开战不过半个时辰，李一鸣就旗开得胜，将真神分神之中比较强的一头给斩杀当场。如此战绩，即便是有天鬼王分身助战，也让在场中众多高手震惊不已。尤其是之前与李一鸣有过一战的青华鬼道，毒血老魔以及霸元尊者三人为最惊讶。

　　青华鬼道自从被李一鸣打败，就对他关注起来，这一次本想找机会看看能不能落井下石，谁知竟然看到李一鸣这般凶悍的一幕，尤其是看到天鬼王在李一鸣手中运用竟然比自己手中还强大几分，心头对李一鸣是愤怒，惧怕，疑惑种种情绪夹杂，若非他也在战场，恐怕会做出些特殊的举动来。

　　至于毒血老魔和霸元尊者二人，看着眼睛都要瞪出来，他们如今还是和同门一同对付一头渡劫后期的真神分身，即便如此，好几个人也拿对方不下来，至于要向李一鸣一般将对方斩杀，那绝对是一个艰难的任务。

　　至于大显神威的李一鸣，对于这些目光和看法根本不加关注，他一面收拢真神分神留下的力量，运转大魔神通转化成自己的力量储存起来，另一面则观察起全场的情况来。

　　此时的交战可以说是昆虚世界与真神教的最后一站。只不过与之前的猜测不同，真神竟然硬生生将剩余的真神教徒全部‘融化’铸就了这一批高手，而且这一批高手都是以他神识为主导，一个个都等于是他的分身。

　　如此一来，真神教的力量就集中在少数人身上，虽说在纯粹的战斗力上并没有提升，但在控制力度上却强了很多。而且本身就是分身，就好像整个真神教都化成一个人，动作不用跟其他人协调，控制起来更是在顺畅不过。正如这个词‘如使指臂’。

　　这样的改变造成的结果就是数量庞大的高端力量不但将昆墟世界高端战力给尽数阻拦下来，更甚者还能冲入普通弟子之中，对于这些普通弟子造成杀伤。即便是普通弟子使用阵法，那也最多有自保之力，想要围杀那些高了几个层级的真神分身是不可能的。

　　也就是说，如今的形势是真神教用更劣势的力量却获得了牵制整个战场的权力，而昆墟世界一边则因为高手数量的不足被生生阻拦在这个地方。

　　“若是照此下去，真神的诡计一旦成功，他原本的分身已经是仙道高手，能够击败隐道人那般存在，若是真身降临恐怕真的一切都完了！”

　　一念至此，李一鸣虽然很想催促三宗四门那些约定要来的老祖，但却无从下手。冷静的分析一番，他终于决定兵行险招，单刀赴会。

　　便见他挥手将天鬼王收起来，回头冲那主持大局的涟儿点了点头，再看了看正在厮杀的小白，胡菲菲，姬凌烟，李梓浩等人，毅然朝真神教总坛冲了过去。

　　李一鸣这一行为出乎了所有人意料。不过真神如何肯让他冲进去，原本骚扰普通弟子的分身就纷纷飞了起来阻拦。

　　只不过这些分身都只有合体，分神左右的修为，如何抵挡得住，一剑之下，众多分身当场被分成两段，直到一名渡劫水准的分身杀过来时才稍稍缓解。不过也仅仅缓解罢了，面对如今的李一鸣，渡劫水准的分身，若非渡劫后期，别的都只是送菜罢了。

　　不过半柱香功夫，李一鸣一路狂杀，自己都记不住杀了多少真神分身，终于来到总坛上空。回头看了看那正在争斗的各大队伍一眼，他嘴角勾起一丝冷笑，长剑一挥，便见一道宏大的剑柱从天而降，直直落在那总坛顶部。

　　这一剑没有什么技巧，纯粹是力量。但就是这纯粹的力量，乃是李一鸣借用方才斩杀的所有分身的真神之力发挥出来，恍如天劫降落，要将世间一切碾碎。

　　本来此地作为真神教总坛，布置也是十分严密，这么一击虽然强烈，但要轰破却也差了几分。但巧就巧在，布置此处真神教总坛的正是真神神通，也就是李一鸣所说的大魔法则。而他施展手段时已经将与这些阵法同样根源的大魔法则加入其中。

　　也就是说，这些阵法在李一鸣这一击之下，只会将之当做自己的力量，到时候连基本上连摆设的作用都没有。

　　果然，面对这凶猛无比的一击，真神教总坛外面的禁制阵法只是最初时候亮了一下，似乎稍稍抵挡，但很快，光华就尽数散开，仿佛迎接返回的主人一般，下一个瞬间，剑柱直直轰在真神教总坛之上，顿时那宏大的建筑群就绽开各色花火来。

　　本来这些爆炸之力，若是能够释放开来也就罢了。但谁知到那真神教外的阵法在这个时候才起了作用。竟然生生将真神教总坛围了一个密不透风，一股股凶猛的爆炸之力竟然半点都不外泄。

　　在这种情况下，往往一股冲击波生出，本来该传出来，但很快又被挡了回去，如此这般，反复数十次才消弭不见。如此一来，原本只需要承受一次打击的真神教总坛，就等于承受了数十次。就在缓缓停下的时候，再没有一处完好的存在，便是砖瓦都尽数化作碎石飞沙。

　　见得这一幕，便是正在争斗的高手都停下手来。而那些真神分身一个个怒气冲天的看着罪魁祸首，双眼几乎要喷出火来。只是他们的对手可不会这般轻易放过，所以任他们哇哇大叫也只能看着李一鸣傲然立于一片废墟之上。

　　李一鸣与其他人所想不同，他看着那一片废墟，正在搜寻一切可能的线索，同时心头暗中想道：“若是这样都还不出来，那就只能打进去了！”

　　就在这时，一声长啸从地底传出来，便听一个惊呼疯狂的声音大叫道：“该死，是谁，竟然打扰本神的长眠，是谁，竟然毁坏本神的宫室，是谁，竟然这般不要命，本神要让你们永堕无间，无死无生！”

　　这个声音传出来，仿佛一串魔咒，听了之后，所有人都觉得心头一紧。但唯独李一鸣不惊反喜，因为这个熟悉的声音正是当初真神第二道分身，也是如今占据最重要地位的那一道分身。



　　第一六一七章 纷纷出现

　　“终于肯出来了！”李一鸣喃喃的说道，再回望一眼，看向他身后那其他几个大队伍的后面，诡异一笑道：“不知道这边还能憋多久。”

　　李一鸣心头算计着，但他却没有直面那真神分身的意思，脚步一滑就要运转‘太虚步’飘开。只是这个瞬间，一道强横无匹的神识突兀出现，竟然就要将他束缚住。

　　一道愤怒的神念传过来道：“小虫子，是你，还是你，本座明明安排了分身来杀你，呃……原来如此，没想到不过几十年不见，你这个小虫子竟然这般厉害，难道你已经参悟了我真神教神通，否则哪里来这般神速！”

　　李一鸣闻言不禁莞尔，他当年第一次见面，为了以防万一，并没有施展全力，加上五十年间，他领悟甚多，修为实力确实有增长，所以才让真神误会自己是参悟了大魔法则才走了偏门。

　　只不过他根本没有解释的意思，强行扭转身形，再是一招‘太虚步’施展出来。‘太虚步’乃是无上身法，虽然李一鸣修行不足，但却也不是一道神念就能束缚。便听一声若有若无的脆响，李一鸣似乎踏破了什么，飘飞而去。

　　至于真神，见李一鸣不否认，又施展出他都没见过的妙法，自然更加认为李一鸣已经参悟了大魔神通，甚至于学会了其中妙法神通，让自己都捕捉不到。

　　“好一头虫子，没想到竟然有这般资质，当初本神还看走了眼。这一次一定要将你抓住，逼问出本族神通，若是真个可造，就将你洗礼成本族弟子，到时候让你自己杀自己人，这才畅快！”

　　真神打定主意，但此时他正在忙着更重要的事情，见李一鸣不来骚扰，只是将他记住，而后威势一闪而隐，似乎只是起一下震慑作用罢了。至于具体如何行事，他还要等最后一步完成，横扫昆墟世界的时候再来执行。

　　只不过他却不知道，自己这样一动已经算是中了李一鸣的算计。便见李一鸣并不继续追真神来源，反而朝各大门派的战争堡垒飞去。

　　此时除了那真神，李一鸣几乎是在场无敌。而他立于场中，便是众多真神分身都没有一个追上去，因为那种送死行为并不智慧。

　　“诸位前辈高人，真神凶威已现，但如今还不出手，显然是有更强手段，再不阻止，悔之晚矣，此时不出手，更待何时！”

　　李一鸣自从修炼有成便一项冷静，而这一次是少有的一次激动。一字一句都灌注了强大无比的真元力，传出万里依然听得清清楚楚，一时之间，所有人都想起什么来，纷纷看向三宗四门的战争堡垒之中。

　　一元宗战争堡垒，小云隐山最深处，三名老道呈三才方位坐了，李一鸣的声音传来，三人脸上露出一丝惊容，而后是苦笑。

　　“两位师兄，看来这一次不出手也不行了！”左边老道开口道。

　　“嗯，是得出手了。只不过此子真的只修炼了百余年么，竟然出如此天才，上元师兄，你看难道真是天地大难，否则如何有这般妖孽人物出现！”右边老道也表示同意，同时转头向中央老道询问。

　　听得二人的话，中央那被称为上元的老道终于睁开眼来，看着眼前影像的李一鸣，淡淡的说道：“我等修炼数万年，逃得过天劫却逃不过人劫，终究要走一趟，至于此子，不简单，若是此次不陨落，或成仙，或成魔吧！”

　　这是一元宗中存活下来最古老的三尊老祖，上元道人，中元道人，少元道人，修炼三万年，每一尊都是惊天动地的存在。此时三人齐齐起身来就朝外面走去。

　　与此同时，昆洞宗的通天楼船深处，一个白须白发，一个花白须发的老者相对而坐。那白须白发的正是当年扫地老者，而花白须发的不是剑老又是谁人。

　　扫地老者也看到光影之中的李一鸣，眉头微皱道：“李元霸，李师弟，当年你将此子放走，如今他气候已成，再难去除，若是今后对本门造成什么损失……”

　　剑老闻言，冷哼一声道：“李元霸，这个名字好久没用了，亏你还想得起来。诸葛宏，诸葛师兄，明白告诉你吧，如今你已经不是宗主，而此子就算你出手也不一定能杀，更何况这一次本门能不能度过此劫都不好说，还谈什么损失。”

　　原来剑老竟然就是传说中那战力最强，最接近先到的青峰山一脉师祖之一，只不过与传说不同，他并非数千年前的人物，而是上万年前的霸绝高手。而扫地老者则是昆洞宗另一尊老祖，不知多少代之前的宗主。

　　剑老看了看头顶悬空的九柄飞剑，露出一丝看情人般的表情，笑道：“独孤九剑，一万年没动用你们了吧，今次陪我一战，定让天下不忘神剑风采。”说话间，剑老一招手，那独孤九剑齐声长吟，纷纷收入他袖中，他哈哈一笑就盎然而出。

　　诸葛宏这昆洞宗另一尊老祖见状，轻叹一声：“师弟你号杀神，希望真能杀了那真神吧！”说着，也跟了出去。

　　与一元宗，昆洞宗一般，其他三宗四门之中也纷纷有最强高手出现。青叶门是一对夫妇，名号明河书生，挽月夫人；凌波门则是一名老妪，唤作姬老夫人；天魔宗与一元宗人数相当，三名老魔头，赤炎魔尊，迷心魔尊，杀神魔尊；万象魔门两名老魔，万毒魔尊，阴魔尊；战魔门也是两名魔头，武尊主，霸尊主。

　　这些男男女女，老老少少一共十五尊高手，就是三宗四门最古老也是最强大的存在。很多就算是传说中都消失了踪迹，甚至于宗门高层都不知道的存在，而如今纷纷出现，还同时出现，这阵势，让所有昆虚联盟弟子都震惊，进而各个都似是看到胜利一般兴奋起来。

　　与众人的兴奋不同，李一鸣除了从剑老身上感觉到熟悉的气息的时候稍稍迟疑之外，其他时候都十分冷静，他冷静的看着眼前高手，分析他们的实力，修为，终于发现这些人真正的身份。



　　第一六一八章 散仙开会

　　“散仙！”

　　从这些各派老祖身上，李一鸣感受到一股子似仙非仙，仿佛残缺的世界之力的气息，与当初无名小星上救走血蚩魔君和本愿佛师二人的气息相似，不用说，正是渡劫有余，仙人不足的散仙人。

　　“原来如此，渡劫高手的寿元也不过一万年就不得不强行渡劫，若是度过劫数，大乘期之后就是仙人。只不过每个仙人在人间滞留时间最多不过数千年。所以只要一路顺畅，修行者在人间的时间也不过一两万年。与之相比，反倒是散仙人，需要度过九重天劫，才能重修成仙，每一劫就是数千年，所以相反在人间存留时间长，称尊道祖的尽是散仙人了。只不过散仙人也有三六九等，度过劫数越多，实力越强，若是超过六重劫数，实力堪比仙人，而如今看来，这些个老家伙各个气息不弱，至少是四重以上劫数，有大乘期以上的战力。至于其中最强是谁却不好说，毕竟他们都开始孕育仙气，有残破的世界之力，不是我能够窥视的。但看如今情况来，恐怕一元宗和天魔宗两方的带头老祖最强，应该接近甚至有六重劫数的实力。至于……至于剑老那边竟然没有人敢靠近，如此看来，除了他性格孤僻之外，恐怕在这一群人之中也是强大的存在吧！”

　　李一鸣心思转的飞快，算计揣度着当场的情况，分析利弊，顿时知道自己水母宫一方如今成了最弱的。只不过他也丝毫不担心，因为他事先早有准备，若是这些老家伙还藏着不出来且不说，既然出来了，大家都摆在明处，也就没什么好怕了。

　　便见他当空一拱手道：“诸位前辈，小子李一鸣，拜请诸位出手，斩除邪神！”

　　这些老家伙早就在窥视，也知道李一鸣这个人物。仙道一方八名老怪相互看了看，还没说话，却听魔门一方开口了。

　　“李一鸣，好小子，短短数百年就有这般造诣，好，很好，小子投入我天魔宗，本座就不追究你抢夺灵宝，捉拿后辈的罪责。”天魔宗赤炎魔尊冷笑一声，就毫不忌惮的开口道。

　　李一鸣闻言一愣，他没想到对方竟然开始翻旧账，心头冷笑不已，但脸上却是一副淡淡然道：“前辈恐怕是说笑了吧，什么抢夺灵宝，什么捉拿后辈，李某从没记得此时。更何况此时是剿灭真神教的关键时刻，前辈竟然将一家小事与整个世界的大事来谈论，不会觉得太过小题大做了么！”

　　赤炎魔尊闻言也是不怒，反而满脸挂邪笑的看了李一鸣一眼，哈哈笑道：“好小子，不仅实力了得，还巧舌如簧，不愧是仙道培养出来的。只不过本座看你这生杀予夺的性子并不适合仙道，跟本座学魔道，大有可为呀！”

　　这话一出，还没等李一鸣回答，便有万象魔门的万毒魔尊也开口道：“赤炎，你这话可得公平些，若说抢夺灵宝，他可是得了本门两件灵宝，该入门也该入我万象魔门才对。”

　　“不错，该有个量多量少，此子也得了我战魔门两件灵宝，可不要将我们给踢到一边。”战魔门的武尊主也开口道。

　　一时之间，原本跟李一鸣有怨隙的三大魔门竟然同时开口要收录李一鸣。见此情况便是李一鸣自己也不由得有些疑惑了，没想到自己什么时候成了香馍馍。

　　就在这时，一声冷哼传来，出声的正是独自在一旁的剑老李元霸。这一声冷哼，顿时引起所有人注意。

　　“怎么，李元霸，你难道也想收他，可别忘了，他可是你昆洞宗的弃徒，叛徒，你们名门正派还好意思收回去不成，既然你们不要，如此良才美玉自然该我等来收录，否则岂不可惜了。”赤炎魔尊毫不惧怕的调笑道。

　　剑老闻言，这才缓缓转过头来，与李一鸣不带丝毫情绪的对视一眼，而后扫视魔门一方，冷声道：“你们想要收他，也不是不可以，只是要看看你们有没有这个资格，想要收他，就接本座三剑，若是能抵挡住，本座便再也不管。”

　　“三剑！”

　　听得这话，便是最为狂放的赤炎魔尊都眉头一皱，似乎对‘三剑’这个词有什么忌惮一般。而其他几人看着剑老，感觉到他身上隐隐发出的剑意，也有些敢怒不敢言的意思。一时之间，场面顿时冷了下来。

　　每当这等时候，总会有一个和事老，而此次的和事老正是一元宗中，资历最高，实力最强，便是昆虚世界都首屈一指的上元老道。

　　便见上元老道和颜悦色笑道：“诸位道友，此时并非争论的好时节，那真神有如此实力，既然不出现，显然是有后手，若是不早早祛除，恐怕昆虚世界有难，故还请各位道友给老道一个面子，看在苍生的份上，暂熄争端，共同抗敌如何？”

　　上元老道一开口，场面上顿时就缓和几分，魔门一方虽然显得气愤愤的，但最多不过哼一声就退了回去，而剑老也冲上元老道点了点头也退回原位去了。

　　见此情况，上元老道满意的点了点头，转向李一鸣道：“李小友少年英杰，在这一次真神教之战，功不可没，只是如今战事未完，等尘埃落定，老道定然带苍生感谢。而如今，还请小友将所知所明告诉我等，如此也方便行事。”

　　李一鸣见上元老道态度和缓，还能压制仙魔两方，心头顿时佩服不已。心思一转，便将自己知道的，关于真神打通地核通道，摄取地核元力，召唤真身的事情说出来。

　　听完这一切，在场一群老怪无不惊讶。便听一声轻叹传来道：“昆墟世界乃是天地命脉之一，至关重要，而其关窍却在两处，一为本源，一为核心。本来老身一直一为核心在昆洞洞天之中，没想到竟然在地底世界，还被妖族占据多年，如今落入邪教手中，看来这一方天地是命运多舛呀！”

　　闻声看去，说话的人正是凌波门唯一一尊老怪，姬老夫人。她鸡皮鹤发，显得老态龙钟，一直不大起眼，但这话一出，在场所有人都无不信服。



　　第一六一九章 终于动手

　　平静了片刻，上元老道开口道：“姬老夫人有姬家传承，对种种隐秘最了解不过。既然是姬老夫人所说，那该是不错了。如此看来，若是让邪神得到地核，召唤本尊出现，与分身合体，恐怕昆墟世界再无能够阻拦他的存在了。正所谓‘覆巢之下焉有完卵’，如今昆墟世界正是生死存亡之时，老道恳请各位道友暂且放下成见，共同抗敌，不知诸位道友意下如何？”

　　听得这话，现场沉吟片刻，便听剑老当先开口道：“本座封剑万年，本以为再无出剑之日，今朝就剑试邪神，看看他有多少斤两吧！”

　　说话间，剑老瞥了李一鸣一眼，轻哼一声就纵身而起，瞬时间，一股强大无比的剑意从他身上喷薄而出，当年李一鸣见识过的‘天地屠魔’篇章显现出来。

　　不过比起但年显示出来的剑意，如今‘天地屠魔’剑文之中，每一个字句都充满了杀机和杀意，显然是动了真格，若是当年李一鸣对上的是这样的剑意剑文，恐怕一个照面就死了，连灵魂都无法转世。

　　见剑道动身，其他高手也不多迟疑，一道道命令放下去，让门下弟子，和昆墟联盟撤退之后，也纷纷跟了上去。

　　见得这一群最顶尖的高手出手，按说李一鸣也该是功成身退了。但他非但没有感觉到安心，反而心头惴惴之意更浓，仿佛有什么坏事要喷发一般。

　　心思一转，他连忙回到水母宫，简单吩咐一番，让众人随着大队伍撤退地底第六层。此后他隐了身形就出了水母宫。

　　此时地底世界第六层，除了各大门派高手还在跟真神分身争斗外，已经没有什么人。这些人中虽然也有高手，甚至有渡劫后期的高手，却没有一个发现了李一鸣。

　　就在李一鸣想要朝真神教总坛方向飞去的时候，一个人影出现在他面前，正是被他救出来之后便不见踪影的隐道人。只不过与当初相比隐道人除了显出形体外，一点多的气息都没有，若是没有形体在此处，恐怕别人都要当他不存在了。

　　“隐前辈果然是信人，终究还是来了！”李一鸣微微一笑道。

　　“哼，老夫只不过是说到做到罢了，你说吧，想要我帮你办什么事情，唯有一件，跟那真神出手，我做不到，想必你也感觉到了，老夫如今已经踏出最后一步，元气也充足了，若非屏蔽气息，根本就不能停留在凡间。”

　　李一鸣虽然早就知道此事，但听到时还是微微吃惊，略带羡慕的说道：“原来如此，恭喜前辈，贺喜前辈，不但重返仙道，还离开这是非之地。”

　　隐道人脸上一丝得意闪过，而后似乎想起什么，摇了摇头道：“这等时候，何处不是是非之地，凡人界如此，仙界也好不了多少。凡人界争斗也许还能转世，但仙界，哼哼，恐怕能留下一丝元灵来也是难得啦！”

　　似乎醒悟自己感慨太多，隐道人很快就恢复过来，冲李一鸣轻哼一声道：“说罢，小子，想要我做什么，老夫赶紧办好就走人，否则时间迟了反而生出变化。”

　　李一鸣为隐道人似有意，似无心透露的话吃惊，再听这呵斥，顿时收回神来，拱手一拜，递过一枚玉简道：“小子想请前辈做的事情都在玉简之中，还请前辈过目。”

　　隐道人接过那玉简，看过一遍，眉头一挑道：“好小子，你还真不客气，竟然让老夫为你做这么麻烦的事情。”

　　李一鸣闻言讪笑道：“前辈见谅，本来这等事情晚辈也不敢劳烦前辈，只是如今天地大劫将临，晚辈想要多做准备，而如今这等事情只有前辈才能完成，所以不得不劳动前辈了。这里有上次前辈赠与的小世界，已经被我洗练过，消除了真神之力，若是前辈用之行事，应该会事半功倍吧！至于这些，就当是小子最后的贺礼，希望前辈去了仙界，能重回当年景象。”

　　李一鸣这一番话，高帽子和马屁运用的不着痕迹，再加上递过去的又是一百枚灵丹，以及之前的小世界，隐道人都感觉到自己不做不行了。

　　迟疑一下，隐道人终于接过那一百枚灵丹，至于小世界，他却没有拿，推回李一鸣道：“好小子，既然你这般说，这件事老夫包了，至于这小世界就用不上了，那邪神强则强矣，但毕竟不是这一方世界的人，就算炼化，使用起来也不方便，你放心，老夫全权负责就是了。”

　　听得隐道人打包票，李一鸣脸上笑意浓浓，他也不推辞，收回小世界，便于隐道人简单交代几句，就送他离去了。

　　看着隐道人离去，李一鸣心头仿佛放下一颗大石，嘿嘿一笑，脚踏太虚步，化入渺渺虚空就朝真神教总坛奔去。

　　看着那几乎废墟的真神教总坛，他心头莞尔。因为真神教总坛似乎跟他总是不对付，前后比两个总坛的毁灭都是他的作用下毁灭。

　　“今日一战，决定昆墟世界的命运，看来不用全力是不行了！”李一鸣喃喃自语着，也循着之前剑老等人的气息，一头钻入真神教总坛地下去了。

　　本来真神教总坛的地面应该布置了无数禁制，坚硬的有如生铁。但禁制早就在李一鸣的一击之下尽数毁灭，连点渣滓都没有剩下，所以即便还坚硬也根本抵挡不住李一鸣的前进。

　　就在他一路向下钻了越百里之后，忽而一股灼热的气息传来，下一刻一个通红的世界出现在他眼前。没有地面，没有壁面，天地之间全都是灼热的火光，似乎来到一个火的世界。

　　“地核！没错就是地核，没想到地核就在真神教总坛底部，难怪当初如何打探都没有消息，原来他就躲在自己家里。只是方才剑老他们杀了下来，为何还没见到踪影。难道……不对，就算真神再强，想要短短时间以一己之力斩杀这么多高手也是不可能的。”

　　想到此处，李一鸣一念动，将天地视听大法开启，一瞬间，这一方无边无际的火焰世界就被他收入眼中，只见据他所在更深入下方百里处，一片火海之中，众家高手正在跟什么东西争斗。



　　第一六二零章 正反两界神通

　　见此情况，李一鸣片刻也不迟疑，依旧踏了太虚步追了上去。片刻之后，他来到那片火海的所在，一样看去，这火海根本就看不到边际，不时的就有一个个灵体从火海之中诞生。

　　这些灵体本该是感应了昆虚世界核心的火力而生的精灵，但在这一片诡异的火海之中，他们则成了阻拦的屏障。而此时三宗四门的十五位散仙高手正游走在火海之中，不断的轰灭火海之中精灵，想要冲过火海，向地核更深处进发。

　　李一鸣以秘法隐身在侧，不为众人所知。但尝试踏入火海的一瞬，他却感觉到自己被察觉，便速速退了出来。

　　“这片火海十分诡异，不似天然生成，仿佛一座阵法，但又不似，看来必然是真神所布置，目的定然是要拖延时间。以战力论，这些老怪每一个都比我强，他们竟然也被阻在此地，显然我进去也好不了多少。不过既然不能走正路，那就走邪路，正好试试看参悟的大魔法则拿不拿得出手。”

　　一念动，李一鸣就有了想法，手捏一个怪异法决，便见一道道破碎文字出现在周身。而后再次踏入火海之中，就在这一瞬间，他将太虚步停下，大魔法则，残破文字大发光彩，而下一刻，他整个人就消失在火海之中。

　　正在与火海中精灵争斗的众多散仙高手感觉到这等变化，转过头来一看，却不见半点踪迹，都有些莫名其妙。唯有一人，正是剑老，看着李一鸣消失的地方，嘴角勾起一丝神秘的微笑，似是欢喜，似是欣慰。

　　却说李一鸣跨入火海之中，消失不见，实际却是来到一处特别的存在。这里没有外面朝天烈火，相反，是幽蓝的一片冰之天地，天地万物仿佛都是冰晶制作，寒冷彻骨。

　　“难道这就大魔法则之中，正反两界神通！”

　　李一鸣心思一动，想到自己研究大魔神通之中，其中有一项‘正反两界神通’，乃是以无上神通凝结一个正反两界，类似小世界的存在，但却依存两种不同能量相互平衡。

　　这等正反两界神通，只要其中一种能量不消弭干净，另一种能量只要源源不断的补充，就能转化成另一种力量，进而保住平衡，进而不坏。

　　在真神教的历史上，多数用光明和黑暗两种对立的力量来铸造一个小世界，一边宣扬唯神的善，一面宣讲为魔的恶，进而从两方面迷惑人心，如此一来往往起到寻常教派百倍的作用。

　　只不过这一次真神设置的目的并非迷惑人心，而是为了阻拦昆墟世界的高手。至于相反的力量，在这地核深处，满是火元素力量，自然是天然的原料，只要制作出冰之世界与之相对应。

　　没有大魔法则的人无法进入冰世界，只能不断的拼杀外面的火源精灵，所以在这时使用正是一件困人和拖延时间的绝好法门。

　　“原来如此，正反两界神通之中，只要能将这一个冰天雪地隐藏起来，外面的火海就有地核来不断补充，除非一口气将火海毁灭，否则绝难破开。而火海世界想必是真神费劲心力制作，以他仙人级别的手段，在场无人能破！”

　　得到这个结论，李一鸣不惊反喜：“如此推说来，只要我将这一个冰雪世界给毁灭，或者说不断消弭其力量，只要达到剑老他们的力量上限，就能破关而去。”

　　环视一周，天地视听放射开去，很快他找到这一方冰雪世界的核心所在。身形一动就朝那方飞了过去，只不过让他奇怪的是，他飞了片刻，距离核心非但不近，反而越来越远。

　　稍稍分析，他便得出原因，轻笑一声，抬手一指，便见一串大魔法则划出一条银光当空一绞，霎时间一条空间裂缝出现，一步跨入，下一刻，他就来到那核心所在，看到那作为核心的一根山岳状的冰柱。

　　“原来如此，这一方世界全是大魔法则铸造，除非完全洗练，否则其他神通事倍功半，如此看来，想要打破核心也不得不使用大魔法则了。”

　　一念动，李一鸣就要动手，不过在这之前，他先在周遭布置一番，这才运转并不十分纯熟的大魔神通，衍化出一道道火焰和刀兵，一转动，就朝那冰柱轰击上去。

　　真神神通，或者说大魔法则本身是传自另一个宇宙，是自成体系，另有生克奥妙，以地风水火为基础，衍生种种元素，时空，生灵，万物。

　　只不过宇宙不同，但基础原理并无相差，水火相克却也不变，所以李一鸣用大魔法则放出火焰神通，顿时就起了不小的效果。之间那稳如泰山的冰柱上竟然显出条条细微的裂痕来。再被那些刀兵一击，顿时就缓缓裂开去。

　　虽然见此行有效，但李一鸣也不拘泥于此，在放出水火的同时，也连连将他参悟过的其他大魔法则神通使将出来。这些手段有的深奥，有的浅显，而施加在冰柱上效果不一，但最后却他发现，施展空间神通竟然比火属性神通更有效。

　　“原来如此，这一方世界，虽然覆盖了无边冰雪，但真正意义上的还是空间组合，若是能从根本上对其进行破坏，应该会对整个正反两界神通都有影响吧！”

　　一念至此，李一鸣想起他另一件杀手锏，一甩袖，便见一金一灰两个东西飞出来，正是小金和小饕两个宝贝灵兽。

　　小金乃是火属性神兽，自然不喜冰天雪地的感觉，一出现在此处就哇哇乱叫不已。只不过与李一鸣在此处受到法则限制不同，它随意乱飞，竟然没有丝毫阻碍。不用说，一定是那大魔后裔的血肉使它有了更深层的变异，兼容了两个世界法则，成为他祖先也没有经历过的，前所未有的变异。

　　与小金不同的是，小饕虽然同样不受法则影响，但他一出来就似是感到什么特别的东西一样，咕咕大叫，显得特别活跃。

　　李一鸣通过丹傀之术能够读懂对方心思，原来小饕的叫声是在欢唱，欢呼着一个可以吞噬的空间出现在他面前。这对于贪吃的饕餮来说，无疑是一份大餐。



　　第一六二一章 真·真神分身

　　“开动吧！”

　　李一鸣一声令下，小饕欢呼的高叫一声，腾空而起，打着旋儿就开始搜索起来。终于在转了几圈之后，它似乎找到最好下口的地方，呱呱一声就张开嘴来。

　　在李一鸣的视线之中，原本与寻常无异的空间一小饕的大口为中心，开始出现扭曲，进而一道道法则从空间中抽离出来，如同流水一般流入小饕口中。

　　吃了片刻之后，小饕似乎还不满意，身形一晃，化出原本体型，狂吼一声，再次张开大口来。

　　这一次再施展‘吞噬空间’的神通，威力是之前的百倍，空间中一道道法则纷纷凝结，灌入它口中。一番长鲸吸水般的吞噬，便是整个空间都出现震荡起来。

　　见此情况，李一鸣颇为满意，他也不管小饕如何吞噬空间，就要运转神通，从另一方面来破解这一片冰雪世界。只不过就在这时，他感觉到肩膀上一紧，转头看去，不是金乌小金又是谁人。

　　“咦，小金你要做什么？”

　　“呱呱……”

　　“哦，原来你看小饕大显神威，也想露一手，只不过你本源属火，在这个空间并不适合你施展……有了，既然是正反两界神通，必然有正反转换的枢纽，既然小饕在这里破坏空间构架，那枢纽的地方据交给你吧！”

　　一念动，李一鸣轻笑一声抓起小金就跨出一步，一头撞入那冰柱之中。冰柱之中是红蓝交杂的一片，无来无去。换个人来根本就找不到枢纽所在，但李一鸣掌握部分大魔法则，对于这正反两界神通有足够的了解，运转大魔法则已经找到了枢纽的大概方位。

　　一人一鸟走了许久，小金忽而呱呱一叫，显得十分兴奋。李一鸣见状，环顾四周，终于看向一个方位，抬手一指，便见一道漩涡出现在面前，漩涡中央，赤红色的火焰力量与冰蓝色的冰雪力量交织。

　　“这就是枢纽所在了，虽然以我的力量破坏不了，但若是小金出手，能够遏制住正反力量转换必然能加快几分。”

　　这个时候也不用李一鸣指挥，小金已经欢呼着朝那漩涡飞扑了过去。面对两种相反力量，它避开寒冰力量，一头就栽入那赤红的火焰力量之中。

　　本来规律旋转的两股力量有了小金这个异物加入，终于荡起一丝不和谐的旋律来。两股力量就要激荡起来将小金排除或者毁灭。

　　但小金‘呱呱’一叫，一股似是而非的大魔法则气息传了出来，竟然跟两股力量中的火焰力量融合一气。而那要排除异物的两股力量顿时失去目标，又恢复了平静。

　　只不过这个平静却是假象。小金附身在火焰力量之中，完全舒展开身躯，不禁张口猛吸，便是每一根羽毛都在吞吸火焰力量，以至于原本不断转化成寒冰力量达到平衡的漩涡也旋转得慢了下来。

　　“好家伙，若是如此下去，就算我不出手这一座正反两界神通也必然要崩溃。”

　　李一鸣自得一笑，忽而一股熟悉的气息进入他神识之中。脸上笑容顿时带起一丝玩味的表情。

　　“还想用分身来对付我，岂不是便宜我了！”

　　李一鸣身形一动就出了冰柱，连连打出几道大魔法则，将那疯狂吞吸空间之力的小饕隐藏起来。下一刻，只见光华一转，一个人形出现在他面前。

　　“李一鸣！”

　　“真神大人！”

　　对方一声怒喝，李一鸣却是淡淡的回了一句，原来来者不是别人，还是真神，只不过与先前不同，是另一道分身罢了。

　　“好，很好，本神等了你很久了，我也猜想你将本族神通传给了谁，让他来送死，没想到是你本人，看来你也是个吃独食的家伙。不过这样也好，只要杀了你，本族神通泄漏的消息就无人能知道了。”

　　李一鸣心思一转，他从真神这一句话中得知几分信息，顿时明白真神一族对于自己神通的看重，以及规矩严格。不过若是换个情况，他可能还要用这个条件与之周转一二，但如今大家撕破了面皮，什么要挟都是无用，所以他并不想这些，只是收敛精神，准备一战。

　　“哼，难道吓得都不敢说话了？哼哼，既然如此，就让本座将你斩杀，收取你神魂，凝成本族傀儡奴仆，然你永生永世伺候本真神。”

　　说话间，真神分身终于动作，挥手当空一劈，便见一条鸿沟出现在李一鸣面前，轰然下来，有破灭一切的气息。

　　见此一招，李一鸣心惊不已，因为这一招里面蕴含有世界之力，而世界之力是仙人特有，如此说来，这一具虽然还是分身，但不是粗制滥造的那种，而是最初降落昆墟世界，与他一战的那一座。

　　李一鸣本以为真神的分身还在地核深处催动本尊出现，谁知道就这么出现在自己面前，感觉到这一劈有躲不过的感觉，他心呼不好，猛地催动起太虚步，将这一项神通催动到自己能达到的极限。

　　咻……

　　就在这一劈落下的最后一瞬，李一鸣身形如同离弦之箭，猛地就射了出去。

　　见一击不中，真神并不气恼，反而用一种玩味的笑容看着李一鸣，连连挥动两次，又是一般无二的两道世界裂缝出现。

　　这一次有了准备，李一鸣早就催动太虚步逃脱开去，只不过很快真神的攻击再次来到……

　　‘太虚步’神功通玄，面对仙级以下，李一鸣几乎立于不败之地。若是全力催动，便是仙级攻击也能逃脱九成。

　　只不过逃脱终究只是逃脱，所谓久守必失，他逃得掉一次两次十次百次，但只要中招一次，他就再难回还。念及此处，他再不犹豫，催动大魔神通，灌注一股强大的真神之力，顿时朝那空间轰击过去。

　　便听一声轰鸣，本就被小饕吞噬了部分的空间再也支撑不住，一个巨大的空间黑洞出现在面前，里一面正是那火海世界。

　　李一鸣挑衅的看了真神一眼，道了一句：“想要收回神通就跟过来吧！”，说罢，头也不回的就钻了过去。



　　第一六二二章 最终对决

　　若说昆墟世界里面，真神最想杀的人是谁，恐怕排名第一的非李一鸣莫属。李一鸣不仅仅破坏了他在大魔后裔肉身里布置千年的手段，还盗取了真神神通，让他随时将面对真神一族的责难。

　　甚至于他之前好不容易捉拿来，准备当做献祭，进而唤出本尊的隐道人也是被李一鸣放走，所以他不得不牺牲了所有真神教徒才得到了唤出本尊的手段。

　　以上种种，每一项都足以真神将他狠到骨头里，而李一鸣一人独占数样，那仇恨恐怕深入骨髓，灵魂之中，不杀不足以消除了。

　　所以见到李一鸣奔逃到外界，即便知道外面有众多高手，他也仗着实现布置了正反两界神通毫不犹豫的追上去。

　　李一鸣通过空间裂缝重返火海世界，顿时引得众多高手分神看过来。这些高手看到李一鸣竟然也跟了进来，而且他们不知道的情况下就来到火海世界都吃了一惊。

　　便听赤炎魔尊一边斩杀火精灵，一边嘎嘎笑道：“好小子，竟然敢追到这里来，好好好，过来跟老夫一起走，只要你答应加入我天魔宗，老夫保你无碍。”

　　见赤炎魔尊旧事重提，其他高手似乎也准备说什么，只是李一鸣根本不理会这些，放声叫道：“诸位前辈，真神就在我身后，速速出手，迟则生变！”

　　此话一出，众散仙面面相觑，毕竟他们根本没感觉到真神的存在，一时之间竟然无人出手。不过就在这时，一道剑光破空而来，威力之大，几乎斩破整个火海，目标所在正是李一鸣身后，这是剑老李元霸出手了。

　　剑老在众多散仙之中年岁并不算最大，也只度过了五次天劫，比起上元老道这种六劫散仙还差一层，但他是剑修天才，剑修之道已经达到了了剑之境的末期，在人间已经是剑道绝顶。又传承了‘天地乾坤剑’在上古破碎之后算得上是最正统的剑仙，战力之强堪比六劫。

　　所以剑老不出手则已，一出手，可以说是惊天动地。这一刀剑光放出，轰击在李一鸣身后的空间裂缝上，便听一声脆响，空间裂缝当中断裂，竟然生生将空间裂缝都斩断。

　　就在这时，一声尖啸从断裂的空间裂缝中传出来，与之同时传出来的还有狂暴无比，高深无比的力量传出来，生生将那断裂的空间裂缝弥合起来。

　　要知道破坏容易修复难，剑老能够破坏空间裂缝已经是惊世骇俗的绝技，但空间裂缝之中的人能够将裂缝弥合，那又是另一番天地。

　　看到这番场景，众散仙吃惊不已，不由得想起李一鸣所说来。就在这时，一股熟悉的气息从那裂缝之中传出来，这股气息与之前真神发出一般无二。

　　感觉到这股力量，其他散仙终于明白李一鸣所说非虚，虽然此时已经错过了最佳截击时机，但他们也再不迟疑，纷纷将各自手段放出来。一时间，十五名散仙，上百道足以毁灭星斗的力量攒射出来，汇成一道，轰向那刚刚弥补的空间裂缝。

　　这一击真可谓是毁天灭地，若非是地核通道这等特殊地带，恐怕昆墟世界都要被打穿一个洞来。但眼见着就要轰击到裂缝上的时候，一道银光闪现，便见一对纯白羽翼从银光中伸展出来。

　　“真神之翼！”

　　一个嘹亮的声音从空间裂缝传来，便见那羽翼生生接住这一道攻击，而且就在迎击的瞬间羽翼上的羽毛纷纷抖动，一丝丝银光闪烁，每一道银光之中竟然都有一条空间裂缝。这些空间裂缝与攻击之力一碰触，顿时就吞吸起来，将攻击之力一点点传输到异度空间去了。

　　见此情况，众散仙虽然吃惊于真神对于空间之力的掌控，但也不会让他这么简单就过关。一个个或是捏动法诀，或是念动咒语，便见那合围一道的攻击再次分开。上百道攻击之力被十五位散仙控制着产生成千上万的变化朝羽翼轰击上去。

　　这些变化之中不少就有克制空间的手段，相互配合之间，顿时那‘真神之翼’就阻挡不过来了，一声声爆炸传来，灿烂的银光被炸的四散开去，而那看起来神圣无比的‘真神之翼’也分崩离析。

　　便见这一道攻击的余威破开真神之翼后，终于轰击在空间裂缝上。只不过这些攻击已经是强弩之末，还没等发出最后的威能就被裂缝中伸出的一指手抓碎了。

　　第一次短兵相接，虽然打平，甚至占据优势，但昆墟世界的十五名散仙脸色都不好看。因为他们是十五人对付真神一人，而且对方还被困在空间裂缝之中，若是全身而出，到时候能拼出一个什么结果，那就不好说了。

　　只不过与他们的担忧不同，真神同样因为自己的神威被人亵渎而狂暴不已。一爪抓破空间，而后整个身形就出现在火海之中。

　　与先前对付李一鸣的时候不同，这一次他显露出全部分身本体，正是那英武非凡的青年，只不过眼中阴霾却让他显得阴沉而邪异。环顾一周，看着这十五名散仙以及李一鸣，他冷冷一笑，笑意中满是不屑之意。

　　“好，很好，没想到是一群连渡劫都渡不过去的废物，竟然就想要阻拦本神。难道不怕本神发威，将你们打落尘埃，别说继续修行，便是转世投胎都不行么！”

　　真神高高在上，便是面对一群散仙都没有丝毫退让的意思，反而开口就要生要死，显得无比霸道。与此同时，他身为仙道高手的气息毫无保留的放射出来，那从本质上更高一等的气息顿时就震慑住一众散仙。

　　就在这时，一声冷哼传来道：“哼，什么邪门外道的东西，竟然还敢妄自称神，真是不知天高地厚，不过既然你敢来入侵昆墟世界，想必是有死志了，如此，本座也不吝啬用长剑送你上路。”

　　这一次说话的又是剑老，他身为剑仙一脉，从来以弱胜强，坚韧不拔，百折不饶，也是第一个从仙人气息之中醒转过来，说话间，他已经动作，身剑合一，破空就朝真神杀了过去。



　　第一六二三章 剑老故事

　　剑老一出手就选择了最强也最险的近身战，身形闪烁，一瞬间就来到真神面前，便见他一挥袖九道寒光次第显露出来。

　　见此情况，在场其他散仙纷纷吃惊不已，尤其是魔门一方惊呼道：“封剑万年，没想到今天可以再看到李元霸的独孤九剑！”

　　此话一出，原本还想动手的众多散仙都停了下来，便是气息都收敛起来静静观战，似乎生怕自己的气息引来杀身之祸一般。

　　见此情况，李一鸣也是一惊，不过他很快就感觉到为什么众人这般作态。下一刻，他感觉到自己仿佛被什么盯住，一个不小心就要被斩杀消灭。

　　“这不是真神，这是……剑老，这气息是‘天地屠魔’，原来如此，运用天地的气息，锁定攻击范围内一切非我的存在，斩仙屠魔全在一剑。好强的手段，简直不可阻挡。当初我还在猜测剑老走的是王道和霸道哪一条剑路，如今看来剑老走的是王道之剑。乃是‘内圣外王’，乃是秉持一剑修炼本心。最后将‘内圣’与‘外王’结合就能跨出了剑之境，进入那传说中的剑之第三境。第三境之中有‘通幽、通神、通玄’三道，其中‘通幽’也称作‘通圣’与‘内圣外王’相呼应。所谓通幽，实则通心，一心一剑，心中有剑，万物成剑，万剑归心。内圣外王，圣心不死，则剑不灭，实乃无敌之剑！”

　　李一鸣一念间想通种种，心头不禁感慨，他如今就在了剑之境的后期，但迟迟跨不出那一步，除了境界还差一分之外，便是不知道该选择哪一条路。

　　本来他最强剑法都是通晓万剑，融汇一剑，达到一剑破万法的路数，是正宗的霸道之剑。但自从无限剑域修成，他又再次犹豫，因为无限剑域实际是一套剑术，一个根源衍生，仿佛一元初始中成就，是圣道之剑，也就是一剑生万法中最顶尖手段。

　　若说李一鸣坚持修炼霸道之剑，以如今的法门和程度走下去，最后甚至将无限剑域一并吞噬，那极有可能突破了剑之境，达到传说中通神之境。

　　但若是他将无限剑域不断提高，不断提纯，甚至于将其根源融入其他剑法剑术之中，等的无限剑域达到极高处将阵法与身合，如此一来，他几乎九成九可以修成通幽之境。

　　可以说不论哪一个选择，对于别人来说都是无上仙道的基础。但对于李一鸣，对于见识过诗剑仙手段，了解过上古境况，以及对当今世界辛秘也有一二出破的他来说，通幽与通神虽然也是不错的选择，但也仅仅是不错罢了。

　　他真正想要的是那玄而又玄，堪称剑法极致，甚至于诗剑仙都肯废弃自身剑道，舍去通幽和通神剑道，最终选择的通玄之境。

　　只是通玄之境正是如其名，玄而又玄，妙不可言，便是诗剑仙也要舍弃种种才能踏入，而他根本就毫无头绪，别说是踏入，便是窥探一二都做不到。

　　但如今，再看了剑老李元霸施展出‘圣道之剑’的剑道境界，他心头似乎醒悟了什么东西，但模模糊糊，还看不清，只不过他觉得只要自己继续看下去，一定能够找到想要的。所以他也学了其他人收敛气息，静观其变。

　　就在观看的同时，他也不忘了收集种种信息。从诸位散仙的谈论之中知道了剑老当年的威名事迹，以及种种信息。

　　剑老原名李元霸，乃是青峰山一脉传说中的师祖。只不过他并不如传言之中是数千年前，而是万年之前的存在。

　　原来一万年前，李元霸乃是青峰山一脉的绝顶天才，还机缘巧合之下得到许多万年难得一见的奇遇，不仅年纪轻轻就超过了众多前辈，还疾恶如仇，以斩妖除魔为己任。

　　一万年前，他不泄露自己身为昆洞宗弟子的身份，仅一人一剑游走昆墟世界，斩杀为恶作怪的妖魔不知凡几。于此过程中，不知道引起多少仇杀，但都被他反杀回去。

　　一时之间，他成为昆墟世界斩妖除魔的代名词，只要他所行之处，妖魔皆不敢为恶，若是为恶者无不退避远遁。虽然行为有所过激，但也被当时修行界一大豪侠。

　　但正所谓‘天地不仁，以万物为刍狗’，与强弱正邪无关，李元霸杀戮太多生灵，终究引得强大天劫。原本三重天劫，每一重都比同级中人强大十倍不止。

　　其中第一重，第二重天劫，李元霸凭借强大的实力生生度过。但在面对第三重天劫的时候，他旧伤复发，终于殒命在最后一道天罚劫雷之下。

　　本来按照他的天分才情，昆洞宗该赋予他修成散仙的机会。但当代惊才艳诀之辈还有另外一人，那就是扫地老者。而扫地老者身为昆山一脉的高手，也不幸殒命雷劫之下，由于他比李元霸更早渡劫，所以事先准备的一份材料就给了他。

　　不过李元霸不愧是剑修天才，天分才情号称超过青峰山一脉祖师。竟然硬生生将自身灵魂寄托到自己一套九柄的‘独孤九剑’之上。

　　‘独孤九剑’本来只是一件分神期灵宝，但就是因为李元霸渡劫，并且将本身魂魄赋予其上，竟然将之化作了渡劫灵宝。而这也是昆洞宗在五位仙人老祖之后得到的第六件渡劫灵宝。

　　最终，李元霸与独孤九剑结合，成为一种介于散仙和渡劫灵宝之间的存在。只是这种存在逆天，一旦被感应到，立刻就要落下劫数来，所以平日里他只能藏在剑冢之中修炼，而这一次乃是天地大劫，气机混乱，这才可以出来。

　　独孤九剑在这万年来，饱受青峰山一脉弟子的信念滋养，又有剑老万年淬炼，威力之强，比起当初李一鸣刚遇到的罗睺凶剑更强。当然，如今罗睺凶剑被重练成星罗剑之后，被李一鸣日日洗练，又经过几次雷劫，甚至于饱受种种高手的血脉滋养，如今到底孰强孰弱，就不好说了。

　　只不过这一次并非两套飞剑比强，而是对付真神，‘独孤九剑’在既是剑灵又是主人的剑老手中发挥的威力比李一鸣施展‘星罗剑’的时候又强了不止一筹。



　　第一六二四章 屠魔三剑

　　真神与剑老连续数十次交锋，真神气息强大而暴戾，面对剑老的猛攻，稳若泰山。而剑老非但不退，反而似是要借着这一座泰山的势头一般，原本就强烈而犀利的气息竟然越战越勇，节节攀升。

　　到了后来，剑老一剑挥出，威力之强不仅超过了本身五劫散仙的水准，甚至于几乎超越六劫，达到那可以威胁仙道的境界。

　　真神从真神一族中出来，他自己就是绝顶天才，而见过的天才更是如过江之鲫，但剑老这个渡劫都没有渡过的‘废物’却第一次给了他一丝恐怖的气息。

　　感觉到剑老手中长剑竟然有威胁自己的力量，他不由得心头打鼓道：“族中前辈曾提醒过，这个宇宙的人已经腐朽，但同样沉淀了比我们更多的东西，若是一个不小心，被他们激发出来，到时候便是我真神一族有绝世神通都要吃亏。当初我还觉得这是夸大其词，如今看来，现有那李姓的虫子，如今又有这些废物，竟然能从废物堆里面挣扎出来，给本神以威胁，看来是不能再耍弄了，先将此人杀了，以免后患无穷。至于那李姓的虫子，随时可以碾死。”

　　真神想到此处就要动手，身形一震，身后虚空之中再次出现‘真神之翼’来，只是就在这个瞬间，剑老却抢先发动了攻击。

　　“地势坤，九煞索命欲归魂！”

　　一声轻喝，剑老第一次抽身退入‘独孤九剑’之中，而‘独孤九剑’也瞬间合并，化作一柄粗壮十分的大剑，大剑无锋，却给人一种撕裂一切，吞噬一切的感觉。便是真神刚刚形成的‘真神之翼’再这一击之下也显得摇摇欲坠。

　　“屠魔三剑的第一剑！”所有人都紧紧盯着这一剑，尤其是魔门中不知哪一位散仙竟然激动的说出声来。

　　“屠魔三剑！”

　　李一鸣闻声眉头微皱，忽而想起之前在争执的时候剑老曾提过接他三剑，顿时灵光一闪，明白了这三剑定然非同寻常，是剑老成名绝技，或者说压箱底一样的招数。

　　不过很快，他就看出这一招的端倪来，因为这一招正是‘天地乾坤剑’之中孕育剑煞的一招。当年他还只是外门弟子的时候，就见张骏施展过，乃是地煞七十二剑合一的手段，被他唤作‘地煞之剑’。

　　只不过同样一招，在不同人施展出来却完全不同。当年张骏施展‘地煞之剑’可以说是威风凛凛，借地煞之力压倒众人。但在如今的他眼中看来，可谓是漏洞百出，甚至于连‘地煞之剑’的根本剑煞都没有，只不过是依葫芦画瓢罢了。

　　然而剑老则不同，这一剑蕴含了他修炼万年的剑煞之力，比起地煞来说精纯万倍不止，加上他以无上剑意感悟的剑煞之意，这一剑仅就境界而言已经接近了当年创造这一剑的前辈高手。

　　便见‘独孤九剑’剑光微颤，仿佛这渡劫灵宝飞剑都承载不了这‘地势坤’的一剑。不过下一刻，一股浓烈，沉稳却富有爆炸力的力量从‘独孤九剑’上逸散出来，气息炸开，竟然每一条气息都演绎着绝妙剑招，透露着无上剑意。

　　果然，面对这一剑，便是真神也微微皱眉，他感觉到其中招数变化，再容不得他动容对待。只不过他终究是仙道高手，即便只是分身力量，但拥有仙道力量的而他都是镇压凡间的存在。所以，对付这代表大地之意的一剑，他无法在招数上，就干脆以力破巧。

　　“真神荣光，荣光罩顶！”

　　真神分身在拥有仙道力量之后是第一次对付一个人施展招数，便见他头顶轰然开启一个黑洞，转瞬之间，黑洞变成白洞，一股灼热的气息从白洞之中铺射而出，来到独孤九剑面前，已经化作了山头大小压了过去，一鼓作气当下所有变化。

　　便听剑吟之声，轰鸣之声，爆炸之声此起彼伏，没有断绝，半晌之后，‘嗖’的一声，独孤九剑退射而出，而那白色光柱也顷刻消散，双方斗了一个部分胜负。

　　只不过就在这个瞬间，剑老再次从独孤九剑之中分离出来，他看着真神的眼神不是愤怒，而是激动，甚至于兴奋。

　　要知道万年的时光，他已经从当初单纯的‘善恶’中拔了出来，将自己一腔热情都投注到剑法之中，但一来是自己不能出去，二来是神通易得，对手难求。

　　当年他培养李一鸣，除了所说的为了昆洞宗之外，何尝没有想要自己培养一个对手的想法。只是时过境迁，李一鸣虽然成才，几乎可以与他一战，但真神当道。为了一举两得，他不仅仅将真神当做敌人，更是试剑的对手。

　　万年斗一剑，剑老已经倾注了最大的热情，所以在这‘地势坤’一剑之后，他毫不停息，立刻施展出第二剑。

　　“天势乾，天罡独断世称臣！”

　　这一剑正是天罡三十六剑合一，比起司徒无伤当年施展也强过了万倍，以自身修炼剑罡代表上天罡气，以自身代表上天，论剑势之雄伟，论剑招之霸道，这一招又在‘地势坤’之上。

　　“我不如也！”

　　除了在场一众仙魔两道散仙，便是李一鸣看了也暗叹不已。只不过他没有丝毫颓然，反而充满斗志，因为剑老就是一个活生生的榜样，让他看到了怎样才会更强。

　　却说那直面此剑的真神，方才面对‘地势坤’一剑一样，甚至更加浓烈的感觉涌上心头。身为神的他，可以允许一次被‘人’所超越已经算是‘慷慨’，但硬生生被人逼迫承认两次，那就忍不住暴怒了。

　　“该死，什么鬼剑招，看本座将你尽数破灭！真神罚世，一切寂灭！”

　　真神疯狂大叫，再次施展出一招‘真神罚世’，与之前的‘真身荣耀’比起来，这一招是纯粹的杀伐，威力之强同样更上一层楼。

　　剑招剑术跟真神的无边大力轰击在一起，两股力量相互冲撞，不仅仅是火海，便是这地核通道都开始有摇摇欲坠的感觉。

　　只不过真神不愧是能够镇压同样仙道高手的无敌存在，他的‘真神罚世’威力果然强大，这一次再不是平手，而是‘天势乾’败退，甚至于剑老都被生生震出来。



　　第一六二五章 大乱斗

　　“天地交泰，罡煞合一寰宇清！”

　　一招‘天势乾’不能得力，剑老丝毫没有迟疑的意思，一声长啸，终于将他屠魔三剑之中，最强，最霸道的一剑‘天地交泰’施展出来。

　　‘天地交泰’乃是‘乾坤一剑’的另一种变化，其中不仅蕴含了‘乾坤一剑’将剑罡和剑煞之力合一超脱寻常力量，达到仙境高手世界之力的程度，更是充盈了剑老万年练剑结合自身‘圣道之剑’的境界参悟出来的圣道剑意。

　　抬眼间，‘天地屠魔’的剑道篇章仿佛凝成实质，汇成一道钢铁屏障，在这一剑‘天地交泰’的带领之下冲入‘真神罚世’的璀璨光辉之中。

　　一声轰鸣，‘天势乾’尽数崩溃，但‘天地交泰’却紧跟而上，吞吸了‘天势乾’的力量，以霸绝无匹的力量杀了过去。

　　见得这最为凶猛的一招，真神也不由得瞳孔一缩，因为这一招从力量的精纯度和磅礴来看竟然比他的‘真神罚世’已经相差仿若了，若是再加上之前的损耗，‘真神罚世’竟然被反压制住。

　　“该死的虫子，竟然敢反抗本神的意志，本神要赐予你永久的毁灭，真神罚世，真神乱世，真神灭世，三世神拳，破灭一切。”

　　真神终于再不顾身份，一连施展三招，从最初的‘罚世’到‘乱世’，再到‘灭世’，一招比一招凶险，一招比一招狠辣，三招化作三拳，换做‘三世神拳’是真神这一座分身能够发挥出来的最大威力。

　　只见这‘三世神拳’如同洪水猛兽一般朝‘天地交泰’的一剑扑灭过来。三拳化作三叠浪，第一浪就将‘天地交泰’扑灭大半，第二浪冲透‘天地交泰’，第三浪直接扑灭‘天地交泰’的一招，将剑老连同独孤九剑也尽数吞没。

　　见此情况，李一鸣与众散仙都吃了一惊，而那真神则狂笑不已，指着李一鸣和其余散仙大笑道：“什么天地交泰，不过是废物罢了，违逆本神就是这个下场，不过看在你们苦修多年，本神给你们一个机会，若是肯归附我真神教，我可以赐予你们教徒的荣耀，可以免于死劫，你们选择吧！”

　　本来真神的想法是将众人一网打尽，免得夜长梦多。但见识了剑老的手段，他虽然不惧，但也怕其他人若是也能发出这个级数的力量，那他的计划就有危险了，所以灵机一动，他准备用劝降的手段，若是成功，就让众人自相攻伐，若是失败也能拖延时间。

　　只不过真神却是小看了众散仙的决心，他话音刚落，便有一人出手，此人不是别人，正是昆洞宗另一名老祖，扫地老者。

　　“否极泰来！”

　　只不过扫地老者出手的方向并非真神，而是那‘三世神拳’所化的叠浪。一招‘否极泰来’正是昆山一脉传承‘玉虚仙箓’的决定手段，能够扭转乾坤，促使否极泰来。

　　这一招直直轰击在‘三世神拳’上，便见昆山一脉一向引以为豪的真元雄厚，气息悠长就发挥出效果来。一股凶猛无俦，却又绵绵不断的劲力竟然贯穿了‘三世神拳’硬生生打破一条通道来。

　　“天地衍衍，万剑归宗！”

　　一声熟悉的长吼从通道之中传来，与此同时，九道青白剑光顺着那通道嗖嗖飞出，不是独孤九剑又是什么。便见独孤九剑当空一旋，剑老再次从中走出来，一身豪放气势丝毫不减，只是身形稍显淡薄，显然力量消耗不少。

　　“师弟无事吧！”扫地老者关切的问道。

　　“无妨！”剑老淡淡的回答，目光看向真神方向，冷哼了一声。

　　“呃！”真神似乎没想到剑老能够在他的‘三世神拳’下存活，而扫地老者也胆敢将他救出，一时间眼中满是愤怒，大吼道：“混账，竟然不从本神，本神就让你们灭绝！”

　　“邪神乱世，当斩邪神，诸位道友，出手吧！”一元宗上元老道终于开口。

　　听得这话，仙魔两道散仙稍稍一顿，都知道此时是出手的最好时机，再不讲什么单打独斗，纷纷祭起手段就杀了出来。

　　“一元初始！”

　　“万泰萌发！”

　　“席卷天下！”

　　“魔灭人间！”

　　“疯魔战法！”

　　……

　　一时间众散仙将各自成名绝技，必杀手段都打出来。这一刻与先前又有不同，几乎每个人都将压箱底的手段施展出来。

　　几乎每个人手中都有一套渡劫灵宝，甚至于昆洞宗的扫地老者，凌波门的姬老夫人，天魔宗的赤炎魔尊等几人或是功法原因，或是早有准备，竟然每一个人手中都有两套渡劫灵宝。

　　而身为一元宗最大的大佬，上元，中元，少元三位散仙，除了各自操作一件渡劫灵宝之外，还合力操作一件圆盘状的灵宝。

　　这一件灵宝看起来是青铜质地，外形古朴简约，两面都光滑可鉴，只不过一面照出的是白光，一面照出的是黑光。

　　白光照处，正是诸位散仙，每个人得到一道白光，气势都猛增一截，显然是加持的手段。黑光照处则是那真神，光华所过，空间塌陷，力量消融……

　　显然这一面镜子是极为少见的攻击和辅助两用的灵宝，而且更让人吃惊的是，这一面镜子之中隐约有一股蓬勃的灵性，似乎超脱这一世间的存在。

　　李一鸣对这种气息十分熟悉，因为这东西跟通天柱颇为相似，只不过论力量精纯和灵性强弱，这镜子还比不过通天柱。

　　“不是仙级灵宝，但也差之不多了，毕竟仙级灵宝是比仙器还难得的存在，而这一面镜子若是经过了这一次大劫，收取大劫之中孕育的运道，说不得就有机会一跃成为仙级灵宝，镇压诸天的存在。”

　　李一鸣暗自算计，本来自以为水母宫不论资源还是实力都已经不在三宗四门之下，但如今一看除了通天柱之外，还是差了不少。

　　只不过他也不自怨自艾，毕竟水母宫和他自己都还有无限的潜力，只要度过这一次劫数，拥有个千儿八百年，定然会超过三宗四门，甚至成为青龙星域的一流势力。

　　当然，这些都是遥远的将来，此时面临的问题就是如何度过此节，看了看那正在争斗的众人，他心思一动，就朝火海深处看去。



　　第一六二六章 诡异气息，百试不灵

　　可以说除开诗剑仙这种谪落凡间的仙人之外，剑老的‘屠魔三剑’堪称人间剑术的极致，即便败在真神手下，那也只是力量不足，非剑法剑道不足。所以即便李一鸣也看得如痴如醉，从中渐渐领悟到一丝自己想要的东西。

　　“剑之一道，无他，唯求索尔，多番思虑，百般筹措，不如求于本心，万法自然，水到而渠成！”

　　虽然这看似是一个不是答案的答案，但却解了李一鸣心头疑惑和怅惘，使得他的心灵境界再次突破，为日后修行减少困难。

　　既然得到自己想要的，他就对观战抱有是否继续的想法。就在这时，众散仙一次合力释放出强烈无比的招数，联合诸人以及诸多灵宝的力量，竟然暂时将真神给压制住，而就在这时，一丝若隐若现气息从那滔滔火海中传来。

　　“这是‘正反两界神通’？不，有些不对，难道说‘正反两界神通’之中还藏了别的东西！是了，真神此时准备唤出本尊，如何也不该在这里与我等缠斗，除非他另有算计，若是如此，不明就里与他争斗岂不是落入陷阱。”

　　一念至此，李一鸣本就不准备在此停留，见战事正急，正好乘此机会，抽身而去。

　　不过他始终是真神的重点关照对象，若是不动也就罢了，这一动，顿时就引起了真神的注意，一声咆哮，便见真神生生挣脱众散仙的束缚朝他杀了过来。

　　“小虫子，本座先杀了你以除后患！”真神冷笑一声，一双真神之翼凭空生出，一左一右，如同两柄大刀当头砍下。

　　“想杀我，没那么容易，太虚步，九天九地履无踪！”面对凶猛无俦的杀招，李一鸣再次展开太虚步，一瞬间就消失无踪。

　　“真神之翼，追踪一切！”真神已经见过太虚步的奥妙，早就准备好手段对付这一招，一双真神之翼照旧斩击下来，一上一下，如同高天与厚土，一瞬间，竟然形成世界之力，要将一片空间化作世界，封锁起来。

　　太虚步确实奥妙，但李一鸣境界还远远不够，若是空间可以踏破，那世界之力就已经超过了他的限度，那刚刚形成的世界中央，终于现出他的身影来。

　　“给我去死吧！”

　　“邪神休得猖狂！”

　　真神就要出手将李一鸣连同小世界一同斩灭，若是中了这一招，恐怕李一鸣有天大的手段也难以全身而退，只是这个瞬间，一个人影出现在真神面前，此人周身饶有九道剑光，不是剑老又是谁人。

　　“混账，你敢阻我！”

　　“阻你，我还要杀你！”

　　面对真神毁天灭地的一击，剑老丝毫不退让，又是一招‘天地交泰’生生挡住这一击，而下一瞬，其他散仙也追了上来，再次形成合围之势将真神困在中央。

　　剑老得空，反手一剑将世界斩破一个缺口，李一鸣见机把握住那一瞬间机会，太虚步再次发动，踏破世界，破封而出。

　　“剑老！”虽然之前见面，但二人终究有些隔阂，但如今剑老主动救援，李一鸣知道自己不得不面对。

　　“什么都不要多说，小子你做你该做的事情去！”剑老轻哼一声，斩钉截铁的说了一句，一如当年隐居剑冢，说一不二的无上高手，只是如今他却没有时间也没有经历再用一个黑洞将李一鸣‘一脚踢开’了！

　　李一鸣见状，知道剑老的意思，点了点头，二话不说，一步太虚，消失在茫茫空中。而剑老这才点了点头，嘴唇微动，似乎说了什么，转身再次投入与真神的大战之中。

　　却说李一鸣拜托了真神的束缚，一转身就再次投入火海，运转大魔法则，进入了‘正反两界神通’的另一面，冰雪世界。

　　这一方世界没有了真神分神存在，李一鸣也在不顾及，神识和天地视听大法同时放出，一瞬间就找到依旧在吞噬空间的小饕，还有那神通中央，吞吸火属性力量的小金。至于其他异样的东西，他一点也找不到。

　　“难道说是我感应错误了，不对，那一丝气息虽然隐晦，但却实打实的存在，只是如今找不到，恐怕是被隐藏到了更深处，被真神用更隐秘的手段藏起来了。如此一来，我多多尝试，定然能够找到端倪。”

　　一念至此，李一鸣最开始试验的正是大魔法则。原本他自己从大魔后裔体内得到三成左右的法则，后来小饕和小金吞噬大魔肉身，又从他体内分离出不少来。前前后后，他得到的法则几乎占了大魔的六成，比起真神从族中继承的一成还要多。

　　只不过真神得到的是系统传承，而他的都是零零散散，需要自己揣测，所以他无法选择什么法则用于探查，只能一个个试验。

　　还好的是，他的神念之强是同级高手的千百倍，虽然还没有分神，但已经分化念头却能够达到百万个，每十个念头尝试推动一个大魔法则碎片，便只要三五个时辰就能尝试完成。

　　只不过随着时间流逝，他几乎将所有六成大魔法则一一尝试探查，但诡异的是，他根本就找不到一点痕迹。

　　“真神所拥有的招数我几乎都能从大魔法则之中找到影子，但这隐藏的手段竟然找不到，难道说他传承了更深奥的东西不成……亦或是他根本没有用大魔法则之中的手段。若是前者，我恐怕就无能为力，只能助小饕和小金全力弄垮这一座‘正反两界神通’，这才可能看到庐山真面目。若是后者，那就得尝试一下其他手段了。”

　　想到此处，李一鸣也不犹豫，说做就做。他一面分出念头来，一鼓作气将自身剑阵空间和无限剑域放出来，轰击冰雪世界，击溃其中空间法则，助小饕吞噬，一面开始尝试用其他手段探查。

　　“太上忘情，太上至理……如来大咒，霸道人间……九狱魔典，神魔降世……”

　　李一鸣精通仙佛魔三道手段，或是神通大法，或是种子符文都纷纷祭起，一道道光华铺射整个世界，但这一番动作，除了为击溃空间做了几分功劳外，却没有别的用处。



　　第一六二七章 天妖大禁制

　　“大魔法则不行，仙道、魔道、佛门也皆不行，难道说这一处掩藏的手段是妖族手段不成。若是如此，那就只有那一招了！”李一鸣眉头一挑，想起当年小白传授给他的天狐一族和妖族的神通法门。

　　本来天狐一族传承是不能传授外人，而且就算传授出来，寻常人除非放弃一切，传承妖族血脉，成为‘人妖’这样的存在，否则不可能修炼。

　　但李一鸣与小白的关系已经踏出了那一步，再拥有了天狐花冠，不论是本人身份，还是血脉上，都足以成为天狐一族的外部族人，所以本来不能传授的诸多神通也可以传授了。

　　而且，作为外部族人，平常情况下并不会得到太多传承，所以并没有那么多束缚，什么神通不能外传之类的规定。而李一鸣则刚好钻了这个空子，从小白手中得到几乎全部传承，而后得到同意的情况下，几乎可以传给任何人。

　　正是这等情况下，水母宫中妖族一脉得到了最为正统的妖族传承，与自身功法和传承结合，这才能够短短时间提升不少，与人族保持了平衡。

　　至于李一鸣本人，由于修行上古之道，兼容并包，提取大道，所以妖族神通也没有放下。只不过修为日浅，程度不高，这才几乎没有使用。而今次，他猜测也许需要使用妖族神通法门，便也祭了出来。

　　小白传授的妖族神通法门主要有两大体系，一个是经过天狐一族千万年传承发展而得到的‘天狐九变’。此法是依据天狐九尾，控制九种力量开发出来，最适合九尾天狐一族，其他族属几乎不能使用，至于同样能生成九尾的猫族，虽然也能使用，只是却差了几成威力。

　　而另一项体系则是一部唤作‘勾陈天书’的妖族秘典。相传是上古之时，统御众妖的妖帝，勾陈大帝编纂。此中天书包罗万象，等于是妖族百科全书，除了上古大妖的绝密手段之外，其他几乎无所不包，无所不全。

　　上古时候甚至有传言，只要得到勾陈天书，修炼成其中种种秘法，就能够上得天庭，座勾陈大帝的位子，统御天下众妖。

　　只不过一来‘勾陈天书’隐秘不出，无人知道谁拥有，二来勾陈天书深奥无比，几乎穷尽妖族奥秘，就算得来，没有相当的天赋和机遇是绝难练成。

　　而李一鸣当初得到两项修炼大法的时候，权衡再三，选择了‘勾陈天书’，因为其威力恐怕与‘天狐九变’相当，但蕴含的天地奥义却更多，更适合他修炼。

　　所以上古时候众人争抢不得的‘勾陈天书’，谁也想不到竟然就在小白的传承记忆之中，而如今却最终落入李一鸣这个人族手中，最后还修炼有了小成。

　　当然，此间种种已成定论，再无商讨意义。而李一鸣则毫不犹豫的催动起自己修炼到五级，相当于元婴境界的‘勾陈天书’。

　　便见他一催法力，一步方巾模样的图画就出现在他头顶，其上如同微缩一般，绘制了种种妖族形象，龙蛇虎豹，飞鸟虫鱼，万般种种，见过的，没见过的难以尽数。

　　这一道方巾正是修成‘勾陈天书’有小成，凝结而成的天书副本。这天书副本是妖文的另一种表示形式，与种子符文一般，可以借之迅速发动神通手段，极快且准，还不消耗太多法力。

　　李一鸣看了看天书，挥指点出，一瞬间催动‘勾陈天书’一万零八百道神通之中，最善探查的一千零八十道神通。瞬息间种种妖族形象就投入冰雪世界之中，其中有天狼，有天狗，有灵蛇，有灵鼠，几乎瞬息间就寻遍了整个冰雪世界的所有角落。

　　李一鸣放出诸多神通，全是妖族法力，修为不够精深也让他不禁有些气短，看了看正在吞噬空间的小饕，便端坐在地借其他属性的真元力开始恢复‘勾陈天书’消耗的妖族法力来。

　　时间流逝，一个时辰过去，众多妖族神通还没有回复，李一鸣终于有些坐不住了，正待他要再次施展手段，放出第二批探查法术的时候，一个微弱的气息进入他神识之中。

　　“通天鼠！”

　　原来这一道气息是众多神通之中，一道唤作‘灵鼠通天诀’的神通传回来。这一道神通正如其名，别无它用，专门用来钻入种种不可能之地，进行最艰难的探查。

　　本来这一次探查，他最注入心思的就是‘灵鼠通天诀’以及其他几道神通，没想到其他几道神通全部没有消息，唯有这一道‘灵鼠通天诀’才在即将消散的最后关头传回一道讯息。

　　“好家伙，果然是妖族神通，没想到这真神竟然如此狡猾，知道我了解大魔法则，可以破他手段，就专门找了妖族神通最为最后封印。如此一来，地底妖族已经被他收复，便是东海妖族比起来也略有不足，所以几乎无人可以发现和解开。但可惜的是，你万万料想不到，我修炼上古大道，与如今一道专精不同，我可以将诸多大道学在身，如今被我抓住痛脚，可是要让你再也不能翻身！”

　　一朝得志，李一鸣一扫之前的颓然，哈哈一笑，将手段施展开来，以百道‘灵鼠通天诀’加持己身，再催动太虚步，一闪身就消失在原地。

　　李一鸣这一番作为，在一旁的小饕看来连抬头的想法都没有，继续埋头吞吸这磅礴的空间之力。但在那正与众散仙争斗的真神感应到，顿时就有些心急了。

　　“该死，怎么可能，他怎么可能找到我用所有地底妖族首领所化的天妖大禁制，那不是传说中就算天妖都感应不到的大禁制么，该死，该死，一定是那一群妖族在骗我，早知道就不信他们的话，直接用我一族神通来施展，说不得他还找不到呢！不过没关系，他不过是渡劫的实力，天妖大禁制之中已经开始唤醒本尊，而这些家伙不断释放力量，等于是助我炼化地核，如今恐怕已经释放了一成的力量过来，如此力量别说是他，就算是天仙来了都抵挡不住，小子你就等死吧！”

　　真神一阵狂笑，眼中掩不住的得意，疯狂一催毁灭神力，一瞬间反扑回去，将众人这一次围攻再次打破。



　　第一六二八章 惊喜

　　却说李一鸣仗着‘太虚步’和‘灵鼠通天诀’，顺着之前一道‘灵鼠通天诀’的方位朝冰雪世界深处探索去。经过了不知道多少弯弯拐拐，终于来到一处所在。

　　这一处所在，若是仅论位置而言，正是在‘正反两界神通’核心的下方。本该是一个十分显眼的位置，但设置在外面的重重禁制，那被真神称之为‘天妖大禁制’的手段却硬生生避过了神识和天地视听大法，躲过了他一次有一次的探查。

　　若非有妖族气息被‘灵鼠通天诀’所探查，这才挖掘出来这一处所在，恐怕李一鸣花费一年的时间都找不到。

　　当然，这不是说‘灵鼠通天诀’比他从化玄诀金丹中修成的神识和天地视听大法更厉害。只是因为他境界不够，那天妖大禁制又是真神以仙道手段，血祭了地底妖族高层才成就，所以这种大范围搜索的手段不太好用，反倒是有针对性的‘灵鼠通天诀’有效。

　　感觉到那隐藏在天妖大禁制之后的澎湃气息，李一鸣知道自己找对了地方。心头不由得对妖族神通也上了一份心思，暗道此事过后，一定要好好修炼一番，这一次几乎是‘瞎猫碰上了死耗子’，若是下一次还有需要妖族神通的时候，恐怕就没这么简单了。

　　不过这些也都是后话，这一次他要完成的就是探查那神秘所在，以及真神的最终目的。

　　虽说几乎九成九都确信了前方便是真神最终诡计的所在，但李一鸣一项谨慎，不肯就这般前去。心思一动，一拍额头，便见一个个凶神恶煞走了出来。

　　这些凶神恶煞正是九狱神魔，这五十年间，李一鸣为了尽力提升实力，几乎都专注于有突破方向的大道，如丹道，阵道，剑道，佛门神通等等，而对于九狱魔典，他虽然修炼有成，甚至于杀伐决断都十分符合，但由于与九狱神魔暧昧不清，所以暂且放下，任其中神魔自行修炼。

　　如今再次开启，九狱神魔几乎没有什么变化，唯一变化的恐怕是他们身上的气息更狂野和凶悍，正是五十年间缓缓觉醒更多的神魔记忆，虽然修为没有提高，但却更加靠近正版了。

　　不过李一鸣这一次就是想要用他们做炮灰，看看前方的情况如何，实力强一点虽然好，却也不是十分重要。至于拿人当炮灰心理过不过的去，那只能说这些九狱神魔是他本身神念凝聚的，就仿佛他身上掉下来的头发，烧一两根头发来玩玩也没什么过不去的。

　　一百零八头九狱神魔在李一鸣的安排下，成锥形阵型朝前方飞过去，而他本尊则留在最后面，以应变一切不测。

　　果然，就在一行人飞了不过三个呼吸，一道机关陷阱就被激发打开来。便见一头头顶星辰光华的猛虎狂吼一声就朝九狱神魔飞扑过来。一眨眼，就有两头九狱神魔落入他大口之中，连还手的机会都没有，只能逃出一丝元灵。

　　李一鸣一面收束元灵，注入他凝练的极乐地狱之中，再次孕育九狱神魔；一面则开始观察起这一头猛虎的身份来。

　　“头顶星辰，脚踏飓风，这是上古开明兽的血脉，整个昆虚世界能够有这样境界，传闻中只有一个，那就是地底九兽王之一的斗星虎王。只是那斗星虎王乃是渡劫中期的修为，加上血脉力量，一身实力几乎不再大乘高手，散仙之下，而这一头猛虎却不似生灵，仿佛是练成的傀儡，甚至于傀儡的算不上，只能算是力量化形。呃……难道说这就是真神的手段，号称真神教将地底世界一举拿下。我本以为那些妖王总该逃得出来，难道都被真神练成这一道封锁一切的禁制了不成！”

　　想到此处，李一鸣打心底里一颤，地底九大兽王，每一尊都是超过寻常渡劫的存在，若是就这般被炼入一道禁制之中。且不说禁制威力有多大，单单这个手笔，可谓是大得不得了，便是他一路杀了无数高手过来，所有高手加起来也比不上这个手笔。

　　“好疯狂，好强大，真神不愧是真神，我不如也。本来还以为可以用诸多神魔作炮灰，如此看来这个想法是太可笑了。只不过阵法终究是阵法，禁制也不过是死物，没有人控制，终究有弱点存在，而这弱点嘛，哼哼，那就靠你了，小灵！”

　　说话间，李一鸣挥手一招，便见袖中飞出一个童稚少年来。头扎两个冲天髻，身上挂着红肚兜，正是太上丹道给李一鸣的遗留物品之一，仙级阵灵‘小灵’。

　　李一鸣早早便为小灵找到了一副还不错的肉身，这些年他可是逍遥自在。除了为有足够底蕴的阵法启灵，与李一鸣探讨阵法之道外，其他时候几乎都没有管束他，让他自由玩耍。而今次，李一鸣闯真神最后的关卡，自然是全副武装，为了以防万一，小灵也是带上了。

　　小灵本在芥子空间之中玩耍，如今被李一鸣请了出来，自然知道有任务在。一副小巧的肉身似模似样的拜了一拜，满是童稚之气的拜道：“小灵拜见主人，不知主人有什么吩咐？”

　　李一鸣闻言点了点头，道：“吩咐自然是有，就是你的老本行，这里有一套大阵，已经被练成大禁制。我想要通过禁制穿越过去，不知道你有办法没有？”

　　小灵闻言是阵法方面的事情，一时间就洋洋得意起来，称了一声‘是’就大摇大摆的走了上去。上下观察一番，原本眼中骄傲的光芒竟然化作欣喜。

　　“恭喜主人，贺喜主人，这一道大禁制小灵认得，乃是上古天庭传承的‘天妖大禁制’，便是小灵原本就掌控一道，而且比这一道来更加全面。这一道禁制明显残缺，本来有庞大力量在其中却运使不开，若是被小灵掌控再送到太上丹道去与原本残破那道相合，主人立刻就增加一道仙级阵法，与原本一道完好阵法配合，两两合一，便是仙人来了都破不了！”



　　第一六二九章 谋夺大禁制

　　李一鸣本想小灵出来帮忙，让他能够顺利通过天妖大禁制去探查那真神的最后伏笔，谁知小灵观察一番竟然得出这么一个结论，顿时惊喜涌上心头来。

　　“小灵，此言当真，这一座天妖大禁制真的能够被收取，然后加入太上丹道的护山大阵之中？”

　　“启禀主人，此事自然当真，小灵我可以打百分之百的包票。当年小灵掌控一千零八十座大阵时，每一座阵法都了如指掌，这一座天妖大禁制乃是三百六十座天级阵法之中的一座，威力嘛，只能说是中等。本来这一座阵法根本是在于足够的妖族血脉，再激发天妖之气，用于勾引上古天星加持，阵法本身不难的。但谁知到如今阵道已经没落到这等程度，有了足够的血脉和力量，却将阵法布置不完全，连一成威力都没有，简直是暴殄天物呀！”

　　李一鸣如今已经听不到小灵对于这布阵之人的不满了，神思早就飞到了太上丹道之中。要知道他虽然很少回太上丹道，但那早就被他当成狡兔三窟的最后一个窟，是最重视的存在。

　　这些年间，他曾秘密派遣小灵回返，进而修复阵法。只是即便他拥有的资源，加上小灵这一个阵灵也仅仅恢复了几座地级阵法，聊胜于无罢了。

　　而如今一座天级阵法恢复的期望就在眼前，跟原本一道阵法两两合一之后，几乎可以将太上丹道打造成在不灭的堡垒。这等好事也由不得他不兴奋，由不得他不惊喜。

　　不过他很快就从惊喜中醒转过来，心思一转，知道这件事必然不似说着那么简单，便开口打断了小灵的絮絮念道：“小灵，你说能够将之移植到护山大阵之中，不知可需要什么手段？”

　　小灵闻言，连忙停下絮絮念，想了想道：“手段……这个嘛，若是再上古时候，小灵我拥有全部力量，直接就可以把它吸走，成为本身的一部分。而如今嘛，小灵就没有这个手段了，需要主人帮忙，而且就算主人动手也只有五成的机会成功。”

　　“五成！”李一鸣听到这个比例，心头微微一沉，不过转念一想，五成能够恢复一座天级阵法，这已经是天大的好处了。

　　“好，五成就五成，这一次我就听你的安排！”

　　“主人放心，小灵一定不辜负主人期望，就算不成功，小灵也可以将之破坏，收取了里面的妖族血脉和力量，回去也能够恢复那一座阵法三成力量，至少抵得上半座天级阵法。”

　　李一鸣闻言，心头有了底，便静下心来听小灵说法。半个时辰时间，他将小灵传授的天妖大阵都熟记在脑中，还将夺阵所需的种种手段都配置好，这才再次来到天妖大禁制旁。

　　“主人，开始吧！”

　　小灵一声开始，李一鸣点了点头，脚踏‘太虚步’一股脑儿就踏入天妖大禁制之中。

　　‘太虚步’神妙非常，并没有如之前的九狱神魔一般一进入就被发现。走了约莫十里地，这才碰触到一丝阵法气息，便见一头妖虎狂吼一声就扑了出来。

　　“天妖变化，云龙风虎……阴阳夺基，八卦替形……乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，阴风生，巽风起！”

　　李一鸣飞快念诵一串咒语，脚下太虚步也微微一变，竟然跟那妖虎扑出的动作一般无二，抬手间抓出一道黑光，黑光中正是一头九狱神魔。

　　这一头九狱神魔一出现并没有之前的凶猛，反是凭空盘坐，似乎在思考什么。李一鸣则丝毫不管，一捏诀，那九狱神魔连同黑光一同化作一道符箓，当空一抛，就朝那妖虎的大口抛了过去。

　　妖虎凶猛，根本不管来的东西吃得吃不得，呜咽一声就吞了下去。吃了这一口，妖虎还不知足，就要掉头朝李一鸣扑下来。

　　只不过李一鸣运转‘太虚步’走的又是小灵传授，专门行走天妖大禁制的步法，那妖虎虽然凶猛，却根本追他不到。

　　不过李一鸣还不满足这一点，行走之间连连激活天妖大禁制之中其他天妖虚影，走出不过百里，就有近百头各类天妖出现在他身后。

　　对付这些天妖，他也是如先前一般，打入九狱神魔所炼制的符箓。这些天妖似乎见到好吃的，都迫不及待的吞了下去。行了没多久，李一鸣身后的天妖虚影越来越少，到了最后，连最为凶猛的几头异兽都消失不见。

　　见此情况，李一鸣也不迟疑，挥手间将小灵放出来。小灵环顾四周，满意的点了点头道：“主人，你就瞧好吧，看小灵手到擒来。”

　　说话间，小灵盘地一座，一股晶莹光华从顶门飞出，这才是真正的小灵，作为阵灵的灵性印记。只见这一道灵性一出现，就化作丝丝缕缕投入四面八方的天妖大禁制之中。

　　天妖大禁制本是天级大阵变化，虽然没有实质的灵性，但也似乎感觉到危险。小灵一开始侵占，整个阵法便开始风云变幻起来。

　　忽而天妖显现，忽而天崩地陷，忽而波谲云诡，忽而七彩冰粉，短短时间之内，竟然将种种变化都演绎一遍。威力澎湃之处，便是李一鸣也不得不退出大禁制，等待消息。

　　等了三炷香时间，李一鸣终于从大禁制之中感觉到一丝熟悉的气息。那股气息正是他打入的九狱神魔气息。

　　这一次谋夺天妖大禁制，关键在镇压阵脚和谋夺阵眼。先前打入九狱神魔，正是以之为引，将力量注入阵脚之中，而后以这一股力量为基础，开始蚕食整个大阵。

　　而如今李一鸣已经将九狱神魔的控制权交给了小灵，此时九狱神魔气息升腾而起，自然是小灵开始行动，以九狱神魔开始蚕食起来。

　　“只要蚕食开始，这一项事情不论成败，也完成了一半，后面的都靠小灵了。既然如此，我也该做我该做的事情了。”

　　说话间，李一鸣第三次踏足天妖禁制，这一次有了小灵在缠斗禁制本身，根本就没有天妖虚影下来杀他，而其他杀、幻、困的手段在他看来也是一般，所以他毫无阻碍的就朝更深处走去。



　　第一六三零章 真神本尊

　　李一鸣与小灵决定挖真神的墙角，说做就做，将整个天妖大禁制弄得风生水起。这个时候正在与众散仙争斗的真神自然感应到种种变化，只是天妖大禁制虽然是他斩杀地底妖族高层，最终布置成功，但他根本没有融会贯通，所以只知道里面有很大动静罢了。

　　虽然对于天妖大禁制的隐秘程度，真神是千百个不满意，但他却知道这一座大禁制威力不弱，便是他自己没有防备的钻入其中，也要费劲力气才能出来，就更不用说李一鸣了。

　　更何况，即便天妖大禁制失败，他还有最终后手，也就是掩藏在‘正反两界神通’最深处，以‘天妖大禁制’为遮掩和防护，以吞吸诸人攻击力来炼化地核，进而即将召唤出来的本尊。

　　要知道仙人级别也有三六九等。他这一道分身算得上是最低阶的天仙初阶，比得上七、八劫，甚至九劫的散仙。而在此之上，天仙有中阶，高阶，而高阶之上还有大层级，那什么真仙，玄仙，金仙。

　　每一个小阶位之间的差距就十分巨大，比得上修行者的一个层级还大，而大层级的差别那更是比凡人同渡劫高手之间的差距还大，可谓是仙高一等压死仙。

　　而真神的本尊，那更是天仙中阶的存在，实力是这分身的十倍，一旦唤醒过来，降临昆虚世界，便是再有个十倍的散仙也抵挡不住。而如今，虽然还没有全部降临，但按照他估计，至少有一成的神识和力量传输了过来。

　　这等情况下，若是李一鸣直接冲上去，恐怕即便有天大本事，也要被斩杀当场，连残魂也留不下一点。

　　想到这可恶的敌人早死晚死终究要死，真神心头畅快，加上面对诸多散仙的袭杀，他也有些捉襟见肘，便再不分神，全力应付起诸散仙，以求更快的苏醒更多本尊力量。

　　却说李一鸣穿梭在天妖大禁制之中，虽然不知道真神的算计，但看过天妖大禁制的厉害，他也对之后的情况有了些估算。所以他早早就将最强防御的使将出来，便见他头顶一块令牌，令牌之下，七彩祥光编织成一顶华盖。而脑后七轮金光，重重叠叠金文闪烁，将他映射成一尊金人。

　　那七彩华盖正是他从太上丹道传承中获得的，功德紫气，气运彩霞的另一种用法‘三花五气’之术。

　　‘三花五气’之术乃是太上丹道修士，以自身道行结合功德气运编制而成的防御大法，一旦使将出来，便能将功德的万法不沾，气运的神鬼莫测给激发出来，虽说李一鸣如今修为不足，道行也不算高深，‘三花五气’真正的幻形都没有凝聚，但仅仅一顶华盖，就足以抵挡仙人一击。

　　至于那脑后九轮金光，正是佛门防御大术之中的‘金刚不坏加持神变经’中的七道小神通。虽然如今他还没有完全糅合和七道小神通为一道大神通，但急切之下，他还能糅合一瞬，防御之力虽然比‘三花五气’略弱，但在人间也算是绝强了。

　　这两道防御大术，再加上‘太虚步’就是李一鸣这一次敢闯真神最后手段的保障。在他想来，就算是真神本尊一击也能挡住，之后再逃走也有五成胜算了。

　　就在李一鸣顶着两套防御大法，脚踏太虚步不断往里面探查的时候，不知道走了多远，忽而一缕熟悉的，真神之力的气息扑面而来，下一瞬，天妖大禁制给他带来的压力骤然降低，竟然是走了出来。

　　脱了天妖大禁制，李一鸣并没有立刻上前，驻足感应那深邃的真神之力。一时间，一股磅礴的气息扑面而来。

　　“不好！”

　　李一鸣心头一紧，没想到自己刚来到里层就被发现，而且这磅礴的气息也让他知道了真神最后的底牌到底是什么东西。

　　“该死，原来他早就唤出了本尊，竟然就等我自投罗网，多想无益，这一仗输了，逃，逃，逃！”

　　心头连呼三个‘逃’，李一鸣将太虚步催动到了最快最玄奥，只见他这一瞬还在原地站立，下一瞬就消失不见。

　　只不过真身本尊哪里是这么简单的角色，还没见那本尊什么摸样，只听一声‘给本神留下！’，一股气息瞬间凝成大手，当空按下，本来手底下什么都没有，但落了下来却发现一个人影挣扎，不正是李一鸣又是谁人。

　　以‘太虚步’的玄奥，本来还可以在真神分身手下走上几个回合，但在真神本尊手底下连一个照面都走不了就被拍了出来。李一鸣在这一道手掌下，脸上都显出惊容来。

　　只是他终究是道心坚定，生死关头走过来的人物，虽惊不乱，猛力催动‘三花五气’所化的华盖，一瞬间也将‘金刚不坏加持神变经’也凝聚起来，整个人化作金身佛陀一般。

　　李一鸣虽然被大手印抓住，但这手印终究只是隔空施法，精巧虽有，力量却并不大，所以在这两项神通的拱卫之下，他还自保无虞，只是想要逃脱却还不能。

　　就在这时，中央方向，一片云雾之中走出一个身影来，还在云雾中时，只可以看到那是一个身高三四丈的巨人。

　　随着他踏破云雾来才看得清楚，那人有一副俊逸的面孔，与之前的真神分身颇为相似，只是此人是中年模样，双目之中射出的光彩更加慑人和更有侵略感，仿佛目光所及的一切都是归他所有，便是天地万物也该臣服在他脚下。

　　不用说，此人就是真神的本尊，仙道高手，这一次昆墟世界的天地大劫的罪魁祸首。

　　真神本尊傲然的看了李一鸣一眼，冷哼一声道：“我道是哪一只小虫子，没想到就是你。本神早就从分身哪里得到你的消息。一个区区人族竟然能够学会我真神一族的神通，真是天大的笑话。本来本神还在想，若是你乘机逃了，不知道要花费多少时间才能将你找到。但如今你竟然自投罗网，真是好，真是很好，少了本神一番辛苦。如此，你就乖乖受死吧！”



　　第一六三一章 悍然反击

　　真神本尊不禁有气吞天下的磅礴气势，而且说动手就动手，丝毫不犹豫。看着那在大手印下挣扎的李一鸣，撇了撇嘴，就是挥手一按，便见一般无二的手印从天而落，只不过与方才不同，这一次落下的是上百道手印。

　　方才仅仅一道手印就将李一鸣困住，如今一百道手印同时发威，凝成一束轰击下来，威力之强简直难以忖度。便是李一鸣自忖有两重防护，也不敢保证自己能全身而退。

　　不过越是这等危机时刻，李一鸣就越是冷静，心头飞快盘算，一瞬间就有了答复。不禁不出手，反而身形一屈，作龟缩防守装推到了手印最下端。

　　就在这时，那汇成一道的手印刚好落下，一面吞噬之前一道手印的力量，一面以摧枯拉朽的气势朝李一鸣猛压下来，这一招若是按实了，恐怕李一鸣就要化作肉饼。

　　“就是现在！”

　　李一鸣见此情况，丝毫不惧，看着镇压自己的手印几乎被全部吞噬，那倾轧下来的手印就要达到头顶，刚好出现千万分之一瞬息的空隙，他毫不犹豫的就发动了。

　　只见他挥指一点，身上那‘金刚不坏加持神变经’所化神通脱体而出，化作一尊金身佛陀盯住那手印，与此同时，脚下生出一股法则之风，身形如离弦之箭，猛地一窜。

　　那手印落下来的瞬间就要将那金身佛陀和李一鸣一并抓死。但就在碰触的瞬间，金身佛陀发出万丈毫光，竟然轰然自爆开来。

　　虽说凝聚金身佛陀的‘金刚不坏加持神变经’还不是真正的大神通，只是一道虚幻神通。但也不愧是佛门的防御大法，不以伤敌为目的，只以拖延为准则，竟然生生为李一鸣在手印下拖了万分之一个瞬间。

　　千万分之一个瞬间只够安排一场自爆，但万分之一个瞬间则足够李一鸣再次催动太虚步，从封锁之下逃离开去。只不过这一下虽然逃脱出来，但还没有逃出真神的攻击范围，更不说逃出升天，所以他看也不看那真神，就要再次朝外面窜去。

　　真神本尊满以为自己就算没有唤醒全部力量，但在这一方世界也算是无所不能了。但没想到第一次出手，竟然就在老对手面前失误了，一时间就算没有人观战，他的面子也再挂不住。

　　“小虫受死！”

　　真神本尊一旦动怒，立刻催动那大手印猛地一捏，生生将金身佛陀自爆的气息捏碎，而后凭空又是一抓，划破空间，划破异度空间，甚至于划破虚空，终于从法则之中找到了李一鸣的身影。

　　这一次又是一抓，当头就朝李一鸣抓下去。没有丝毫犹豫，没有丝毫留手，势必要将李一鸣一把抓死。

　　只不过李一鸣如何是甘心就死之辈，看着真神手印抓下来，知道太虚步也逃脱不得，干脆全力催动‘三花五气’顶住这一抓。

　　便听一声巨响，大手印和‘三花五气’碰撞在一起，金花，彩焰，琉璃光……种种异彩四溅开去，但诡异的是，不论进攻的大手印，还是防守的‘三花五气’虽然都暗淡不少，但却都没有破碎。

　　见此情况，李一鸣与真神本尊同样的惊讶。李一鸣根本不敢相信‘三花五气’还没大成就有如此强大的防御力，而真神同样对此难以相信。

　　“难道说不是我的防御力提高，而是真神本尊的攻击力不够。但是单单真神分身都那般强大，而这一座乃是他本尊，力量定然无匹……难道说他是在戏弄我，或者是他力量没有全部醒转！以真神的疯狂和嚣张，有十成力量绝不会留一成，若是本尊早就唤出，那整个昆虚世界已经成了他的囊中之物，怎么可能等我们攻入此处，牺牲整个真神教来抵挡，拖延时间。是了，就是如此，这一尊若非是另一道分身，那就一定是不完全的本尊。但不论是前者还是后者，只要他不是完全的本尊，还没有完整的仙级力量，那我就还有一拼之力了。既然如此，逃也逃不掉，不如拼死一战。”

　　诸多念头在李一鸣脑海中转过也不过是一瞬之间，下一刻，他再看着那真神本尊，眼中再没有之前慌乱逃跑的意思，而是露出拼死一战的决绝之意。

　　真神本尊虽然狂妄，但也不是愚笨之人，也在李一鸣思考的同时明白了自己力量没有完全唤醒的情况。只是他自信就算只有如今力量也足以将李一鸣埋葬。

　　“好个虫子，面对本神竟然还燃起斗志，如此也好，简简单单就击杀了对本神来说根本没有意义，稍稍费点手脚才算得上本神征服这一方世界的首战。”

　　李一鸣闻言，只是冷冷一笑，他知道这个时候再多言语都没有丝毫用处，所以他干脆全神贯注，准备手段。

　　就在那手印在真神本尊控制之下，再次轰击到‘三花五气’上的时候，他猛地睁开眼来，从冥冥虚空中抽出一把长剑来，隔空就朝手印斩杀下去。

　　一瞬间，剑光所过之处，空间仿佛被撕裂一般，一条锯齿状的空间裂缝凭空生出，如同一张大嘴就朝那手印咬了下去。

　　“大化周天，无限剑域，诸天归位，为我添威！”

　　一声大喝，空间裂缝猛地扩大十倍，一个逸散剑气的空间显露出来，不是无限剑域又是什么，而且剑域的深处，一个个身影光团成为一个个力量核心，正在疯狂的灌注元气、力量，这些人正是李一鸣收复在手下的所有渡劫级高手。

　　原本渡劫高手之中有三名域外天魔高手，七名佛师，一个红发老祖，还有东海八大势力中的八名渡劫。只是之前因为佛门法力与无限剑域并不相通，所以无限剑域最多只有十二名渡劫。

　　但这一次诡异的是，无限剑域之中，除了中央统筹一切的阵灵‘小天’之外，次第亮起的光团是之前极限的近一倍，竟然有二十多个光团，那就是说，无限剑域之中有二十多个渡劫级别的力量源泉。



　　第一六三二章 爆气反击

　　仔细看去，那二十多枚光团之中，除了眼熟的那些魔君，东海散修之外，还有七枚金光与三枚银光，而里面的人影不正是李一鸣早早就收在手下的七名佛师，以及左护法等三名真神教徒。

　　左护法等三人且不用说，他们从李一鸣手中得到大魔法则，虽然还是真神教徒，但已经是另辟一家，再不受真神节制，反在李一鸣的控制之下。

　　至于佛门的七名佛师，本来因为无限剑域与佛门法力不复，但这五十年间李一鸣也没有放弃过将佛门体系纳入无限剑域中的想法。

　　终于在参悟越来越多佛门神通之后，他从佛门神通之中找到一道小神通‘慧剑术’。此术之意乃是以大智慧凝成智慧之剑，斩却凡俗种种，贪、嗔、痴、妄……

　　本来这一道智慧之剑与真正的剑不同，乃是意志凝结。但他却硬生生逼迫众佛师以‘慧剑术’的基础修炼一门介乎佛、道之间的剑术‘南明离火剑’。

　　因此，通过‘慧剑术’和‘南明离火剑’两道神通剑术，终于将七大佛师的佛门法力融入无限剑域之中。使得无限剑域中的力量之源突破了二十位，而且有了‘慧剑’的加入，融入无限剑域中，成为一种除了实体之外的虚剑，虚实相生，更为无限剑域增加了几分特异威能。

　　要知道无限剑域的作用，是根据种种剑阵变化，几乎无止境的对实力进行翻倍。原本十二名渡劫高手翻了三番也就是三十六名渡劫高手合力的水准；而这一次多了十名渡劫高手，翻了三翻，就是六十六名渡劫高手的力量。

　　虽然如今散仙人，真神分身，甚至真神本尊都陆续出现，渡劫高手已经算不上顶端的战力了。但正所谓‘蚁多咬死象’，便是凡人也有‘人心齐泰山移’的说法，更何况是渡劫高手。

　　而如今，相当六十六名渡劫高手通合一气发挥出来的战力，虽不说超越仙级，但却在一般散仙水准之上，再加上李一鸣本身实力，将发挥出如何的力量是难以想象的，而这也正是他敢于对不完全的真神本尊悍然反击的信心来源。

　　果然，无限剑域发威，囫囵个就将那真神大手印吞了下去。无穷剑光如同锯齿一般飞快的消磨。便见大手印上一层层光膜消散，原本组成这一道大手印的一百零一道手印生生被绞碎，戳破，最终化作一股元气冲入无限剑域之中，补充了方才的损耗。

　　见此情况，李一鸣心头一喜，而那真神本尊似乎没想到会有这样的结果，愣了一愣之后，便爆发出狂怒。

　　“好，很好，小虫子，有几分本事，那就让本神看看你到底能苟延残喘多少时间！真神荣光，无限光明！”

　　又是一招‘真神荣光’放出来。不过与之前的分身不同，这一道真神荣光之中有着以荣光侵略天下的气息，玄奥之处更甚十倍，显然本尊所掌握的真神一族神通更加完整。

　　李一鸣看着这一道更加绚丽的真神荣光，他不惊反喜。无他，只因为从同样一招之中，他再次确定了这一尊真神本尊的力量果然没有完整，甚至于比不上真神分身。

　　至于大魔法则更加玄奥，反倒是被他忽略掉。因为之前太虚步被轻易捉拿，他就已经知道，自己的道行和境界与真神本尊差了太远，想要比拼玄奥和法则是自取其辱，所以他就放弃了技巧的比拼，选择了最霸道，最直接的力量对决。

　　所以‘真神荣光’出现的瞬间，他就毫无保留的灌注了全身力量，并且将无限剑域催动到了极限，全部力量都化作一道剑柱，带着超越‘真神荣光’的无匹劲力就朝真神本尊杀了上去。

　　一瞬间，两道霸道无比的劲力就毫无技巧的撞到了一起。‘真神荣光’中的玄奥果然非同寻常，在刚刚撞击的瞬间就将剑柱消磨了好几层。

　　但剑柱乃是集合了李一鸣，以及等同六十六名渡劫高手合力放出的大招。消磨几层之后，竟然威势不减反增，生生将真神荣光抵挡住，显出不分轩轾的事态来。

　　见此情况，真神本尊不禁愕然，不过很快愕然就化作愤怒，狂吼一声，又将‘真神之怒’使将出来融入真神荣光之中。两个大招同时使用，果然就将剑柱推了回去。

　　只是李一鸣也早有准备，一声令下，便见无限剑域之中那些光团之中，就有一枚闪烁起来，下一刻，骤然亮起万丈光芒，竟然是使用气爆的方式将全身元气注入无限剑域。

　　一名渡劫高手平时释放的元气不过是本体的百分之一，就算全力出手也不过十分之一，而这一瞬，得到一名渡劫高手浑身雄浑的元气，无限剑域都被震得气息大盛，融合进剑柱之中竟然生生将那两道攻击合一拖延几分。

　　“爆，爆，爆……”

　　见这一招果然有效，李一鸣也不肯用添油战术，没等真神本尊回过神来，连呼二十二声爆，便见那些渡劫高手次第‘爆气’，一瞬间，一股又一股强劲无比的元气冲入无限剑域之中，力道之强，甚至将那数十万上品飞剑构架的无限剑域都压得嘎嘎直响。

　　感受到这股澎湃的力量，便是李一鸣催动全身力量都有驾驭不住的感觉。不过还好他也不用过多驾驭，只是以自身作为一个中转站，将这一股力量毫无保留的输入剑柱之中。这一刻，他身为先天之体的好处就展现出来。

　　李一鸣的先天之体使将肉身的开发达到作为人的极限，甚至现代修行界的寻常仙人都比不上他。所以承载了这一股磅礴力量，换个人来要被生生压死，而他则反而游刃有余，一面从无限剑域中疏导力量注入体内，另一面则疯狂的灌入剑柱之中。

　　一时间，那得了庞大元气的剑柱疯也似的扩张，原本就是巨大柱子，而瞬间就化作通天神山一般朝真神压了过去。竟然将那措手不及的真神本尊给压制住，‘真身荣光’‘真神之怒’两招都岌岌可危。



　　第一六三三章 一波三折

　　寻常人与高阶的对手比拼，往往会选择以巧破力，避其锋芒；而在拼斗的过程中，为了以防万一，大都选择保留实力，含而不发，最后一锤定音。

　　但这一次，李一鸣一举颠覆了两种手段。不仅仅以力破力，还一鼓作气将所有力量孤注一掷。前者也就罢了，还情有可原，但后者在战术高手看来，简直是错得不能再错。

　　只不过正是这超出常规的打法，一出手就将真神本尊打得懵了。看着滚滚而来的剑柱，便是他自信能够一把捏死李一鸣，但也没想到对方如此悍勇，刚烈。

　　眼见‘真神荣光’和‘真神之怒’被反推回来，他很快从吃惊之中恢复过来，心头勃然怒意喷薄而出，大吼一声‘该死的虫子’，挥手间就是三世神拳的起手式。

　　“真神罚世，真神乱世，真神灭世！”

　　三世神拳乃是真神分身最强的神通，而在真神本尊来说，也是他如今实力情况下能够发挥最强威力的拳法。

　　只见这三世神拳放出来，顿时出现三个小世界的虚影。一个世界被天地雷霆所惩罚，一个世界为无穷祸患而混乱，一个世界天地崩塌，几欲倾倒。三个世界虚影合二为一，一股惩戒，混乱末日的气息扑面而来。

　　三世神拳狂暴而猛烈，吞吸了‘真神荣光’和‘真神之怒’仿佛末世的大日一般朝那巨大无比的剑柱轰了上去。

　　两道最为猛烈的攻击毫无花哨的对轰在一起，一瞬间，空间都被生生撕裂，便是冰雪世界的世界之力都开始崩坏，显露出‘正反两界神通’的核心来，也摇曳不断，似乎要将这一个小世界彻底毁灭。

　　“无穷无尽，世界之力，加持我身，真神无敌！”

　　三世神拳虽然是真神最强的攻击，但他体内蕴含的力量却比李一鸣更强，所以一招未尽他再用一招，竟然以本身烙印感应这一方冰雪世界，要整个世界的力量都加持到自己身上，两两结合，将李一鸣彻底碾压。

　　果然，冰雪世界本就是真神分身缔造，对真神本尊几乎是一呼百应，一个呼吸，就有无穷无尽的力量涌上来，就要补充他的损耗。

　　李一鸣此时支撑着剑柱，已经没有余力，见真神本尊发动世界之力，便大喝道：“小饕，小金，发挥神通，毁天灭地！”

　　听得这一生呼唤，便有一声嗷嗷鸣叫和一声哇哇鸟鸣传来。便见那藏在空间之中小饕和藏在‘正反两界神通’核心中的小金同时显出身形。

　　小饕大口一张，全力催动‘吞噬空间’的天赋神通，一瞬间，那被余波冲击的动荡不休，又被真神抽取力量显得摇摇欲坠的冰雪世界更是雪上加霜，一条条裂纹出现在世界壁面上，似乎随时破裂倾倒。

　　而小金呀摇身一变，化作翼展十丈的巨大金乌，张口一吸，竟然将那缠绕在‘正反两界神通’核心，不断转化成冰雪之力的火焰之力吸得瞬间湮灭。

　　一头凶兽，一头神兽，一个摧枯拉朽，破坏冰雪世界的骨架，一个釜底抽薪，抽去冰雪世界的力量源泉，一时间，世界将倾，真神本尊本来还依赖这个世界来炼化地底核心，如何还敢抽去力量，反倒是憋屈的不得不反哺力量，维持住冰雪世界。

　　“该死的，原来是你，是你找到这么两只怪物，竟然敢吞噬本神的力量，若非是你，本神至少恢复了一成力量，捏死你就跟捏死蚂蚁一般，该死呀，只要本神脱困，一定要灭你满门，将这些怪物也尽数捏死，让你们永不超生！”

　　李一鸣本是情急之下，召唤小饕和小金作战，没想到竟然有如此奇效。再听真神本尊的大叫，他顿时明白，真神的所有算计。原来‘正反两界神通’看似是扭转火焰之力为冰雪之力，用于阻挡众人前进，实际上却是借众人攻击之力炼化核心，唤醒真神本尊。

　　但阴差阳错的却被李一鸣早早安插两个‘大胃王’到里面。一个吞噬空间，一个吞噬火焰，顿时将原本应该炼化地底核心的力量吞噬了大半，使得本应该恢复近一成力量，横扫当场的真神本尊只恢复了不到五分，这才有了如今情况。

　　当然，即便是五分力量，真神本尊也是超越六级散仙，几乎半仙的存在，加上一身天仙中级的天地感悟，便是李一鸣拼尽了全力也不可能获胜。

　　果然，时间流逝，虽然真神本尊几乎是两面作战，但终究有雄厚的底蕴，被他生生扛了过来。而李一鸣所掌握的爆发的元气也渐渐衰弱下来，原本如神山的庞大剑柱也渐渐缩小。到了后来，三世神拳的威能终于占据上风，开始慢慢的朝李一鸣倾轧过来。

　　“哈哈哈……你这小虫子，尽管机关算尽，但终究难逃一死，不过你能将本神逼迫到这等程度，已经是千百世修来的机会了，不过本神再不会给你下一次机会，给我去死吧！”

　　真神本尊对李一鸣的恨意已经可以用罄竹难书来表示，如今见李一鸣气势衰弱，哪里还不落井下石。心思一动，将渐渐稳定的冰雪世界放下，转而全力催动三世神拳朝李一鸣轰杀而来。

　　看着那滚滚而来，将剑柱打得崩塌破碎的三世神拳，李一鸣眉头一皱，就在这时一个声音传入耳中来，正是之前派去侵蚀天妖大禁制的小灵。

　　“主人，小灵不负所望，终于将天妖大禁制完全掌握，虽然没有时间将之修补完全，但还是能发挥五成力量，可以为主人排忧解难！”

　　“什么，已经完全掌握天妖大禁制，好，太好了，真是天助我也。小灵，全力催动助我一招灭邪神！”

　　“遵命，还请主人跟我一起发动：天妖大阵，妖灵本源，星神降世，踏破世间！”

　　一串繁复的咒语口诀传入李一鸣脑海之中，与之前小灵传授的天妖大阵想迎合，一时之间，他神识之中多了一座大阵的虚影，仿佛动念之间就能催动大阵杀敌破阵。

　　而此时正是危机时刻，真神的三世神拳就要破灭剩下不到一半的剑柱将他轰杀，他丝毫不犹豫的就发动了。



　　第一六三四章 该死的是你

　　当是时，李一鸣身在剑柱之后，面对三世神拳滚滚而来的威能，挡也挡不住，退也退不得，只能眼睁睁见着碾压过来。

　　但就在这时，一道道凭空一个个空间黑洞出现，便见一串串或是灼热，或是清冷，或是爆裂，或是柔和的星光就坠落下来，散入李一鸣身后的空间之中，下一刻种种天妖虚影出现，龙蛇虎豹，飞鸟虫鱼……不可尽数。

　　这些天妖虚影正是之前李一鸣闯天妖大禁制的时候遇到的。只不过方才这些天妖虚影是对他发动攻击，而如今则是出现在他身后，似是护卫一般将他拱卫在中央。

　　而下一刻，众多天妖虚影同时发动，一百零八头天妖虚影化作各色光束射出，最终包裹在剑柱之外，与剑柱合二为一，竟然生生将那豪迈推进的三世神拳生生抵挡住。

　　“这是……天妖大禁制，怎么可能，这是本座分身为我设置，专门拱卫本座苏醒，怎么会被你这小虫子窃取。难道说你小子与地底妖族还有什么联系不成。”

　　真神难以置信的疯狂大叫，但李一鸣却根本没有回答的想法，鼓足余威，猛的催动剩余元气，再次注入剑柱之中。一时之间，剑柱之力，天妖大阵威能，两两合一，再次获得上风，开始将三世神拳猛推回去。

　　而与此同时，冰雪世界之中，小饕和小金再次兴风作浪，刚刚看起来稳定的冰雪世界又开始冰消雪融，几乎崩碎。

　　“该死，该死，竟然如此算计本神，本神定然要让你付出难以想象的代价。你以为这样就能赢了，休想，让你见识见识真神一族最强守护，神之加护！”

　　真神双手横胸，作一副合十模样，大吼一声，便见真神之力，破坏神力，空间神力……种种真神一族的法则和神力交织成一面绚丽的光罩，将他团团围住，护在中央。

　　正当此时，剑柱同天妖大阵刚好将三世神拳反推回来，那世界毁灭，天地将倾的气息终于反噬落到了真神身上，一时间三股磅礴的力量挤压得不分胜负。

　　只是真神独处‘神之加护’中央却是安然无恙。他冷眼旁观着这一切，眼中满是怨毒，若是这怨毒能将人杀死，李一鸣定然死了一万次。

　　眼看占优的情况，竟然再次化作僵持，李一鸣眼中闪过一丝狠色，嘴角勾起一丝冷笑，嘴唇微动，吐出一个字来：“爆！”

　　顷刻间，之间那天妖大禁制所化的一百零八道天妖光束尽数散开，收回他身后，而那剑柱则发出璀璨的光芒，一股狂暴无比的气息从中释放出来。

　　“混账！”

　　真神只来得及说出这两个字，但此时已经放弃了对三世神拳控制的他，虽然被‘神之加护’护在中间却也动弹不得，只能眼睁睁看着李一鸣悍然放弃庞大的元气和元气组成的剑柱，以之为引线，引发一场惊世大爆炸。

　　一瞬间，剑柱轰然炸开，无数碎片，磅礴劲力轰入‘三世神拳’之中，下一刻，三世神拳也经受不起这一股磅礴之力，开始崩塌，炸碎……

　　这一场爆炸已经不在李一鸣和那不完整的真神本尊控制之中，李一鸣能做的，只能是将小饕和小金收回来，而后开启最强防护，脚踏太虚步消失不见，而真神更是眼巴巴的看着，想做什么也做不了。

　　唯一能够抵挡这一场爆炸的只有那冰雪世界。只不过在这一场爆炸连连震荡，几波几折之下，整个冰雪世界都被席卷干净，不论是冰陆，还是冰川，亦或是冰山，尽数粉碎，连水雾都不能留下一点，生生消磨干净。

　　爆炸只是一瞬间，而爆炸的余波足足延续了数个时辰才渐渐平静下来，而平静之后整个冰雪世界除了保持一个世界的架子，其他的都毁于一旦。幸好李一鸣在最后一瞬间将小饕和小金两个正吞噬力量的家伙收回，否则两个贪婪的家伙也要成为这一场爆炸的炮灰。

　　冰雪世界的中央，真神被‘神之加护’牢牢守护着，除了‘神之加护’原本璀璨的光华显得暗淡之外，他一点也没有受到损伤，只不过那脸色难看程度就难以形容了。

　　“该死的虫子，竟然毁了本神的布置，想让本神无法恢复全部实力。不过你却小看了本神，虽然慢一点，但依靠本神力量同样能够炼化地核，只要等本神恢复了一成实力，到时候便是你逃到天涯海角，本神都要将你捉拿，炼化成粉末！”

　　真神咬牙切齿的说着，一挥手就解开了‘神之加护’，但就在他转身朝那隐藏了地核的所在行去的瞬间，一丝隐含许久，突然爆发的杀意从他背后杀来，一瞬间，他感觉到全身毛孔都缩紧，那是一种他从来没遇到过的威胁。

　　“大胆，敢偷袭本神！”

　　真神大吼一声，连转身都不敢，就要再次催动那‘神之加护’，似乎只有这最强防护才能给他一丝安全的感觉。

　　只不过对方有心算无心，等的就是他松懈的一瞬间，突然爆发开来，怎么会让他有开启‘神之加护’的机会。

　　只听‘当’的一声响，真神体外的护身罡气就被生生震破，还没开启一半的‘神之加护’也被打得支离破碎。

　　在这停顿的当口，真神这才抽出一瞬的机会转头去看那偷袭之人。一眼看去，那偷袭他的工具是一根碗口粗细，三丈长短，质地非金非铜亦非钢，几分玉质几分木质的棍子。而棍子的那一头，是一张熟悉的面孔，正是嘴角挂着坏笑和血丝的李一鸣。

　　“是你！”

　　“是我！”

　　“该死！”

　　“该死的是你！”

　　二人简短的对答，是李一鸣与真神本尊少有的两句，虽然短短不到十个字，但却蕴含了绝大的信心。下一刻，李一鸣哈哈一笑，猛地一拍胸膛，一口带着金辉的血液喷薄而出，洒在那棍子上。

　　顿时一律紫雾，一片金光从棍子上显现出来，无穷无尽的文字滚动着显现出出来，这一根棍子竟然就是那水母宫的镇宫之宝，便是当年真灵水母也没有全力催动过的‘通天柱’。



　　第一六三五章 求饶

　　法宝想要成为有灵之宝本身就是绝难的事情，有灵之宝的分神灵宝，渡劫灵宝都足以让众多高手，甚至仙级高手争抢的东西，至于‘通天柱’这样的仙级灵宝，若非昆墟世界蕴含诸多密码，根本不可能存在，若是这个消息传输去，恐怕青龙星域诸多顶尖势力都要忍不住诱惑，倾巢而出。

　　而当年获得‘通天柱’的真灵水母也是在极其偶然的情况下才得到这件宝物，之后得到‘通天柱’的认可，并非掌控，这才陆续从中参悟种种神通妙法，而后才有了一代女仙真灵水母，和一代大派水母宫的存在。

　　可以说，‘通天柱’既是水母宫的镇宫之宝，也是水母宫的根源所在。只是不论第一代的真灵水母，还是这一代的涟儿，都没有真正掌控这一件仙级灵宝，只是被它承认罢了。

　　然而除了两代水母宫的主人之外，另外一个被承认的人就是李一鸣。而且相比起两代水母，李一鸣被承认的程度还更高。从它对待李一鸣的态度来看，虽然不是主人，但也是对等了。

　　当然，至于为什么李一鸣能够得到这件仙级灵宝的青睐，便是他也说不清楚。或许是身上的功法刺激到这件灵宝，亦或是身上的某件宝物让之倾服，亦或者就是看着投缘罢了。

　　只是即便如此，李一鸣也从没有想过将‘通天柱’收为己有。其原因有二，第一点则是这仙级灵宝乃是水母宫传承，而他的便宜女儿则是水母宫宫主，若是他收了通天柱，岂不是跟自己女儿抢东西。

　　第二点嘛，则是他修行日久，道路已经坚定，以打磨金丹为基，以捉摸剑道为主，其他炼丹，炼器，阵道等等都是辅助参悟天地大道罢了，所以通天柱对他来说，已经获得传承记忆之后，用处也不是那么大了。

　　只不过这一次情况不同，为了破坏真神的诡计，李一鸣一开始就准备了最强战力，为此，他几乎将水母宫掏空，除了涟儿之外，其他再无高手。也是如此，他才请了隐道人前去水母宫，虽然只是完成一个请求，但何尝没有坐镇的意思。

　　如此一来，李一鸣除了本身战力之外，无限剑域是明里的一套强大后盾，而这通天柱则是暗中的另一套杀手锏。

　　最初遇到真神本尊，他以为是完全体的时候，算计一下，知道自己就算全力以赴也无法战胜，所以选择不战而逃。而后知道真神本尊并非完全体，甚至比较虚弱的时候，就立刻换了脸色，一路猛杀，便正是明暗两套手段的原因。

　　只是即便不是完全体，真神本尊的实力也超出了他的想象。他都几次想要施展出通天柱这一套杀手锏挣脱一个逃跑的机会。

　　但谁知这个时候，小灵竟然超额的完成了人物，为他的胜利增添了最后一根稻草。顿时形势逆转，保留下来一套暗中杀手锏的李一鸣在这一场争斗之中，已经在战略上取得了胜利。

　　而如今，一切进行顺利，李一鸣终于在真神最为虚弱，最为疏忽的时刻露出了自己尖锐的獠牙，盯住猎物，一口就要撕破喉咙。

　　真神自然不知道如今的结果竟然转了这么多道弯弯拐拐，但在他看来，李一鸣已经是最可恶，最可恨的存在。但他与斩杀这个存在之间还有一根‘通天柱’的距离。

　　“灵宝，你竟然还有灵宝，难道以为你有宝物，我就没有么，雷神鞭，破天锏，大周轮，小云山……所有灵宝都给我出来吧！”

　　真神本尊是清洁溜溜的过来，但他却得到了地底妖族的诸多宝物，其中就有灵宝。只是他作为真神本是不屑使用‘虫子’制作的灵宝，这才收藏起来，但谁知到李一鸣竟然将他逼到了绝路，这一刻，便是这些他不屑的力量也不得不调用起来。

　　随着真神的狂吼，便听叮铃作响，一道道光华从他身后飞起，一件，两件……足足十六件灵宝，各式各样，虽然以其中大部分是武器摸样，但也有几件气门法宝，山岳，葫芦等等。

　　这些灵宝一出现，顿时将本来已经强弩之末的真神本尊给撑住，竟然隐隐有抵挡李一鸣和通天柱的威势。

　　只不过这些威势仅仅昙花一现，‘通天柱’有灵，似乎感应到低阶灵宝对自己的挑衅，本来只是出来打一个过场的它，猛地一颤，一道道文字从上射出，融入空间。下一刻，那些耀武扬威的灵宝似乎百姓见到皇帝一般，纷纷黯淡了光华，收敛了威能，真神本尊再次被打落原形。

　　“怎么可能，这些灵宝虽然低阶，但其中也有几件是渡劫水准，怎么可能轻易被打落，除非……除非你这件灵宝是仙级灵宝，还是仙级灵宝中的高阶存在！”

　　真神本尊想到这个可能，本就不好的脸色瞬间就白了下来。若是他本尊完全降临，那也不用怕一件仙级灵宝，但如今他不过五分实力，还消耗了大半，正是强弩之末，再对上一件仙级灵宝，即便是没有威力全开的仙级灵宝，那都是致命的东西。

　　“你不能杀我，我是真神，我是指定在这个昆墟世界唯一的统治者，若是杀了我，破坏了这一次统治，昆墟世界将会面临我真神一族大军的践踏，在我真神一族的铁蹄之下，昆虚世界的一切都将毁于一旦。”

　　真神情急之下，终于放下了他的架子。因为若是这一击落实了，他这一道不完整的本尊十有八九就会陨落。

　　如此一来本体受损不说，昆虚世界的占领计划就定然落空，那他将会受到真神一族中严厉的惩戒，说不定一个冉冉升起的新星就会变成无人问津的弃儿，这是他决不能允许的。

　　李一鸣闻言，本不欲理会，但听到真神一族大军的时候，想到传说中那整个星域的大劫，不由得愣了一愣，暂停了下来。

　　见此情况，真神以为震慑到李一鸣，连忙威逼利诱，形容种种恐怖，许下无数诺言，费尽口舌就要骗李一鸣收手。



　　第一六三六章 斩杀真神

　　“本神答应你只要统治了昆虚世界，你和你的势力将会成为我真神教下独立的一只，本神会分封你一般的疆域，疆域之中一切都由你安排。你可以称尊道祖，成佛成神，任由你来行事，本神一概不干预，反而会为你抵挡真神一族内部的压力。怎么样，这些条件可还动心，一切都只需要你点点头，放开这一击，这一切都将是你的。”

　　“称尊道祖，成佛成神！”

　　李一鸣缓缓抬起头来，一双星目盯着真神，似乎被这些好处和条件所吸引。而真神见状，以为得计，心头暗自嘲笑不已：“该死的虫子，竟然敢阻挠本神的大业，只要你放过这一次机会，日后本神想要怎么杀你都可以了！”

　　就在这时，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，一时间气氛骤然凝结，便是真神也被这一股气息所摄，似乎知道了答案，眼中满是不可思议的看着李一鸣。

　　“该死的，难道你冥顽不灵，想要自寻死路不成，你要想好了，本神是看在你是可造之材才许诺好处。若是你不识相，毁了我这个肉身，你将会面临真神一族最严酷的追杀，天上地下，没有一个地方能够保住你！”

　　“没有一个地方能保住我，哈哈……真是笑话，我敢斩杀你这一头邪神，难道还怕你一族的邪神不成，天上地下唯我独尊，一切都不能庇佑我，只有我能庇佑一切，你这头邪神，如何巧言令色，终究是逃不过这一劫，给我去死吧！”

　　李一鸣自然不可能被真神一番花言巧语所骗，他想要的只不过是真神一族进攻这一方宇宙的确切消息，而如今他掌握了一部分消息，真神言语之中再不泄露其他，自然对他来说没有了用处。一声冷喝，悍然发动最后一击。

　　“该死的虫子，低等存在，竟然敢阻碍本神，你想要斩杀我，那就跟我一起死吧！真神解体，天地共毁！”真神见再不能挽回，也不再犹豫，瞬息间就将自爆手段施展出来。

　　“想要自爆，没那么容易，大魔法则，神禁之术，禁制！”李一鸣也是早就防住这一招，挥手间将数千道蕴含大魔法则的禁制手段施展出来，这是他最后的元气所化，也算是他最后的手段了。

　　正所谓术业有专攻，真神一族的神通自然要用同样的神通来破解，而李一鸣虽然不知道那些神禁之术是专攻这一项，但他把自己所掌握的所有大魔法则中带有禁制之力的手段用上，顿时三千多道之中就有三百多道对真神自爆产生了作用。

　　本来真神就并非完全体，对于实力的掌控也不够强，更料想不到自己自爆竟然还被李一鸣算计中，甚至被用神禁之术妨碍。一时之间，体内元力些微不受控制，他的自爆就再也凝聚不成。

　　“该死的……”

　　真神万万想不到自己来到昆虚世界竟然是这一番光景，最后一刻，他只来得及说出三个字，李一鸣掌控的‘通天柱’就已经桶了过来。

　　便见通天柱来得诡异，本来是直直桶过来，但一瞬间就化作两条影子，一指眉心，一指心脏，只听‘噗、噗’两声，影分，真神的眉心和心脏位置出现两个碗口大小的血窟窿。而下一刻，真神的灵魂印记和气息从这一幅肉身中消散不见。

　　与此同时，手持通天柱的李一鸣也终于力竭，别说控制通天柱，便是御空而行都不可能了。几乎驾驭不住身形，一头就朝下方栽去。幸好就在这时，一团云光出现，竟然是小灵掌控着‘天妖大禁制’将他接住。

　　“小灵，你来得好！”

　　“主上，还有什么吩咐没有？”

　　“吩咐……这真神本尊的肉身为我收了，然后带我返回水母宫，其他的你看着办就是！”说完这句话，李一鸣双眼一黑，便晕了过去。

　　小灵得了这简单的吩咐，一面托着李一鸣，一面四下看了几眼，嘴角勾起一丝笑容，挥手从李一鸣袖中掏出一灰一金两个东西来，不是小饕和小金又是什么。

　　小饕和小金见了来人不是李一鸣，还有些不高兴，但小灵一句话就将他们的不满压下。

　　“你们两个小家伙，年纪虽然不大，但实力还是太弱了，若是你们上古时候的前辈，哪一个不是刚出世就天不怕地不怕的存在，啧啧，不过呢，也不是没有办法，虽不说超越前辈，但追赶几分还是可以的，不过这个嘛，就要看你们听不听话了。”

　　本来两个小家伙就头脑简单，小灵也算是面熟，所以并不十分反抗，而如今再被小灵一忽悠，哪里还不相信，纷纷点头叫好。

　　小灵见三言两语说服了一凶兽一神兽，嘴角勾起一丝模仿李一鸣的神秘笑容，招了招手，让两个家伙附耳过来。便见一个阵灵，两头古兽不知道嘀咕了一番什么，下一刻，小饕和小金就精神大震的两面飞开，而小灵一个人先将李一鸣收入天妖大禁制中，就朝外面飞去。

　　却说这个时候，外面火海之中已经闹翻了锅。真神分身和十五名散仙高手本来争斗得不可开交，谁也拿不下谁来。但就在真神本尊被斩杀的瞬间，真神分神就如同雷击一般，失魂落魄。

　　虽然其他人都不知道到底发生了什么，但他们却不会放过这个机会，乘着真神分身不在状态的间隙发动了强力手段。等的真神分身回过神来，已经来不及抵挡，顿时就被重伤。

　　只不过真神这个时候已经来不及关心到底重伤还是什么，他现在唯一要做和想做的就是尽快赶回真神本尊所在，查看到底发生了什么情况。所以他毫不犹豫的转身就走。

　　见此情况，十五名散仙自然以为真神分神要逃跑，他们自然要追上去。只是为了防止对方诡计，稍稍延迟一步。

　　谁知他们追上去，刚好跟到真神分身进入那最隐秘的存在，也就是地核所在的时候。那里除了一个漆黑的身体印记，哪里还有真神本尊的存在。



　　第一六三七章 真神殁，暗潮动

　　“是谁，到底是谁！”

　　真神分身看着空空荡荡的一切，别说本尊，便是地核也不见了踪影，一时间，陷入疯狂和绝望之中。

　　“诸位道友，此时不出手更待何时！”

　　双方争斗许久，好不容易占据上风，而此时真神分身更是陷入疯狂之中。如此一个绝好的机会，他们自然不肯放过，上元老道一声大喝，当先与中元，少元老道联手催动起宝镜灵宝，全力放出一道黑光朝真神分身射去。

　　见此情况，其他散仙也纷纷出手。他们都知道这是最好的机会，便是之前隐藏的手段都一并施展出来。一时间，刀光剑影，种种霸绝世间的手段使将出来，毫不留情的朝真神分身轰杀而去。

　　真神分身因为计划失败，几乎丧失神智，再看这一道道攻击轰下来，猛然醒悟，只是最佳的抵挡时间已经过去，他能做的只能是玉石俱焚。

　　“该死的，都是你们这些混账，要我死，你们也要赔命！真神解体，毁灭万世！”

　　真神分身与本尊一般，在这个时候选择了自爆手段。只不过与之前不同，并没有人来干扰他自爆，所以眼见着十数道威力无匹的攻击轰下来，真神分身的自爆也同时引动。

　　轰隆……

　　一声巨响，方式宇宙爆炸，世界重开，这一次‘正反两界神通’再也抵挡不住，爆炸之力直灌入地核通道之中，便是这不在现实世界，自成小世界的地核通道都几乎承受不起，疯狂摇曳起来。

　　“走！”

　　众散仙见此情况，自然不肯停留，一个瞬息就各自施展神通凭空而走，这一个瞬间他们还在地核通道，下一刻就已经穿到了地底世界第六层。

　　看着第六层上还在继续的争斗，感觉到地核通道涌动的力量，他们毫不犹豫的出手，几乎一掌捏死一个，一剑戳穿一双，眨眼间将真神教剩下的高层，也就是真神的另外分身尽数捏死。而后裹挟着各自门人就朝地底世界第五层赶去。

　　就在众人消失的下一刻，真神教总坛原址所在，一股凶猛的爆炸之力喷薄而出，带起岩浆，烟雾开始朝整个地底第六层蔓延。不过多久，原本一个庞大的地底第六层，几乎形成小世界的所在就被岩浆占领，成为一方熔岩世界，再没有半点生灵。

　　但就在这时，一声鸦鸣传来，便见一道金光同样总地核通道中窜出，飞入空中这才看清楚那是一只翼展百丈的三足金乌，不正是小金有是谁人。此时小金背上站着一个小儿一头小狗，也就是被李一鸣托付的小灵，还有凶兽饕餮小饕。

　　原来早该带着李一鸣逃离的他们竟然一直在地底通道之中。只不过与之前不同的是，不论小金还是小饕竟然都突破了原有境界，达到了分神级别，而且并非分神初期，而是分神后期，几乎渡劫的水准。

　　至于小灵，气势更是庞大，比起之前任何一位散仙都不差，更恐怖的是，他手中一枚拳头大小的赤红丸子给人一种一方大世界的感觉。

　　“嘿嘿，没想到这一群笨蛋果然听话，真不知道世上哪里找这么好的苦力，竟然让我取得了这么一件好东西，若是主人醒转过来，知道小灵为他做了这么大一件事情不知道要有多大的奖励，嘿嘿，说不定带小灵去遨游另外三个星域呢！”

　　小灵那童稚面容上挂起一丝奸猾的笑容，眼中光彩熠熠，似乎已经想到了很远的事情去了，半晌他才回过神来，看了看那盯着自己的小饕和小金，毫不掩饰的哈哈一笑，道了一个‘走’。

　　除了李一鸣之外，从来不服人的小金竟然毫不犹豫的听话就飞，翼展一扇，所有火焰和热度都被吸收了去，根本伤不了背上的小灵和小饕，显然对火焰的控制力度达到了另一个水准。

　　而小饕则张口一个吞吸，一个深邃的空间黑洞就出现，另一边竟然不再是地底第六层，这等空间手段比起之前不知道强了多少倍。

　　小金和小饕第一次合作，就十分成功，呼啸之间，一灵两兽就穿越到底第六层进入地底第五层去了。而第五层中，没多久他们就找到了水母宫的所在。收敛气息的情况下，轻易就回到了水母宫。

　　水母宫中，此时是涟儿掌控，但不论她还是小白，胡菲菲，姬凌烟，以及七大弟子都在焦急的等待之中，忽而见到小灵、小金、小饕三小的出现都围了上来。

　　“小灵，爹爹怎么样了？”

　　“对，一鸣怎么样了，为什么没有跟你回来？”

　　“难道李大哥受伤了不成？”

　　“小灵大人，还请问师尊下落？”

　　面对一群人的询问，小灵非但不烦，反而洋洋得意，嘻嘻一笑道：“诸位放心，有小灵在，主人自然没事，你们看，主上不是好好的么！”

　　小灵说着一挥手，便见一座阵法显现出来，李一鸣连同他手下诸多渡劫高手尽数被放了出来。只不过由于元气耗尽，所有人都沉睡不醒。

　　见此情况，涟儿立刻将统治水母宫数十年的威严放开来，片刻时间就封锁消息，将李一鸣等人安排到水母宫最深处，将最好的回气灵丹都取了出来，用于众人恢复元气。而她本人做完这一切之后，之交代一句，便离了水母宫，朝那昆墟联盟方向飞去。

　　不久之后，昆墟联盟中传出一个令人振奋的消息：经过昆墟联盟的十五位散仙高手探查真神教总坛，终于确定真神分神被斩除，而真神分神本来准备唤出本尊的诡计也被捣毁，其后，残党也尽数屠戮一空，自此正是宣布，真神教被完全剪除。

　　得到这个消息的第一个时间，所有昆墟世界的修士都松了一口气，只觉得迎来了光明，但很快，所有人都发现一个问题，那就是真神教既然消灭，那原本为了打倒真神教而设立的昆虚联盟也就名存实亡了。

　　要知道，由于真神教的影响，使得许多修士和门派消亡，同样也有很多新人和新兴门派出现，不论是地盘和资源的抢夺，还是名誉地位的争取，劫火重生的昆墟世界即将面临的便是新一轮的洗牌。

　　正所谓‘王侯将相令有种乎’，只要自觉有实力，有势力的人和门派都不肯甘心在新一轮洗牌之中被淘汰，一股股暗潮涌动起来。



　　第一六三八章 杜思渊复仇

　　大劫之后往往有大兴，从毁灭真神教之中，许多存活下来的修士、门派直接或者间接得到更多的资源。一时之间，不论大小门派势力，还是散修，洗牌的洗牌，兴盛的兴盛，整个昆墟世界出于一种略带混乱的繁荣之中。

　　只不过对于在这一场战争之中立下汗马功劳的水母宫，繁荣什么的，兴盛什么的都与他们没有关系。昆墟联盟名存实亡，水母宫也带起那庞然大物的水母真宫离开了陆地，回到了老巢东海。

　　对于这个情况，不论是三宗四门，还是其余大小门派都没有挽留的意思，连一句稍等的话都没有，反而是看着水母宫的离去，一个个都松了一大口气。

　　要知道，这一场大战，水母宫除了立下汗马功劳之外，也显露出那不可忽视的实力。除了三宗四门还能勉强压制之外，什么一百零八大门派根本就排不上号，甚至于李一鸣发挥出来的实力，以及水母真宫这一座几乎修成洞天的移动堡垒就足以将三宗四门之外的势力一举消灭。

　　所以，水母宫在战时是一个好帮手，大助力，但在和平年代却是一个威胁极大的竞争对手。别说是普通大势力，便是三宗四门也是希望它回到东海，继续做那东海霸主，而他们则可以瓜分昆虚世界大陆。

　　只是他们并不知道，这一次大战得益最大的并非三宗四门，更不是一百零八大门派，而是这看似默默离去，实则闷声发大财的水母宫。

　　不论李一鸣清醒时候得到的天妖大阵，斩杀真神本尊得到的肉身，还是最后关头小灵替李一鸣搜刮了整个真神教，以及那酝酿无边威势的宝物。每一样都足以让三宗四门抢破头，但此时却尽数落入水母宫，进入李一鸣手中。

　　……

　　时光荏苒，真神教毁灭已经是第二个年头了，这一年间，昆墟世界大陆上高手如雨后春笋一般不断出现，而新兴门派也不断生出，其中一百零八门中就有好几个门派因为实力不足，被新兴门派顶替。其中就有一家是北海冰洋的‘银月血狼吕家’。

　　正所谓‘善恶到头终有报，不是不报时辰未到’。吕家平日里仗着势力强大，家中又有两位老祖坐镇，所以横行霸道，伤天害理的事情干了不少。

　　而这一次，吕家两位分神老祖均在真神教攻击之下重伤，甚至分神都被斩杀，不得不闭死关不出。从而使得吕家跌落到一百零八大门派之外。这个时候，当年与吕家结仇的势力和高手自然不肯放过这个机会，落井下石的事情纷至沓来。

　　本来这一切对于休养生息，暗中不断壮大的水母宫来说算不得什么，但这吕家正是当年屠杀杜思渊一家的罪魁祸首。而如今杜思渊修炼有成，正值这等上好的报仇机会如何肯放过，便想李一鸣请求。

　　对于此事，李一鸣本就是身负血海深仇的人，自然不会阻止他。但也如当年所说，不会提供其他帮助。只不过他坐下七大弟子，师兄弟情深，见杜思渊要报仇便一同前去。

　　一行师兄弟七人虽然在这五十年争斗之中修为节节上升，但却没有一个达到分神水准，至于他们各个手中都有灵宝，但没有一件能辅助破空，所以正常情况下他们从东海前往北海恐怕要十年才能达到。

　　但李一鸣在临行前赐予李梓浩一件灵宝‘破空氅’用于赶路。此宝乃是当年从真神本尊处得到，并无攻击力，但最善破空和逃遁。

　　得到这件宝物，能让他们在短短十日之内来回北海和东海。而杜思渊也明白师尊虽然说不帮忙，但却给他做好了最好也最恰当的安排。

　　为了早日赶到北海，师兄弟七人轮流使用‘破空氅’，硬生生将原本五日的路程缩短到了三日。

　　当第三日的黄昏，看到北海冰洋上日光反射的灿烂时，他们就到达了吕家所在的山场。看着那往日熟悉的所在，杜思渊也不遮掩，带了一群师兄弟直接杀向吕家本宅。

　　吕家也算是百足之虫至死不僵，就算两个老祖不在，但合体期高手还是不少，尤其是银月邪狼血脉让寻常人也不敢轻辱，所以仇家虽然落井下石，但没有一个像杜思渊这般疯狂的。

　　见杜思渊杀来，吕家中人似乎还没有忘记当年荣光，竟然还要开口阻拦，但谁知一个照面就被杜思渊尽数打破气海，扁作凡人。

　　一路上遇到的吕家人，杜思渊感到有印象的，对他杜家有过杀戮的人都尽数斩杀，没有参与的就刺破气海，打落尘埃。

　　见此情况，其他师兄弟都只是默默的跟在后面，或是帮忙阻拦吕家弟子的去路。倒是小师弟李玄龟一路上运用佛门神通，将那些打落尘埃的吕家人消除了修行的记忆，从此之后别说是修炼，或者教人修炼，便是想一想修行的法门都会头疼欲裂。

　　见此情况，李梓浩似乎也想起什么，嘿然一笑，挥手间放出条条彩光，竟然探入这些人体内抽取出丝丝银光。这些银光正是他们血脉之中邪狼血脉，虽然每个人体内量都不多，也不伤及性命。

　　只是李梓浩配合了李玄龟的作为，一个抽血脉，一个断修行，这般就等于联手端了吕家的根。这等情况看在那些观望的人眼中都摇头不已，一面是觉得实在解气，另一面又觉得真是狠辣。

　　一行七人就这般旁若无人的冲进吕家大宅，就在这时，终于有吕家最高层出现。这些人仗着自己一方合体高手多过数倍，开口就要打要杀，要七人俯首认罪。

　　只是他们根本不知道自己喝的是什么人物，那可是李一鸣坐下七大弟子，面对真神教都敢猛打猛冲的人物，即便一年的修心养性，算是渐渐淡出江湖，但他们怎么会被这点小意思吓到。

　　根本不用其他人出手，杜思渊只将自身剑法发动，催动灵宝黑魔剑，一瞬间气息就达到一种众人难以企及的高峰，一个身形闪动就杀向这一群吕家最高层。



　　第一六三九章 绞杀吕家

　　真神教一战，无数青年俊彦展露头角，而其中最耀眼的新人，莫过于水母宫的七大弟子。除了他们本身实力强劲，以一当十之外，更让人惊叹的是，他们手中的宝物，让人羡慕不已。

　　当年李一鸣虽然阔绰，但灵宝终究有限，所以并没有让他们达到人手一件灵宝的地步，但最差都是一套古宝，让分神级高手都羡慕不已。因此与他们一同出名的，就是他们所拥有的宝物。

　　至于杜思渊，他拥有的灵宝正是当年李一鸣夺自南宫逸的黑魔剑。这柄魔宝飞剑是灵宝级别，被李一鸣夺来之后洗练一番，竟然硬生生平了自己剑道修为和炼器之术，将之从魔剑变成了一柄纯粹的剑，并将之赐给了杜思渊。

　　而杜思渊果然不负李一鸣所望，五十年修行，五十年征战，人与剑达到合二为一的地步。虽然他修剑天赋没有李一鸣那般强大，气运也不如那般逆天，但有个好师傅，终于也踏入了了剑之境的初步。

　　修行不足两百年就踏入了剑之境，他足以与当年的三英四杰六公子相媲美。又因为战场上杀伐决断的作风，更留下断魂剑杜思渊的凶名。

　　凡此种种，虽然一年多没有行走天下，让众多新人遮掩了不少光辉。但黑魔剑一出，杜思渊那断魂剑的名头顿时就响彻众人脑海。

　　“他就是水母宫七大弟子之二的断魂剑杜思渊！”

　　“不错，断魂剑，我当年就见过，但只见其剑未见其人，所以没看出来是他，竟然是他来找吕家的麻烦，我看吕家这回真的麻烦了。”

　　“是呀，别说吕家如今衰败，两个老祖死关不出，就算两个老祖还在，还强大十倍也不是水母宫的对手，轻而易举就被碾死呀！”

　　一时之间，众人议论纷纷，而吕家也不是笨蛋，一瞬间就知道自己得罪了什么人。便是方才还在趾高气昂的吕家高层也脸色难看下来。

　　便见其中一位似乎是管对外交往的合体高手一步踏出，一面鼓动手段准备抵挡，另一面是开口准备说什么的时候，一道剑光掠过，此人头颅已经飞起十丈。

　　见此情况，便是被水母宫吓到的吕家高层也不由得震怒，便见其家主吕仲侯怒吼道：“难道水母宫势大就可以为所欲为么，你水母宫终究是东海蛮夷，敢来北海冰洋，难道不怕挑起争端。”

　　杜思渊闻言哈哈一笑，剑指吕仲侯道：“休要跟我说什么水母宫，今次我是以个人前来，为解决当年血债，与水母宫无关，你们若是有本事尽管放马过来。若是你们不动，那我就动了，今天只要我杜思渊还在，你们吕家高层就一个也别想逃掉。”

　　吕仲侯闻言一愣道：“血债，什么血债，我吕家与你有什么血债可以偿？”

　　杜思渊瞳孔一缩，目光几乎要凝成一双杀人剑，冷冷一笑道：“优胜劣汰，物竞天择本也没有什么，但我杜家当年忠心侍奉，你吕家却为了独得宝物要杀人灭口，若非我残留下来，杜家再无人丁，你说是什么仇恨。”

　　吕仲侯身躯微震，本来作为家主的他，根本不管剿灭杜家这等小事。但因为此事后来证实有关诗剑仙，他便稍事了解了一下。本来吕家下面人为了逃脱罪责，谎报已经将杜家绞杀干净，而如今竟然跳出一个杜思渊要为杜家报血仇，顿时就让他一颗心思沉入谷底。

　　就在他还想分说两句的时候，杜思渊根本不给他机会，冷笑一声：“血债当用血来偿，吾师说过，此事不会管我，不过上天有好生之德，我也不剿灭你吕家上下，之诛杀你们这些罔顾人命的高层，也算是慰藉杜家在天之灵了。”

　　说话之间，杜思渊已经将他所学最强悍的剑术施展出来。一瞬间，漫天都是剑光，剑光所指全是吕家之人，似乎一个攒射就能将所有吕家高层射成刺猬。

　　见此情况，吕家高层如何肯甘心就死。便听吕仲侯大喝一声：“吕家弟子听命，大家合力斩杀此僚！”顿时所有吕家高层都爆发起来，竟然也不顾斗法规矩，所有人都超杜思渊一个人杀了上去。

　　这些人中有近十多名合体高手，近百名元婴修士，一并发威，催动各自本命邪狼扑杀上来。这一幕，便是分神高手见了都要暂避锋芒。只是杜思渊非但不退，反而越加催动剑光刺了上去。一时间，这一片天地成为了剑光和银狼的海洋。

　　剑光乃是杜思渊一人催动，而邪狼则是整个吕家一起发动，自然是杜思渊占了劣势。只不过他也不是无谋之辈，早就混入剑光之中开始对吕家门人进行屠杀也似的杀戮来。很快，碰撞声中就有此起彼伏的惨叫声，正是吕家高层死在杜思渊手下。

　　听得这些惨叫，吕家高层一个个面无血色，只是能眼睁睁看着银月邪狼越来越小却找不到杜思渊的踪影，直至几乎三个时辰之后，几乎吕家所有合体一下的高手陨落之后，这才发现杜思渊再次显出身形来。

　　这一番疯狂厮杀，斩尽了吕家所有合体一下高手。杜思渊虽然全胜，但也消耗不小，只是看着那惊恐无状的吕家高手，一丝杀意涌起，顿时让他气息都顺了几分。

　　“该死！”

　　“该死的是你！”

　　对于吕仲侯的暴怒，杜思渊只是冷冷的回了一句，继续出招。只不过这一回他再不躲闪，而是直直朝一名合体高手杀了过去。

　　这一名合体高手是吕家的老人吕伯阳，掌管了吕家下属诸多事务。当年下令毁灭杜家的就是他，而如今杜思渊第一个要杀的也是他。

　　吕伯阳见状连抵抗的心思都没有，指向转身就跑。只是他的速度哪里比得上杜思渊，一声惨叫传来，长剑穿胸而过，吕伯阳被生生钉死在地面上。

　　见此情况，吕家众高层恨不得将杜思渊抽经扒皮，但他们不但做不到，反而自己是砧板上的肉。但就在这时，一声狼啸传来，所以时间，方才颓然的吕家高层脸色转悲为喜。



　　第一六四零章 斩老祖，解心结

　　“是谁，敢杀我吕家之人！”

　　狼啸之中，一个尖锐的声音传出来，汇成声纹声波，竟然有合体一击的威力，只要在吕家范围内的修士无一不中这一击。

　　一时间那些围观，甚至准备捡便宜的修士纷纷哀嚎惨叫而退，至于七大弟子却是安然无恙，因为不论他们本身修为，还是身怀灵宝，都绝不是这一声狼啸能够对付的。

　　“吕家老祖！”

　　一瞬间，杜思渊就判断了来人身份。瞳孔一缩，似是在决断到底是继续杀这些吕家高层还是去迎敌吕家老祖。

　　就在这时，李梓浩开口道：“二师弟，我们替你拖延时间，等你解决这边，再来对付这头半人半妖的老狼吧！”

　　听得这话，杜思渊虽然不想让师兄弟出手，但知道事已至此，这是最好的办法，便只能点了点头道了一句‘多谢诸位师兄师弟’转头就再朝吕家高层杀过去。

　　且说李梓浩主动接下阻拦吕家老祖的任务，不过他也不是有勇无谋之辈，挥手间点了李玄龟跟自己一道前去，而让其他四人隐隐布成大阵将整个吕家包围起来，以防任何漏网之鱼。

　　李梓浩、李玄龟两师兄弟一个是大师兄，一个是小师弟，但同样是最杰出的人物。破空之间就飞入吕家密地，那吕家老祖长啸传来之地。

　　进入吕家密地，放眼看去竟然是一座月牙形的山谷，此时正值明月当空，一道银光挥洒，一人一兽两个身影正站立在山谷中央的一块大石上。

　　“你们是什么人，竟敢杀害吕家子孙，如今还闯入我吕家密地，速速跪拜求饶，本座还能给你们一个全尸的机会，否则本座要将你们撕成碎片，吞噬魂魄，永世不得超生。”

　　飞得近些才看清楚这是一人一狼，只是一开口便是人狼同语，仿佛连体婴儿一般，公用一个思维和大脑。

　　见此怪异情况，李梓浩与李玄龟交换一个眼神，似是把握了当前情况，淡然道：“虽然早听说吕家修炼人妖之术，但总归有一名人族的老祖，没想到如今为了恢复伤势，你竟然将同族吞噬，也化作人妖，真是可悲可叹。”

　　听得这话，那吕家老祖脸色微变，旋即一声咆哮从他和狼口中传出道：“该死，竟然知道了本座秘密，你们休想活着出去，银月邪狼，人狼双杀！”

　　话不投机，被李梓浩一语道破秘密，吕家老祖怒不可遏，狂吼一声人狼联动，顿时化作两道银光就朝李梓浩、李玄龟二人扑了上来。

　　李梓浩见状冲李玄龟点了点头，一挥手，二人不用言语就各择了方向，一人找上人形一人找上狼型缠斗起来。

　　李梓浩本来修炼的是土木二行功法，又以锻炼肉身为基础，当年便有小武神的称号。后来李一鸣获得太上丹道回归，便将一门上古绝学‘戊乙升龙道’传授与他，统和土木之力，凝练肉身，走的是上古时候的肉身成圣之法。

　　这一门‘戊乙升龙道’包含土行的坚固和木行的生生不息，几乎是一座打不倒的战车，一旦修炼成仙，以肉身化龙身，遨游九州八方万人拜服。

　　而李梓浩虽然离修成仙道还差了很远，但凭着一股坚韧不拔的性子却将‘戊乙升龙道’修炼到了小成地步，也是靠着这一手绝学，以及李一鸣赐予他的灵宝‘屠龙剪’，补齐了他防御不足的情况，使得他横扫战场几乎无敌，真正被昆墟世界修士唤作‘小武神’。

　　至于李玄龟，他修炼佛门神通，已经达到摩尼期，仅次于李一鸣，一百零八大小神通，他就参悟了大神通的一招‘大伏魔印’和二十余道小神通，种种手段组合，使得他手段之多，妙法之妙在李一鸣众多弟子之中反倒第一位。

　　作为最杰出的三位弟子之一，他也被李一鸣赐予了一件灵宝。是从一名佛门佛师手中夺来，换做七叶念珠，最善加持神通，只要在等级范围之内，往往一道小神通加持之后就会有接近大神通的威能。

　　若是李玄龟全力挥洒开来，他就是一座数十名法术高手的集合，只是因为韬光隐晦才不被人所知，否则恐怕弄一个神僧之类的名头来也未可知。

　　本身实力加上一身灵宝，两师兄弟已经有越级杀分神高手的实力。只不过这一次他们并非为杀而来，所以选择了缠斗的方式，或是逗引，或是封锁，或是缠住，就是不让吕家这残余一名，人狼通体的老祖有空隙杀出去，或者是逃跑。

　　这一番厮杀并没有持续太久，一声剑啸传来，正是杜思渊杀了进来。一进入此间，杜思渊挥手一抛，便见一地尸体，不正是吕家高层所有高层又是什么。

　　见此情况，本来被李梓浩，李玄龟二人弄得恼火的吕家老祖顿时暴怒，狂叫道：“你敢杀我吕家满门，我要你的命！”

　　杜思渊闻言，冷哼一声：“你杀我满门，难道我就不能杀你满门，杀人者人恒杀之，老家伙，这一切都是你的贪欲造成，今天要你血债血偿！”

　　说话间，二人就冲杀在一起，至于李梓浩和李玄龟则知趣的退开，与赶上来的李鹏飞四人都围在四周，谨防意外出现。

　　却说场中，杜思渊一人战这吕家老祖的人形和狼形，本来有些吃力，但他韧性却硬生生扛了下来，慢慢适应一人一狼的攻击节奏和手段，将自身剑法越来越拔高，终于慢慢战平，甚至开始夺回上风。

　　见此情况，吕家老祖已经恢复神智，想到当前情况，知道就算自己斩杀了杜思渊也还要面对其他师兄弟，不由得焦急火烧眉毛，连连几番逃脱却都被堵了回来，甚至于乘此机会，杜思渊在他身上留下了好几道伤痕，反而让形势越来越难。

　　对于这等情况，杜思渊心恨不已，心头淤积数十年的愤怒终于达到了最顶点，一招一式一剑都蕴含了冲天怒火，将吕家老祖打得抱头鼠窜。

　　见此情形，作为师兄弟的其他六人都为杜思渊感到高兴，因为他们都知道只要度过了这一次，他就能斩却心头一个结，从此修行顺畅，一飞冲天。

　　不过就在这时，一丝若有若无的气息传过来，在场其他师兄弟修为不够，而杜思渊则在全心斗法，只有李梓浩和李玄龟二人才感应到。



　　第一六四一章 外来之人

　　师兄弟交换一个眼神，李玄龟传音入密询问李梓浩道：“师兄，你可知道来者是何人？”

　　李梓浩闻言，微微摇头道：“来人气息诡秘，飘忽不定，我只能察觉来人大概方位，却不能知道是何人，修为实力如何。”

　　李玄龟闻言点了点头：“方才我临时凝聚一道‘天地视听大法’，比师兄所知略多，知道来人有三个，修为似乎与我相当，只是确实气息飘忽，显然是隐藏了修为的。”

　　李梓浩对这个小师弟的手段也颇为信服，犹豫片刻道：“既然如此，那我们暂且不管这些人，若是他们不动手，我们等二师弟完成这一劫就回水母宫，若是他们想要从旁插手，或者是捡便宜，也就让他们知道我水母宫不是这么简单的。”

　　听得李梓浩说法，李玄龟也点头称是，二人商量几句如何应对之后，立刻传音告诉在场其他师兄弟，此后便当再无此事，依旧一副专心模样，看起杜思渊的斗法来。

　　却说杜思渊与吕家老祖斗了足足一夜，即将凌晨时，他已经凭借一首剑法和黑魔剑的威能，将吕家老祖压制得死死的，虽不说立斩于剑下，但也让其逃脱不得了。

　　至于吕家老祖感觉到曙光将至，知道一旦到了白日，他银月邪狼的血脉将会受到一点克制，到时候形势一定更为危急，心思一动，再不肯等待，狂吼一声，不得不选择人狼合体，将牺牲了一个老祖而达到的分体再次融合。

　　一人一狼撞在一起，一道银光闪过，便见一人身狼皮的‘人妖’从银光中跳出来，冲着杜思渊就是一次猛扑，其威势之隆，比起一人一狼加起来更强一筹。

　　见此情况，杜思渊想到李一鸣曾经指点他银月邪狼的血脉虽然强大，但也有限制，那就是夜晚的强大到了白天会受到削弱，所以他知道对方是在拼命。

　　他虽然报仇心切，但杀了众多吕家高层，罪魁祸首，他也渐渐明悟了不少东西，道心开始圆润，再不与他猛打猛冲的拼命，而是冷冷一笑，凭借剑术高超，以及遁术飘渺，开始跟他周旋起来。

　　虽然杜思渊他们的修为和感悟还不足以修炼太虚步，但李一鸣却将禹步传授他们。将禹步施展开来，那吕家老祖所化的人狼根本就追不到。眼看着月光即将被日光所替代，黑夜将换做白昼，吕家老祖心急之下，就选择突破重围。

　　他选择的方向正是李鹏飞等四大弟子所在。只不过这四大弟子虽然修为稍弱，但他们合力布置‘地风水火大灭绝阵’威力不在李梓浩三人之下，一个硬碰，吕家老祖所化银月邪狼顿时就被撞了回来。

　　高手过招一招失误就是死局，吕家老祖破围不成，刚好白昼降临，瞬间气息就降低一筹，而这时，杜思渊的剑光也杀了过来，眼前就是必死之局。

　　不过就在这时，三声长啸传来，正是那隐藏在侧的人动手了。那三人纵起遁光就朝冲破围困将吕家老祖救出来。只是李梓浩等师兄弟早有准备，同时动作，分别出手将三道遁光中一道拦截下来。

　　“该死的土著，给本座让开！”来人大喝一声就要挣破阻碍。

　　李梓浩听得‘土著’二字，冷哼一声，二话不说就将‘屠龙剪’使将出来，化作两头凶蛟就朝那人扑了上去。

　　那人来历不小，修为也不弱，乃是合体后期，身上也有不错宝物。他得命前来收复吕家，就以为轻而易举，谁知被李梓浩师兄弟抢先，就想到与其勉强收复，不如在最后关头在杜思渊手下救出吕家老祖来让他感恩戴德，这样来的痛快。

　　本来在他看来，李梓浩师兄弟就是土著，唯有杜思渊有些看头，还有灵宝飞剑，到时候都成为他们的战利品。谁知到这一群师兄弟人人都不是好惹的货色，竟然出手就是好几件灵宝轰杀过来。一个大意，三个人都受了重伤。

　　见此情况，早就看着杜思渊出手，手痒难耐的其他师兄弟哪里还放过这个痛打落水狗的机会，纷纷出手。

　　这一交手，李梓浩一方本身战力就强，加上对方受伤，更是任他们拿捏。只是争斗越久，他们渐渐察觉一些问题，那就是对方虽然使用的是仙道手段，但与昆虚世界任意一家都不相同。

　　虽然说不上高明，但对方手段之中蕴含一丝邪异的力量，一旦硬碰硬，就会迸发出来，让李梓浩他们感觉十分不爽利。

　　就在争斗不过半柱香的时候，一声狼的哀嚎传来，似乎是生命的终章，最后一声嚎叫。不用说，正是杜思渊下了最后杀手，将吕家老祖斩杀于剑下。

　　众人转头看去，只见杜思渊站在山巅，双目微闭，似乎在沉思，似乎在感悟，天地法则若实若虚的凝聚在他周围，似乎就要有所突破，而吕家老祖的尸体正断成两截落在脚边。

　　见此情况，李梓浩等师兄弟脸色大喜，知道杜思渊心结了却就要有所突破。而那半路杀出的三人脸色十分难看，只是吕家老祖已死，他们再留下来反而容易漏了马脚，所以交换一个眼神就要纵遁光离去。

　　只是他们刚一动，李梓浩，李玄龟，李鹏云等人就骤然发动。原本他们生恐吕家老祖逃跑，所以即便作战也留了三分余力。而如今吕家老祖已死，他们再不留力，威力勃发，顿时将这三人拦住。

　　“混账，此事已了，我们已经两不相干，你们这些土著为何还拦阻我等去路。”

　　听得这话，李梓浩冷冷一笑道：“好个‘土著’，看来你们并非我昆墟世界之人，若是乖乖躲着也就罢了，如今还敢猖狂现身，那就由不得不将你捉拿回去问一个清楚明白了。诸位师弟，动手吧！”

　　李梓浩早就听李一鸣提及青龙星域的事情，只是一直没有机会外出。如今见这些人的手段和谈吐，顿时明白他们的身份，定然是通过传送阵来到这方的修士。

　　只是那传送阵的秘密掌握在李一鸣和凤湘云手中，双方还没达成一致，就有这些外来者来，而且对方竟然明显是有预谋的插手昆虚世界的事情，这件事情说大不大说小不小，自然要跟李一鸣禀报一声。



　　第一六四二章 计划脱离

　　正所谓话不投机半句多，李梓浩有心捉拿，那三人虽然想避开，但来自青龙星域的他们本身就瞧不起昆虚世界之人，开口闭口的土著就可以看得出来，所以双方一追一逃多了几次，他们也没有了耐心，双方就在吕家密地中就争斗起来。

　　这一番争斗，李梓浩等人放开来动手，很快就将三人压制下去。但眼见就要捉拿一人的时候，那人狂吼一声，一股黝黑的气息从体内放出，便见层层叠叠的黑气冲天而起，几乎要遮天蔽日一般。

　　便听那人大吼道：“大哥二哥，这些土著太过可恶，大家放开真身杀了他们吧！用他们的尸体回去交差，想必尊上也会少怪罪几分。”

　　听得这话，另外二人似乎也想通了，纷纷大吼，同样一身魔气冲天而起，虽然修为并没有提升多少，但威势之强比之前更甚一筹，与昆墟世界本土的魔修相比强大了一倍有余。

　　见此情况，李梓浩瞳孔一缩，这一番景象他也听李一鸣说过。青龙星域之中，最强的魔门就是天魔外域，只有天魔外域中出来的人才有这般雄厚的气势和滔天的魔气。

　　“诸位师弟小心，这些人是天魔外域的魔头，实力非同一般。他们前来昆虚世界一定不怀好意，若是不能捉拿，至少也要将他们斩杀当场，以免传回消息，对师尊不利。”

　　闻言，众弟子皆明白其中意思，纷纷开口称‘喏’，甚至于将李一鸣传授的一些绝密手段都使将出来。

　　一时之间，仙光，魔气，佛音弥漫此间，还有妖族图腾，妖文大字，浮现天边，不仅仅压过了连成一片的乌云，更形成一股气势朝那三名天魔外域修士压了下去。

　　见此情况，一群师兄弟仙、妖、佛、魔俱全，而且一个个气势如虹，三名天魔外域修士脸色微变。只是他们并不相信昆虚世界的土著能够战胜实力全开的自己，纷纷狂吼这就杀了过来。

　　不过很快，他们就明白了‘人外有人，天外有天’的道理。且不说李玄龟一手佛门神通专门克制魔攻，也不说李梓浩修为深厚有两件灵宝傍身，单单说李鹏飞，金云儿，青鳞子，段商等四名元婴级别的弟子组成大阵，就生生将一名合体期魔头打得没有还手之力。

　　这一番争斗来得快，去得快，三炷香时间，杜思渊还没有从感悟中恢复过来，就已经结束了全部战斗。除了一名魔修挣扎太厉害，李鹏云四人对阵法把握不够因而被斩杀之外，其他两名魔头都囫囵个保留了下来。

　　李梓浩之战‘封神印’将二人封禁起来，等杜思渊恢复过来，将事情简单说了一下之后，生恐有变，在不久留，只是简单祭奠一下杜家亡故之人后，就破空朝东海飞去。

　　就在一众人离去不久，两个暗影出现在此间。看着他们离去的背影，发出一声冷哼，就如烟云消散一般散去。

　　却说一行人再次赶路回到水母宫就将这一次遇到的事情制作一道灵符传给李一鸣。李一鸣自从回到水母宫就一直在闭关，便是之前杜思渊要去报仇也不过传音交代罢了，但这一次知道那天魔外域之人来到昆虚世界，竟然出关来。

　　水母殿中，李一鸣高坐其上，涟儿座其侧，小白，胡菲菲，姬凌烟分坐两边，至于七大弟子身为小辈，自然立在下方。

　　两名魔修被释放出来的时候还想就此逃跑，谁知李一鸣一点指，便定住二人身形，除了嘴巴能动，其他一切都被禁锢住。

　　“你们这些土著，知道我们是天魔外域的人还敢捉拿，难道不怕天魔外域大兵压境，一切都成飞灰，速速松绑，将我们恭送回去，还有活路，否则……”

　　啪……

　　一个‘否则’还没说出来，便听一个响亮耳光想起，那人整个脖子被打折，扑到在地，一句话也说不出来。

　　“你说！”李一鸣只是淡淡的两个字，对另一个魔修说道。

　　听得这两个字，再见那倒在地上，进气没有出气多的同门，那名魔修如同见了鬼一般，就要大呼饶命。只是李一鸣瞪了他一眼，饶命二字也没敢说出口。下一刻，两眼昏花，似乎昏昏欲睡的摸样，但口中却倒豆子一般爆出他生平所有信息。

　　“小人是天魔外域，计都星暗魔门弟子，名叫赵武，这一次前来昆墟世界本是……”

　　半个时辰之后，李一鸣挥手一道金光将那叫做赵武的魔修再次封印起来。看了看左右诸人，脸色淡淡然看不出喜怒，但他心头却波动不小，毕竟按照他计划，昆虚世界暴露至少还要十数年，没想到如今就暴露，而且直接累了天魔外域之人。

　　不过这还算好，从赵武的信息之中，他们并不知道李一鸣就在此处。若是让他们知道了这个消息，恐怕真的是大军压境，而且到时候恐怕不只是渡劫高手，甚至于散仙，更甚者天仙境界高手也会出现。

　　虽然李一鸣当初斩杀真神本尊，但那是天时地利人和种种有利条件集于一身，若非如此，绝不可能，而这一次，别说天仙，就是来几名五六劫的散仙，他也难以周旋。

　　“没想到传送阵在三大仙道旁边，竟然也这么快就被发现，而且天魔外域也伸手到这里来。当年一场大劫就是他们引起，如今再临，定然没有安好心，虽然引起不大劫，但定然有些谋划。罢了，既然真神教之事已解，此后就算有什么麻烦，以昆墟世界的底蕴应该都应付过去。而这一次大劫也算是过去，水母宫与昆虚世界的关系也淡了下来，只要那件事情办成，天上地下任我游走。”

　　一念至此，李一鸣将脑海中想法已经将金蝉脱壳的计谋成型，将想法说出来，想到那广阔的青龙星域，所有水母宫高层都表示赞同。既然没有异议，李一鸣安排下种种事物之后，便再次宣布再次闭关，等这一次闭关之后立刻执行脱离昆虚世界的计划。

　　离了众人，宣布闭关的李一鸣却是一路往水母真宫最深处走，来到最核心所在，那放置通天柱的地方，此时已经有一个老道坐在原地，不是那隐道人又是谁人。



　　第一六四三章 炼制洞天

　　此时隐道人正端坐在通天柱之下，双目微闭，似是在施展什么绝世手段，一丝丝若有若无的世界之力从他体内逸散出来，注入四面八方，竟然在这一座宫室的壁面凝结起结晶状的物体来。

　　李一鸣见此情况，脸上现出惊喜之色，细细感悟种种变化，仅仅片刻，他就觉得颇有所得。只不过诡异的是，一转眼，这些所得就尽数忘却，仿佛从来没有出现过一般。

　　对于这等情况，李一鸣也只能轻叹，他知道这是自己修行感悟没有达到那一步，若非如此仙道境界就不是那么难以参悟的了。

　　既然无法参悟，李一鸣也不花费时间，只是见隐道人不理会他，他也不打扰，只是吸收这天地元气，也让他颇为受益。

　　约莫三炷香过后，隐道人缓缓睁开眼来，见了李一鸣只是冷哼一声道：“好小子，一年多的时间，丢下这么一个差事就看都不看一眼。”

　　李一鸣同时醒转，闻言不由得赧然一笑道：“隐前辈责怪的是，只是小子在真神教一战之后，身负伤势，闭关了半年时间才完全恢复，而剩下半年刚好体悟种种变化，这才来得晚了。怠慢之处，却是小子失礼，若是前辈有甚需要，小子一定满足。”

　　听得这话，隐道人似乎想起自己收了两百枚七品灵丹，正所谓拿人手短，吃人嘴软，便想要再喝问一句，却只得盯了李一鸣看了半晌说不出口来。

　　“咦，你小子一年前还只是合体中期，如今竟然合体大圆满，而且气息充盈，似乎要冲击分神期了，这，难道就是你斩杀真神得到的好处不成！”

　　李一鸣虽然没有掩盖气息，但也没有故意炫耀。正如隐道人所说，如今修为精进，正是他斩杀真神的同时，逼迫潜力，提升感悟得到的。只不过他得到的却远远不止这些。

　　除了修为提升之外，他所得第一项当数真神本尊的肉身。要知道真神本尊乃是仙道高手，虽然力量不完全，但肉身却是实打实的仙道存在。

　　而且更与他的祖先大魔后裔不同，与这一方世界有了联系，血肉融合了这一方世界的法则，不但可以抽取法则，喂养灵兽，更可以拿来炼丹炼器，炼制阵法，试想一尊仙道高手的血肉何等珍贵，往往一滴都难得，更不说一具几乎完整的肉身，那可是一笔无匹的财富。

　　其第二则是小灵帮助得到的天妖大禁制。如今他已经命令小灵带着去太上丹道恢复大阵，只等融合，他的‘保命窟’就有两道仙阵保护，固若金汤，万无一失。

　　至于第三那就是小灵在最后一次算计的时候，借真神分神自爆，与众多散仙高手的力量从昆虚世界的地核之中截取的一块。

　　那一块虽然渺小，截取了也不会如真神炼化那般影响昆墟世界，但作为一方大世界，而且是神秘莫测的昆虚世界的地核，却又无穷的潜力，一旦被好好利用，其发挥的作用恐怕不在一道天级大阵之下。

　　而第四么，才是李一鸣从真神本尊手中得到的十数件各式各样灵宝，其中三件渡劫灵宝，十五件分神灵宝。虽然没有一件等级达到‘星罗剑’的水准，但也是真神教和地底妖族多少年来的积累，只要被尽数劝服，炼化，李一鸣手下的实力将会提高近五成。

　　最后的最后，那才是小灵联合小饕、小金，吞噬了残破的‘正反两界神通’使得一凶兽一神兽都进阶七级，如龙族一般，在七级上开始真正展现真正的血脉力量，实力之强，几乎可以达到渡劫之下无敌。

　　而与之相比，小灵怀着‘有总比没有好’的心情搜刮得来的真神教总坛的普通资源，宝物那就只能用‘普通’二字了。

　　当然，这些东西，都算是李一鸣最私密的事情。别说隐道人，便是涟儿，小白等人也知道不多，倒不是他不相信他们，而是觉得并没有必要罢了。

　　一瞬间脑海中转过这一次得到的好处，只是脸上一点不表露，反而是一个谦逊的笑容道：“前辈说的是，一场大斗小子也算有所得，只是这等修为根本不能入前辈法眼罢了。”

　　隐道人闻言撇了撇嘴，他以为自己知道李一鸣的底细，看到他如今迅速的成长，心头也暗暗感到安稳，至于李一鸣其他所得他也不询问，只是淡淡的介绍起这段时间所做的事情来。

　　“你小子倒是耍了一个心机，不但让老夫为你办事，还帮你挡保镖。喏，以上便是本座在这一年多时间所做，你小子既然是来监工，那就要有一个监工的样子。不过老夫办事，你放心就是了。换个别人来，凝练洞府的事情，别说是天仙，就算是真仙都难以办到。但本座的当年随手就可以凝练，比起那真神教主不知道高到了那里。所以，你给我这个将水母真宫凝结成一动洞天的事情，只差时间了。我估摸着，四年时间，前前后后五年时间，洞天就能初步凝结。到时候老夫就能飞升，而后就看你自己好自为之了！”

　　原来李一鸣之前请求隐道人所做的事情就是将水母真宫中出现的洞天雏形彻底祭炼成真正的洞天，而且这个洞天与昆洞洞天不同，是以水母真宫为基础，是可以移动的洞天，等同于一座可以移动的修炼圣地，不仅是开宗立派的好地方，还是一座威力超强的无敌堡垒。

　　本来这种事情和手段正如隐道人所说，乃是仙人手段，甚至不是普通的天仙能够完成，但隐道人他是上古星君降世，修为强大不说，种种感悟几乎达到道法自然，才能在已经有洞天雏形的情况下，将这个任务能够完成。不过即便如此，他也要消耗五年世间才能完成。

　　只是李一鸣如今正是缺少时间，若是没能修成洞天，他根本无法将水母宫当做寻常法宝一般，其大无内，其小无外，从而带走所有人，所以听到需要五年，他也不禁摇了摇头。



　　第一六四四章 仙灵之气

　　隐道人本以为自己将这番丰功伟绩说出来，会让李一鸣惊叹不已，没想到竟然只是摇了摇头，不禁有些气闷。

　　“小子，你到底是什么意思，难道觉得本座不能完成，或者说觉得本座这一番手段根本不屑一顾不成！”

　　见隐道人有些愤愤，李一鸣倒也不怕，只是讪讪一笑道：“非也，非也，前辈误会，这人世间能够炼成如此洞天之人，恐怕除了前辈，再也不作第二人选。而这等手段更是让小子望尘莫及，怎敢有丝毫小觑。只不过这树欲静而风不止，想必前辈也知道，小子在青龙星域游走的几年，可是招惹了不少麻烦，尤其是……尤其是那天魔外域，恨我入骨，如今昆虚世界已经被他们发现，只是还不知道小子的存在，若是一旦知道，恐怕……”

　　“什么！天魔外域知道了昆虚世界！”隐道人本不想听解释，但一听到天魔外域的事情，顿时有些赧然。

　　“哎，罢了罢了，当初是老夫让你帮我替身，顶替了这些麻烦。若是我没有突破境界，还能在人间滞留个百十年，还能帮你重新接过来，但如今最多数年时间，恐怕就要飞升，也不能助你抵挡。如今你有什么想法，就说来听听，老夫一力助你就是了。”

　　李一鸣闻言心头暗喜，既然隐道人开口，他也大胆将自己想法说出来：“隐前辈言重了，只是既然前辈肯帮忙，小子自然感激不尽。小子想法其实也简单，只是舍不得水母真宫的门人弟子，想要尽早完成洞天。一来人多好办事，可以算是些许助力，二来再无牵挂，天大地大皆可行走。”

　　听得这话，隐道人眉头微皱，片刻才道：“此事说来容易，但做起来太难，你也知道老夫如今修为丝毫不能泄露，否则一飞冲天可就是鸡飞蛋打了。除非你能帮我想个办法，完全遮掩住这一身气息，我才可以多出几分力量，这样大概能缩短不少时间！”

　　“遮掩气息！”

　　李一鸣眉头微皱，转头看向那通天柱，冲隐道人递了一个眼神之后便走了上去。来到面前便拱手一拜道：“通天兄，还请灵神现身一见。”

　　这一声出口，只见那通天柱上一点光华闪现，但很快就熄灭。李一鸣见状，重复三声，再拱手一拜。这个时候，通天柱似乎才被唤醒，通体光华流转，文字纷纷隐现，一片灰蒙蒙的雾气从柱中飞出，当空一旋，化出一个模糊的人脸来。

　　“是你，你身上气息对我很有好处，我记得你。上次我还帮你解决了一个大敌，如今你再唤醒我为何？”

　　此人脸竟然就是通天柱的器灵，等同成就仙道的存在，虽然短短一句话说得云里雾里，但显然他还知道李一鸣的存在，以及之前发生种种。

　　李一鸣本事存心一试，没想到果然唤出器灵，心头暗喜的同时，将想法整理一遍，这才开口道：“请灵神听我一言，切勿见怪，此次李某召唤灵神出来是有一事相商，还请灵神指点协助一二。”

　　灵神闻言，哦了一声，点头道了一句：“你说吧！”

　　李一鸣点了点头，便将他想让灵神帮忙释放开他身为仙级灵宝的气息，助隐道人遮掩气息，进而加速水母真宫铸就洞天的事情。

　　听完这话，灵神倒是无所谓的点了点头，说了一句‘试试’就退了回去。片刻之后，一股磅礴无比，甚至比当初真神分身更强一份的气息从通天柱上勃然发出，而且还越加磅礴，似乎不仅仅在天仙初阶，更往天仙中阶发展，甚至于天仙末期都快达到。

　　就在通天柱即将将气息突破到天仙末期的时候，隐隐一股天势力从天而降，似是要将通天柱抓入其中的样子。

　　就在这时，本来一直等在一旁的隐道人连忙大叫道：“够了够了，再多我们两个都要一同被仙界接引去了！”

　　只是隐道人的话对通天柱来说似乎毫无用处，气息依旧不断增长。李一鸣见此情况也连忙高呼道：“灵神，还请停下吧！这样就足够了。”

　　果然，李一鸣一开口，通天柱上的气息瞬间就稳定下来。那从仙界降下来若有若无的接引之气似乎一个通道，但却没有足够的力量将通天柱捉拿上去。

　　见此情况，隐道人嘿嘿一笑道：“好小子，没想到你竟然能够跟这一件仙级灵宝对话，不错不错，这一次你可是走了大运，没想到这灵宝竟然不是寻常货色，超过了最低级的仙级灵宝，至少是真仙一级。只不过这一件仙级灵宝似乎有什么不对劲，导致神识不够强大。不过即便如此，你以后入了仙界，只要带上他就等于有个保镖，倒也不用担心仙界新人容易发生的事情了。”

　　李一鸣对于通天柱了解不多，但听隐道人这般说，也心头微微一喜，指了指这穹窿道：“不知这般情况可够前辈发挥？”

　　隐道人闻言哈哈一笑道：“都说你走了大运还真不假，时间拿捏的正是时候，这一条接引通道开启，不仅仅能够遮掩我的气息，还能从仙界盗取仙气下来呢！”

　　“仙气！”李一鸣吃了一惊：“难道是比灵气更高一级的那仙灵之气，听说一口仙气比得上一块极品灵石，而且其中蕴含仙之意境，能够助仙人凝练法力仙元，乃是极为难得的宝物呀！”

　　隐道人点了点头道：“不错，你小子知道的不少，这仙灵之气确实是好东西，尤其是在凡间，仙灵之气几乎能当最宝贵的材料用。你我修炼若是使用它，再不愁元气不充足。而这一次若是有仙灵之气帮助，我再全力出手，恐怕能将时间缩短一半，只要一年半就能完成。”

　　李一鸣眉头一挑道：“一年半！时间倒是不长了，但若是能更短一些就好，不知道隐前辈还有什么手段没有！”

　　隐道人看着李一鸣有些贪心不足的意思，只不过想起因果纠缠，就只得叹了一口气，道：“罢了，罢了，你有什么准备的东西都拿出来吧，只要真有用，老夫也就不辞辛劳便是了！”



　　第一六四五章 成就洞天，群体渡劫

　　被隐道人看破，李一鸣也不掩饰，本来他来找隐道人加快进度，自然不会光靠对方，早就准备了一些好东西。

　　说话间他就将自己准备的东西拿了出来，什么小山大小的碎星空石，什么百丈长的虚空蚕丝，按斤称的五行神沙……一桩桩一件件，李一鸣都取将出来，这些材料有些是他之前搜刮佛魔两道得来，有的是水母宫私藏，还有的就是真神教的宝物。

　　看到这些东西，隐道人最多只是点了点头，每一个东西出现就评价一个能减少多少时间，能增加多少威力。只不过在他看来这些东西都是小意思，根本不入法眼。但当李一鸣从袖中掏出一枚外黑里红的碎片时，顿时就吸引住隐道人的目光。

　　“这……这是……难道是……地核碎片？”

　　“呵呵，隐前辈所言极是，此物正是那地核碎片。”

　　“啧啧，好家伙，这东西你都敢取来，难道不怕消减气运，减弱功德么！”

　　“前辈放心，小子了得，小子有法门可以探查气运和功德，发现并没有减少几分，反倒是这一次击败真神教，气运增长不少。大概因为这碎片并非小子敲下来，而是大战最后被众人轰破误伤的吧！便是真个因为得了这碎片，减少气运功德，但若是能够在关键时刻使用，哪怕多消耗一点也没有什么大障碍。”

　　隐道人是上古高人转世，上古时候，修行之道讲究上体天心，气运和功德都是必须和抢手的东西，积累得越多越好，根本没想过消耗，而如今李一鸣一路行来，无事不符合天心天意，就如此积累了若斯气运功德，反而在这个阶段用不了多少，所以真个如他所说，还更能在关键时刻发挥作用。

　　想清楚这些，隐道人还是难免碎碎念一句‘败家子’便转头看起手中的碎片来。片刻之后，他平静的说道：“这东西确实有大用，在我手中将它炼化，能够减少半年祭炼洞天的时间，如此算来，约莫十个月时间就能完成，你意下如何？”

　　听得这个时间，李一鸣心头稍稍算计，想到自己还有诸多安排，而且还想赶时间也没有办法，终于点了点头道：“既然如此，那就多谢隐前辈帮忙了！”

　　隐道人闻言，撇了撇嘴，坏笑道：“嘿嘿，你小子想要跑，门都没有，乖乖给我当苦力吧，这些材料你来炼化吧！”

　　听到这话，李一鸣不禁莞尔，知道其中虽然有隐道人报复自己的意思，但也确实是实话，如果他能够参与炼制洞天，不论是修为还是感悟定然有极大作用，甚至可能在洞天大成的瞬间，突破境界，达到他梦寐以求的金丹四转，别人的分神之境。所以他最终还是满口答应下来。

　　隐道人依旧端坐原本位置，而李一鸣则选了离通天柱更近的位置坐下来，挥手间洒出一束纯白色略带金色的太阳真火就开始炼化材料来。

　　与此同时，水母宫在真神教之后，再一次全力运转起来。只不过与当初的备战不同，这一次是再进行各种收拢人员，收集资源，当然，信息也飞速的运转起来，依靠着真神教一战，同天下散修和三大仙商打下的关系，水母宫虽然孤悬东海，但昆墟世界大陆的消息随时随地都在传递过来。

　　在强大信息网的分布之下，果然昆墟世界出现了一批外来人。不过这些人倒不是纯粹的魔门修士，也不乏普通修士，他们有的行踪诡秘，仿佛探险，有的就光明正大，想着如何利用这个新的世界来赚取更多的利益。

　　在此期间，除了水母宫之外，三宗四门，天下一百零八大派都发现了这种情况。他们或是选择按兵不动，或是选择适当接洽，但总体来说，‘闭关锁国’多年的昆虚世界在大劫之后显露出来勃勃生机，也都将这一次世界重开当做是一次机遇。

　　只不过‘危’‘机’并存，在机遇的暗地下，一条暗流流动，竟然从一开始进入昆虚世界就潜藏起来，暗暗行动，在准备一些别的打算。

　　就在这样的情况下，昆墟世界似乎进入一个迅速的发展阶段，一年时间很快就过去，而这一日，东海最深处，一道天雷大劫轰然落下，虽然这一道大劫还比不得当年李一鸣渡劫来的纯粹和爆裂，但一个雷柱如同山岳轰击下来，那气势却又百倍于之前。

　　只是一道银光闪过，雷劫一闪而隐，使得整个昆虚世界感觉到这一方天地变化的高手瞬间又失去了目标，为这情况感觉到疑惑不已。只是他们并不知道，另一个空间之中，雷劫正肆无忌惮的释放着无边威能。

　　一个比异度空间更深远的空间之中，庞然大物的水母真宫矗立在下方，上方则是一片滚滚雷云，而雷云下方，那如同山岳的雷柱刚轰到了一半便被阻住，阻住这雷柱的不是别人，正是李一鸣。

　　李一鸣一手持剑，另一手捏诀，无限剑域就在他身后，其中渡劫高手，分神高手，甚至合体高手密密麻麻的站定，虽然比不上李一鸣星罗剑上的雷光粗壮，但是每个人身上都缠绕了一丝雷光，那是劫雷的气息。

　　唯有一人老神在在的站在一旁，正是隐道人，他脸上带着嘿然笑意，但眼中却是一丝惊色。这雷劫正是洞天成就引动的天罚劫雷。

　　虽然这一道雷劫在他看来算不上什么，只要一点破面的手段，轻易就能碾碎，但李一鸣这个渡劫的手法却是以一人之力为中转站，让水母宫所有高手都尝试渡劫。

　　这样的手段在他看来也是疯狂的。毕竟那可是天劫，不是什么高手斗法，对方是无情无亲的上天，一个不小心灰飞烟灭都是常有的。

　　只不过同样这样渡劫对雷劫拥有最大的使用效率，也是上古时候门派之中最常用的手段，一来可以助单人渡劫，二来其他人也能得到好处。

　　若是能够扛过来，李一鸣这个妖孽能得到多少好处且不说，单单门人弟子经过雷劫洗礼，强健肉身，增加感悟，辅助修行，种种好处自不言喻，更好的是能得到渡劫感悟，日后渡劫会比人家多少几分，甚至一成的成功率，这一点是什么都换不了的。



　　第一六四六章 仙界再见

　　“好小子，这明显就是上古渡劫大术，虽然布置手段还太幼稚，但如此精妙程度，便是老夫也没见过，看来他所说得到太上丹道宝库也还有些水分，说不得是得了些太上丹道的传承。不过灵丹也罢，传承也罢，对我来说用处都不大了，倒是他若是能增强实力，日后就能成为一大变数，到时候上仙界来还能成为助力，这才是最好的。”

　　隐道人心头暗算一番，最终还是看向李一鸣带领水母宫渡劫的场景。原来正如他所想李一鸣使用的是太上丹道传承中的杂学一篇中，‘万龙聚首’之术，集合众人之力为己用，虽然不能斗法，却专门渡劫。

　　在这‘万龙聚首’之术的作用下，他一个人就集合了整个水母宫的力量，而水母宫所有人也会为他分担渡劫的打击，只要在合理范围之内，每个人分配的雷劫之力将在他们承受范围之内，如此非但不会有坏处，反而好处多不胜数。

　　果然，第一道雷劫在整个水母宫的助力之下，过了三个时辰终于渡过。虽然大家都消耗了不少力量，但都精神熠熠，尤其是一群渡劫高手，脸色大喜，似乎又参悟了几分，可以尝试渡过第一次劫数。

　　而李一鸣所得除了感悟之外，还有更具体化的，那就是他原本就达到先天的肉身开始变化，每一寸肌肤都闪烁出古朴的光泽，细微而神秘的纹路开始隐现。

　　而且他头顶原本只凝结了一座‘极乐地狱’，一百零八头九狱神魔，而如今‘极乐地狱’之中的九狱神魔增加了三倍，达到三百二十四头，而且第二座数倍于极乐地狱的虚影也渐渐凝结。

　　不过还没等李一鸣细细品味第一重雷劫的好处，第二重就已经落下来，他通过神识通知所有弟子，很快开始渡第二场雷劫。

　　水母宫成就洞天，雷劫有九道，与人劫不同，没有三道一变的规律，每一道就必然重过前一道。所以即便有‘万龙聚首’之术，水母宫的弟子之中也有人在第二道的时候抗不过来，不得不脱离开去。

　　每一道雷劫就脱离一部分人，到了第五场的时候，‘万龙聚首’之术下，只有渺渺百人不到，这些人都是水母宫真正的高手，除了那些被收复的渡劫高手之外，涟儿，小白等人都在，还有七大弟子都凭借灵宝扛了下来。

　　不过到了第六场雷劫的时候，威力增加一倍的雷劫，终于让众人都扛不住，便是那些渡劫高手都差点压制不住修为，要引动自身天劫降下。

　　见此情况，李一鸣挥手将他们尽数打落到水母真宫的洞天之中，自己一人一剑，挥手间十数件灵宝出现在周围，开始引动雷劫，助这些灵宝一同渡劫。

　　得了雷劫淬炼，不论是分神级别的灵宝还是渡劫级别的灵宝都发出欢呼雀跃的吟叫来，因为灵宝之灵虽然是寄托念想而成，但雷劫的淬炼却会使得这些念头越发通透，进而达到更高境界。

　　很快，第六场雷劫过去，第七场雷劫又增加一倍落下来，这个时候，那些灵宝就开始有些惧怕了。不过李一鸣却不准备将他们收起来，一意锻炼，就在雷劫中间的时候，便听得一声脆响，一件最弱的玉佩型灵宝轰然炸碎。

　　见此情况，其他灵宝纷纷叫唤，就要让李一鸣将他收回。只不过李一鸣非但不收回，反而挥手一指，将那玉佩灵宝在雷劫下破碎的一切菁华收拢，投入与之性质相似的一面玉镜之中。

　　“优胜劣汰，天地之理，人如此，灵宝也如此，你们本是别人炼制，虽然都是灵宝却良莠不齐，今日给你们脱胎换骨的机会，还不珍惜，就干脆玉碎也罢！”

　　李一鸣这一番话十分霸道，但却生生喝住这些跳动不惜的灵宝。顿时每一件灵宝都全意对抗雷劫，与此同时，也将自身核心烙印献出来，表示对李一鸣独一无二的忠心。

　　这些灵宝从真神手中得到，本就被真神蛊惑，便是他有多宝心经，也不能炼化完全。如今正好借这个渡劫的机会将他们重练，并且逼迫投诚，如此一来，这些宝物才能真正使用上，不怕他们反水。

　　有了这些灵宝相助，终于安然度过第七重雷劫。看着那高天上即将落下来的第八重雷劫，李一鸣也露出一丝苦笑。若是他拼尽全力，度过这一场劫数也不是不可能。

　　但他渡劫并不是非度不可，而是为了增强实力，所以若是强渡，反而损伤实力，那就得不偿失了。心念一转，他一把收起众多灵宝，转身就朝隐道人飞去，拱手道：“隐前辈，小子这边已经满足，还请前辈出手吧！”

　　隐道人本来以为李一鸣能够度五重就已经了得，谁知到一连渡了七重不说，还借这个机会将一批灵宝生生炼化，这样的惊险用火中取栗都不足以形容。

　　当然，作为前辈高人，他也不愿意在后辈面前露怯，点了点头，阴阳怪气的说道：“好吧，既然你满足了，老夫也该动身了，我们在人间的缘分就此了结，希望再仙界再见到你吧！”

　　李一鸣闻言，点了点头，躬身一礼道：“恭送前辈飞升！”

　　隐道人不可置否的点头，潇洒的挥了挥手，冲着那第八重雷劫就飞了上去，一挥手，便见一条七彩通道穿破雷劫落了下来罩在他头顶，这正是之前通天柱开启气息制造过的接引仙光。

　　只不过与之前那道不同，这一道接引仙光乃是构成了通道，飞升之人必然会被接引上去，没有半点商量余地。

　　果然，便见隐道人进入仙光之中，仙音神乐骤然响起，无数金花彩霞凭空显现，一瞬间，方才还因为雷劫而处处死地的空间，化作一个生命和希望的海洋，这就是仙气对于凡间种种的改造。

　　只不过随着仙气的改变，隐道人身在接引仙光之中，身影也渐渐的淡去，化作星星点点，慢慢飘升，要升到那另一个层次的所在，也就是传说中的仙界。

　　隐道人人如其名，连飞升仙界也是这般简单，没有排场，似乎永远只是隐藏在历史之后的影子，不过看着隐道人离去的身形，李一鸣知道他们终将在仙界再见。接引仙光消散之后，他也不停留，转身就朝水母真宫飞去。



　　第一六四七章 再赴昆洞宗

　　水母宫本是真灵水母以通天柱为核心炼制而成的一座堡垒，十万年前天魔外域入侵，这才打成半残，足足十万年时间才渐渐恢复。

　　被李一鸣和涟儿父女得到之后，利用庞大的资源和神妙的手段不但将其恢复旧观，而且更上一层楼，演化出水母真宫的形态，甚至产生洞天雏形。

　　然后又进过隐道人全力祭炼，将种种宝物，甚至于地核碎片都炼入其中，终于将这一座巨大无比的宫殿化作了水母洞天，成为真正的移动堡垒。

　　而此时借隐道人的接引冲破了劫云，便是最后的阻碍都消失不见，这个时候正是所谓万事俱备，只欠东风，只要将最后的一点牵挂解决，李一鸣就能带着水母宫冲出昆虚世界，遨游天地之间，再不怕什么天魔外域和佛门的围追堵截。

　　至于这最后的一点牵挂，自然是对昆洞宗，对剑老，其实也是对他自己的一点交代。

　　“该了断的都要了断，该解决的都要解决！”

　　将水母宫最后的准备工作交给涟儿，李一鸣驾驭起遁光就朝昆墟大陆奔去，不过一日，就来到昆墟大陆，至于昆洞宗的所在，他再熟悉不过，破空数次就来到昆山之外。

　　昆洞宗作为三宗四门之一，即便是真神教之劫也没有动摇她的位置，虽然门人弟子也有近三成的消耗，但显露出散仙高手底蕴的昆洞宗，其百万里疆域非但没有外人入侵，反而原本的小势力都不见了踪影。

　　似乎是为了方便门人弟子进出，那平日里关闭的洞天大门都敞开着，便见昆洞宗弟子来来往往，俨然一副海内生平，百废待兴的景象。

　　李一鸣这一次来临并没有掩饰本相，而作为水母宫太上宫主，渡劫之下绝无敌手等等名声的本尊，他的形象已经为整个昆虚世界所熟知。

　　而昆洞宗弟子也都知道本门与他之间那复杂难解的关系，一时间人流断行，无人敢随意动弹。甚至于有弟子高呼关闭洞天大门。

　　只是这一切都不在李一鸣考虑范围之内，他只是淡淡的看了那洞天大门一眼，用一如既往淡然的语气道：“李一鸣前来赴约。”

　　这话出口，昆洞宗弟子之中惊愕的有之，松一口气的也有之，与此同时，就有一名元婴修为的长老走上前来，小心翼翼的冲李一鸣一拱手道：“敢问李……前辈，不知前来赴何人之约？”

　　李一鸣转眼看去，这位长老当年他还见过，就是当年掌控洞天开闭的长老。只是如今对方还是看门长老，而自己已经是一方高人，物是人非的感觉就是如此。

　　“我前来赴约有二，其一便是赴杀神李元霸前辈传道恩德之约，其二嘛，则是赴当年阴阳二老逐我出门之约！”

　　听得第一个约定，那长老松了一口气，但听到第二个约定，顿时心头一紧。只是他知道李一鸣如今的境界实力和身份早不是他能够说什么的，只能点了点头，道了一声稍等，便回传了一道灵符回去。

　　片刻之后，便见昆洞宗洞天之中嗖嗖飞出一道道遁光来。这些遁光形态各异，或是剑光，或是宝光，或是阵法，法术之光，但同样的是，这些遁光每一道之中都是高手中的高手，不仅合体，分神，甚至于渡劫高手都在其中。

　　只见浩浩汤汤数百，近千名各级高手排成阵势出现在李一鸣面前，气势连成一片，或如山岳，或如江河，或如天倾，就朝李一鸣倾轧过来。

　　李一鸣闻言冷笑一声：“没想到多少年没回来，昆洞宗的待客之道已经成了这般，既然如此，就休怪本座无礼！”

　　李一鸣平日里少有用‘本座’自称，但一旦使用那就是视对方为陌路，甚至是敌人。冷哼一声，他一步踏出，正是太虚步的另一种变化，顿时将这排山倒海的气势让开，而后身躯一震，一股剑意从他体内扩散。

　　这一股剑意没有杀意，但却有一种折服意念不如之人的特殊效果。一瞬间，昆洞宗高手之中，一片片的人惨叫一声就退了下去，合体，分神几乎没有能挡住的，只有渡劫高手，以及少数杰出的弟子才硬生生抗住。

　　就在这时，一声惨呼传来道：“李一鸣，你这弃徒，难道还敢回本门来杀人不成！”

　　这个声音的主人本来用了隐匿之法，将声音投射到其他人身上，但这等手段中在李一鸣看来根本没有异议，‘天地视听’大法瞬间就将之捕捉住。

　　“装神弄鬼，给我出来吧！”

　　抬手一抓，便见一个人影从中飞了出来，此人也是一身黑袍，是一个老头儿，分神期的修为，不正是当初的阴老祖又是谁人。不过李一鸣还不满足，道了一声‘你也出来吧’，当空一抓竟然将隐藏在几名渡劫身后的阳老祖抓了出来。

　　阴阳老祖本也是驰骋天下的高手，当年二人合力将李一鸣打得鸡飞狗跳，几乎丧命，但如今不论怎么躲却如同鸡子一般被抓了起来，那情况正是所谓‘风水轮流转’。

　　正是那‘仇人见面分外眼红’，李一鸣冷冷一笑，就要不管三七二十一将他们杀了再说。但昆洞宗的高手怎么能让他在眼皮子低下杀人，纷纷喝住。

　　“李道友，你不要乱来，这里是我昆洞宗的地盘。若是你今日在这里出手伤人，恐怕伤了两家情谊，你还是放了阴阳二老，有话可以好好说，若是胡乱动手，恐怕后果难以收拾。”

　　说话的是一名渡劫后期高手尚云道人，他是昆洞宗绝少的两名渡劫后期之一，与李一鸣在最后于一战有过一面之缘。本来他并不相信李一鸣有多厉害，但经过真神一战之后，李一鸣头一个斩杀真神分身，那就已经震慑四方了。

　　后来又进入地核通道一同斩杀最强分身，虽然众人不知道他到底出了多少力，但能从那种情况下活过来已经证明了实力，所以他即便有渡劫后期的修为也不敢喝问，而是用一种商量的语气。

　　李一鸣本就是吃软不吃硬，你敬我一尺我敬你一丈的性格，见尚云道人和缓语气，也就暂停杀手，但也不放开阴阳二老，只是直盯盯的看着那昆洞宗的洞门方向。



　　第一六四八章 再临剑冢

　　“既然来了，就自己进来吧！”

　　一个声音从昆洞宗最深处传出来，不是当年的剑老又是谁人。虽然在最后一战的时候，二人没有过一句对话，但李一鸣却能感觉到如今的剑老与当年其实并无两样。

　　想到当年剑老的指导之恩，李一鸣终究还是放弃了立杀二人的想法，冷哼一声，将阴阳二老如同小鸡一般抛开，转身盎然就飞入昆洞洞天大门。

　　见此情况，不论是李一鸣本身实力在这里，还是说剑老这一尊老古董的存在开口，在场都没有一个人敢去阻拦，而且看着李一鸣这一幅盎然姿态，毫无忌惮的进入对方大本营，无人不为之心折。

　　便是与李一鸣同一时代的英杰人物，如今合体期高手的张骏，司徒无伤二人见了李一鸣进入昆洞洞天的背影都感慨颇深。张骏慨然一句‘我不如他’紧跟李一鸣而去，司徒无伤见状，似乎有些犹豫，但终究还是跟了上去。

　　却说李一鸣进入昆洞洞天之中，放眼望去一切都是那么熟悉而陌生。熟悉的是天地山水几乎没有变化，依旧当年模样，而陌生的则是这一片天地，这一片洞府，再没有自己落足的地方。

　　“这些年倒是没见过师尊，不知道师尊如何模样，还有王罡师兄修炼如何，其他那些师兄弟，不知道这些年可熬过了大劫……”

　　李一鸣脑海中无穷思绪，遁光速度虽然不快，但也没花多少时间就来到昆洞宗五脉山峰。

　　这一次再临昆洞宗山门，不论是修为还是心境都已然不同，放眼看去，除了略带伤感之外，他还看出了这一座山门的几分端倪来。

　　原来那五脉山峰，每一座竟然都是不下原本水母宫的存在。若是当做战争堡垒，冲撞敌阵，一个压下去，恐怕就能毁灭五成的敌人。而且更厉害的还是五脉山峰的核心所在。

　　原来不仅仅原本所知，九宫山是大阵，太华山是法术这样肤浅情况，而是整个五脉山峰，每一脉都蕴含了至少渡劫灵宝以上的宝物，而且还是灌注了饱满的力量，随时可以喷发，一旦轰击出来，恐怕有抵抗仙人的效果。

　　“如此看来当年那阴阳二老看似是动用了渡劫灵宝，其实只是用了一个壳子，引动的力量不足一成，否则那阴阳玉盘只要动用两成力量，那就等于是仙人催动的两成，威力之大别说当初的我，就算如今的我也要小心对付才可……”

　　李一鸣心头默默评价昆洞宗真正的底蕴，暗道自己水母宫就算开辟洞天，但终究缺乏底蕴，若是想要如如今的昆洞宗，恐怕等他自己，或者涟儿成就仙人，再经营万年才能如此了。

　　只不过评价归评价，忌惮归忌惮，他也不会因为看到昆洞宗的强大就放弃了这一次斩断因果杂念的机会，身形一动就飞向与他关系最为深刻的青峰山一脉。而且他第一个前往的地方正是后山剑冢。

　　来到剑冢，李一鸣旋即落下剑光，一步步走入剑冢中央，拱手一拜道：“小子李一鸣前来拜见剑老，还请剑老赐见一面！”

　　这一番模样，这一番语气，真个与当年一般无二。果然，片刻之后，一个黑洞出现。不过与之前不同，这个黑洞并不朝李一鸣套下来，而是出现在他面前，似乎等待他进入。

　　李一鸣见状，知道这是剑老对自己的承认，也不分辨什么，昂首挺胸的走了进去，下一刻黑洞消散，而跟在李一鸣身后的人才现身。

　　这些人正是之前与李一鸣一见的昆洞宗高手。其中除了尚云道人之外，还有另一名面目和蔼的老人，此人是九宫山一脉高手弈天道人，专司算计天机奥妙，在昆洞宗中，他几乎是军师一样的存在，所以即便最后一战他也没有出马，但却推算许多东西，提议昆洞宗交好李一鸣的也会他。

　　“弈天师弟，不知你可算出此子来我昆洞宗是吉是凶，我等该如何行动？”尚云道人开口问道。

　　谁知这一问，本来还神采奕奕的弈天道人，脸色瞬间苦下来，指了指天，指了指地，摇了摇头道：“天机混乱，变化无穷，这一卦我算不出来，不过我觉得此子戾气虽重，但有尊师重道之情，本质终究不坏，不如与他们交好，如此一来我昆洞宗也不必招惹一个大敌。”

　　“师弟说的是，此子的事情我也调查过，当年他本是本门杰出弟子，若非有人从中作梗，想要获得他的秘密和宝物，恐怕他还是本门弟子，若是这般情况，说不定如今的水母宫还能成为本门分院，那这昆墟世界第一大派就不是他一元宗，而是我昆洞宗了。”

　　听了尚云道人这话，弈天道人脸色也说不出是阴还是晴，只是叹息一声，指了指那剑冢方向，示意此事终究不是他们能决定的，一切都还看里面情况。尚云道人自然之道，也点了点头，等在外面。

　　只是就在这时，一声冷哼传来道：“你们该干什么就干什么去，没事干的就回去闭门修炼，老夫所在不喜欢太多人聒噪，若是还不离去，休怪我封禁百年。”

　　这说话的不是剑老又是谁人，若是原本大家还不知道剑老的存在，但经过真神教之后，大家都知道了昆洞宗真正的后台，真正做主的就是一个扫地老者，一个剑老，二人地位至高无上，别说是封禁百年，就算千年也只是说一说就能办到的。

　　听得这话，众人纷纷带着惶恐的目光离去，只不过这些人中也有脸色不对劲的。那是一名紫衣长老，但若是李一鸣看得到他的面目，恐怕一眼就能认出，此人便是当年险些将他斩杀的黄登。

　　本来当年李一鸣还与小白有一个十年之内杀此僚的约定，只不过后来更重要的事情太多，亦或者找他的时候不是闭关就是不见人，所以就放下了。

　　没想到如今近百年过去，此人当年被打得道心失衡，本是再无出头之日，如今竟然修成元婴还混了一个紫衣长老。只是隐约之间一丝阴霾的气息漏出来，显然他修成元婴的路数有不对劲。



　　第一六四九章 暗地算计，一剑出师

　　黄登一脸阴霾的看着剑冢方向，但见众人离去，他也不得不随着离去，只是回过头来，他眼中满是怨毒和惊喜夹杂的神色。

　　“不错就是此子，若是将这个消息禀报尊上，一定能够得到嘉奖，只是如今这等情况，他说不得就要就此离去，尊上若是找寻不到，反而怪罪，不如……不如联系强人，与我一同下手，这样机会更大，就算事情暴露也好脱身。”

　　嘿然一笑，他似乎想到了什么，回头狠狠的看了剑冢一眼，身形一转就朝太华山飞去，但他并没有落到自己洞府所在，而是直入太华山高层，虞家驻地所在。

　　虞家本来有阴阳二老坐镇，又有一脉之主撑腰，在昆洞宗都是了不得的大家族。但李一鸣事件之后，虞家的地位急速下降，便是云尚真人的太华山一脉掌尊都坐得不那么安稳。

　　然而今日李一鸣再临昆洞宗，夹带无上气势，挥手就将阴阳二老镇压，那番气势，那番威能，让虞家忐忑不已。他们倒不是怕李一鸣敢在这里将他们击杀，他们怕的是一旦李一鸣与剑老达成什么协议，昆洞宗将他们舍弃，之后的命运恐怕就很难说了。

　　所以此时虞家上下都进入一种紧张状态，看到黄登这个紫衣长老前来，都警惕异常，拦住道路：“此乃虞家重地，闲杂人等不准入内，若有要事我等可代为禀报。”

　　黄登闻言，嘿然一笑，从怀中掏出一枚玉简来递了过去，嘴唇一动，传音道：“速速禀报阴阳二老两位老祖，说我有办法挽救虞家！”

　　听得这话，那拦路弟子脸色微变，但他却无法抉择，只得连忙接了玉简朝虞家深处跑去。黄登等在外面，不过一时三刻，便有人赶了出来，这人正是当年的虞庆越。

　　只不过如今的他再没有当初的威风凛凛，李一鸣到来的压力让他面目憔悴，扫了黄登一眼，冷哼一声，道了一句‘跟我来’便朝里面走去。

　　二人一前一后走了一路，穿过了几层空间壁障，这才来到一处幽静的所在，房间之中坐满了人，为首便是阴阳二老，仅此的就是云尚真人，其余还有五六名合体高手，元婴高手二三十人。

　　“大胆黄登，竟敢用这等东西蛊惑我虞家，难道你不怕我以宗门戒律严惩么！”

　　见黄登前来，阴老祖冷哼一声，骤然发出威势来，仿佛要杀人灭口一般，而挥手一抛，不正是之前的玉简又是什么。

　　黄登虽然元婴有成，但毕竟差了两个大境界，被阴老祖骤然发动的威势压得喘不过气来，就在这时一声冷喝从他身上传来，便见一头黑气幻化的魔兽从他头顶飞出，就朝阴老祖扑过去。

　　“混账！”

　　阴老祖一眼就看出这个魔兽的来历，怒吼一声，又一挥手将一道劲力放出，猛地一按就将那魔兽按回了黄登体内。

　　魔兽复体，黄登顿时就恢复过来，只不过他头脸都是黄豆大的汗珠，似乎经历了一场大战，再看向满座的虞家人脸色惶恐不已，大叫道：“老祖饶命，老祖饶命，小人愿意做牛做马，任由老祖驱使，还望老祖放过小人。”

　　就在这时，一声尖锐的冷笑传来道：“好，很好，果然如此，老祖本以为你是门派里派来的奸细，想要坏我虞家，没想到你倒真是魔头派来的奸细，如此倒不失为我虞家的一次机会。”

　　听得这话，黄登脸色恢复几分，终于明白方才只是对自己的试探。而其下云尚真人脸色一变，开口道：“老祖，难道真要……”

　　阴老祖当即打断云尚真人的话头，冷哼一声道：“当断不断，反受其乱，如今那李一鸣修为有成，又统领水母宫，势力不可谓不大，而且他与青峰山那位老祖有受教之恩，若是两厢联合，将我虞家出卖，那我传承数千年的家族恐怕就要陷入万劫不复之地。与其如此，倒不是我们先下手为强。我虞家为昆洞宗做出的贡献已经不少，这一次天地大劫也死了不知道多少子弟。但门中既无嘉奖，也无肯定，显然是有了动我们的心思。这等时候还贪恋什么，难道你想在那掌尊的位子上等死不成？”

　　阴阳二老乃是虞家真正掌权人，威势急隆，便是云尚真人被喝问几句都没有话说，只能闷头称是，至于其他人就更没有话说，都只能点头称喏。此后阴阳二老将黄登带走，不过一炷香功夫，便见黄登一脸喜色的离开了虞家大门，至于虞家，虽然外面依旧平静，但内里早就开始运作起来，似是在酝酿一个大阴谋。

　　当然，此间种种对于进入剑冢的李一鸣是毫不知情，他正站在剑冢祭坛之下，看着祭坛上那一柄大剑等待着什么。片刻之后，便见一道青烟从那剑冢上大剑飘散出来，凝聚成一个人形，此人不是剑老又是谁人。

　　李一鸣这还是第一次在剑冢这个地方见到剑老的真身，只是他也不觉得怪异，双手一捧，一礼道：“小子李一鸣见过剑老，此行前来，特为谢过剑老当年指点恩德。”

　　这一番礼节等同弟子礼，乃是李一鸣表示对剑老的感谢和不忘旧情，但就在他一礼毕等待剑老回话的时候，忽而一丝凌厉无比的剑气从前方射过来。

　　只是面对这一剑，李一鸣不躲不闪，只是冷眼看着过来，而这剑气果然在刺到他的最后一瞬消散不见。

　　“你为什么不躲？”

　　“因为剑中没有杀气？”

　　“哦，杀气，哼，老夫杀人已经不必动用杀气。”

　　“因为剑老若是想杀我，早就杀了，不必今日才来动手！”

　　“呃……好，好小子，当年还是雏鸟，今天已经翅膀硬了，不过能不能真个出师，还得有一剑！”

　　听到这里，李一鸣眉头一挑，抬头起来，正好与剑老对视，二人灼灼目光交汇在空中，似乎两道剑光拼斗，差点要爆溅开火花来。

　　片刻，李一鸣终于挥了挥手，示意居后道：“既然如此，还请剑老出剑吧！”



　　第一六五零章 还情要债

　　“好！”

　　剑老丝毫没有客气的意思，一声‘好’，九剑合一的独孤九剑已然出鞘，只见剑尖一颤，黑白二色，各分阴阳的两股剑气竟然合二为一。这一剑正是天地乾坤剑中绝妙‘乾坤一剑’。

　　李一鸣一见这一剑，顿时明白剑老的意思，收回一礼，也将星罗剑祭出，当空一划，同样黑白二色，两分的两股剑意化作阴阳鱼缠绕，最终化为玄色的一剑，同样是‘乾坤一剑’。

　　‘乾坤一剑’是当年剑老接纳李一鸣，传授他剑法，剑道的根源所在，而今日他便是以这一剑来考校李一鸣，正是最恰当不过。

　　剑冢之中到处都是残剑，就在这时，不知道哪里的残剑发出最后的呻吟。而这一声剑吟正好成为二人试剑的开端。

　　便见二人同时动作，剑老挥手一挽，一招庞然大势出现在手上，仿佛千军万马带着世界之力猛压过来；李一鸣则不同，他将剑光一震，一人一剑直接杀入那庞然剑势之中。

　　一时间，便见天地倾轧一般的剑光与一道遗世独立的剑光碰撞在一起，漫天爆射种种残剑光影。与此同时，一片恢弘仿佛天书的‘天地屠魔’篇章，与一部以九字为基础，每一字中蕴含或是诗情画意，或是杀伐决断，种种心绪，种种意志的九字剑典也碰撞在一起。

　　由此可见，二人同样是乾坤一剑的招数，但蕴含的剑术本质，剑道意境却是已经走上了不同道路，而这一次，这种拼斗，看起来威力并不十分庞大，只是蕴含在一隅，但这等比较对于剑修而言却最为危险不过。

　　剑法之道讲究取与舍、存与续、收与放、含与蓄，不可不用力也不可尽全力，不用力者，对敌必死，用全力者，无回则妄。

　　然而这一刻，剑老与李一鸣虽然在力量上面因为各种环境和条件，并没有尽全力，但在剑术，剑道之上却是毫无保留的展示出来，相互博弈，相互比较，可以说不是最信任的人根本办不到。而二人比试一开始，便似乎永无止境。

　　一炷香……一个时辰……一日……足足三日过去，二人的比试已经进入白热化的程度，一招一式，不仅仅自己，便是对方的手段都清楚明了，再没有秘密可言。而同样乾坤一剑上的气息也越来越浓烈，越来越炙热，仿佛随时可以冲破滞涩，达到另一个境界。

　　就在这时，一声鸡蛋破碎一般的声音清楚明白的传递在整个剑冢之中，一点灵动，仿佛蕴含了一个剑世界的白点出现在二人剑光中央。

　　见此情况李一鸣和剑老不约而同的停下剑来，共同看向那一枚白点，见其中种种剑光生灭，而后整个剑世界也渐渐湮灭，一丝若有若无的明悟出现在二人心头。

　　“原来如此，好小子，没想到这个困扰了老夫一万年的事情竟然在你手中解开，好，很好，你出师了，该走的就走吧！”

　　剑老为人随性洒脱，本来准备了些东西，但如今得到意外之喜，他便尽数抛诸脑后，丢下一句‘出师了’就要离去，便是李一鸣阻拦不住也不知道如何阻拦。

　　不过他也并非强求之人，这一件事上面更是只求了断，不论完美，见剑老不理自己，他也得益多多，便不再纠缠，鞠了一躬就要离去。

　　“且慢！”

　　一道光影闪过，便见一个人凭空走出，此人须发皆白，慈眉善目，不正是那扫地老者又是谁人。他一出面就喝住要各自离去的二人，身形一闪，来到祭坛上。

　　“师弟，我们不是早就说好的么，你怎么能就这般草草了事？”

　　剑老闻言转过头来，略带不知所谓的看了扫地老者一眼，旋即对李一鸣道：“罢了，既然如此，你可还记得当年的约定么？”

　　李一鸣点头道：“记得，当年剑老与我约定，若是我能够驰骋天下，往来无敌，那就帮剑老完成一件事情，只是如今我……”

　　剑老挥了挥手止住李一鸣的话头道：“如今你小子的实力确实不够天下无敌，但总也能驰骋一方了，你就完成我这个约定，我自然也会给你些好处填补的。”

　　说话间，剑老将一枚玉简抛给李一鸣道：“这是当年老夫误入一个神秘地带的信物，当年‘天地乾坤剑’就是在该宝藏之中获得，你若是有缘也可以去寻，应该对你有不小好处就是。”

　　李一鸣接过玉简，本想推辞，但听到是‘天地乾坤剑’的根源所在，顿时便推辞不得，点了点头道：“既然如此，小子便应承了，只是不知剑老有何要求，只要不违背道义良心，小子尽可满足？”

　　剑老闻言，点了点头：“此事说来困难，其实也很简单，那就是在关键时刻，你得助我护住昆洞宗，此事可关乎道义良心？”

　　“关键时刻，维护昆洞宗！”李一鸣思考一下，点了点头：“本来我与昆洞宗就有千丝万缕关系，既然剑老如此说，只要昆洞宗不背叛与我，我便遵守这个约定。”

　　听得这话，剑老也不说什么，转头对扫地老者道：“如此，师兄可满意了？”

　　扫地老者眉头一挑，自从李一鸣崛起，出大力铲除了真神教之后，他便对他改观不少。本想让剑老将李一鸣收归回来，谁知剑老只是这么一个半生不熟的约定，但他作为第三人却不好开口，只能点头称了一声好。

　　剑老见状，轻哼一声，只抛下一句‘好自为之’便化作青烟重新回到剑冢深处去了。而现场则只剩下李一鸣和扫地老者二人。

　　李一鸣与扫地老者虽然有过几面之缘，但二人一来没有交情，二来没有交恶，当然，这是他不知道对方曾经想要杀他的缘由。所以见剑老离去，他只是拱了拱手就要离去。

　　扫地老者见状，终究不肯放弃这个机会，心思一动，连忙叫住道：“李小友，不知你此去还有何要事？”

　　李一鸣闻言，嘿然一笑，说出十个字来：“还情的还情，要债的要债。”



　　第一六五一章 交易，异变

　　扫地老者脸色微变，轻咳一声道：“你可是要对付阴阳二老，以及太华山一脉的虞家？还要在我昆洞宗中做此事，难道真的不将我昆洞宗当一回事，也不怕违反你与师弟的诺言么？”

　　李一鸣闻言冷冷一笑：“当年虞家虞中庭夫妇斩我满门，杀我老母，这般血海深仇，李某将之藏在心头数十年，如今薄有几分能为，不为家人报仇雪恨，难道还有什么怕的么？至于我与剑老诺言，哼哼，那虞家之人不但不严惩后辈，反而百般刁难，几欲杀我，可曾想过宗门规矩，可曾念过同门情谊。既然是这等不忠不义之人，杀了对昆洞宗还有好处，自然与诺言无关。”

　　扫地老者闻言一愣，当年他只当李一鸣是一般弟子，与虞家比较，有一个孰轻孰重，这才放任阴阳二老。但如今时过境迁，李一鸣已经是一方豪强，水母宫也是不弱昆洞宗太多的巨无霸，至于虞家，还是当初的虞家，不轻不重，如此一来这个血海深仇的重量就大了不少，便是他也觉得没有还口的借口。

　　至于用强，扫地老者自认为李一鸣不是对手，但一来有剑老这一层关系，二来李一鸣一直给他一种深不可测的感觉，唯恐以防万一，他一早就将这个想法摒除。

　　一时之间，便是坐镇昆洞宗万年之久的老祖，也陷入一个两难之地。不过扫地老者终究不愧是老狐狸，眼看着李一鸣就要离去，瞬间就权衡利弊，得出一个想法来。

　　“李小友，正如你也说过你与本门有千丝万缕的联系，方才又与师弟约定在先，若是因为此事破坏关系和约定殊为可惜，不如老夫提出一个方案，供你选择，若是实在不合适，那就各为其主，该如何就如何。你看怎样？”

　　扫地老者一语道破李一鸣心头不多的挂碍。李一鸣看了他一眼，发现对方颇有仙道飘渺的气息，实力之强恐怕更在自己之上，虽说硬拼他有手段在身，却也不怕。

　　但此时此地确实不是动手的好时间和好地点，再加看在剑老的面子上，他心思一转，便点了点头，答应下来。

　　扫地老者呵呵一笑，做了一个请的手势，也不另寻地方，凭空而坐便于李一鸣商谈起来。扫地老者作为昆洞宗另一名绝对老祖，他自然要为昆洞宗的利益为先。

　　他与李一鸣商谈的第一目的就是想要以各种代价哄李一鸣回返昆洞宗，如此一来，不论答应什么，甚至于直接将昆洞宗宗主让给他，都能最大限度的为昆洞宗获得利益。

　　只是李一鸣一来心思已冷，不肯吃回头草，二来他知道自己呆在昆虚世界恐怕对昆虚世界更加危险，所以自然不能答应招安，便一一拒绝。

　　在此情况下，双方探讨，各自让步，最终扫地老者以昆洞宗的名义，以李一鸣今次之事为契机，对于太华山，对于虞家进行大清洗。要将当年参与对付李一鸣一事的人员尽数捉拿归案，以陷害同门为罪责，按照门规加倍处置。

　　要知道‘门内相残’永远是宗门的大忌，便是魔门中人都不敢光明正大的对付同门，什么事情都要找个由头，找个借口，而仙道之中更是严厉，只要一经发现，动辄就是封禁，破门等等。

　　如李一鸣与扫地老者商量的结果。这虞家上下除了小鱼小虾，只要修为在元婴以上的，只要知情不报的人，都要以‘门内相残’等诸多条款惩罚，那不论此人修为深厚与否，实力强弱与否，天分高低，都会被废除修为，打落凡间。

　　如此一来，虽然与李一鸣原本意思的将虞家灭门有些偏移，但经此一役，虞家上下九成九以上的力量将会丧失殆尽，本来兴盛的虞家恐怕立了就要家道中落，日后一不小心就家破人亡也不是什么不可能的事情了。

　　所以二人达成协议，李一鸣将报仇的形式改成昆洞宗用宗门戒律来惩戒，如此一来，即完成了报仇，又能维护昆洞宗的颜面，双反关系也会减少一个疙瘩，日后不论是合作，还是别的事情都会方便很多，正可谓是两利的事情。

　　至于付出，那就是在剑老与李一鸣约定的基础之上，约定了水母宫与昆洞宗的联盟关系。这个关系主要作用在那即将来临的真神一族入侵上面。李一鸣是估摸着自己那个时候应该有足够的实力抵抗天魔外域和佛门，便满口答应下来。

　　扫地老者对于这一次商议结果还算满意，和煦一笑道：“好，既然如此，李小友你先去还情吧，等你那边结束，老夫这边立刻就执行门规戒律，一定让你满意而去。”

　　李一鸣闻言，拱了拱手道：“既然如此，那就有劳前辈了，李某先行告辞！”

　　说完，李一鸣冲剑冢祭坛拱了拱手，自己破开空间里去。这是他第一次自行破开空间离开剑冢，也正是标志着他真正出关。

　　远眺青峰山诸峰，李一鸣喃喃自语道：“已经一百年没有见过师尊和师兄了，不知他们现在如何，可惜如今我已不是昆洞宗弟子，不知道当年是否给他们几多麻烦。罢了，不管怎么样，还是去见一见吧，若非当年师尊恩赐，也没有今日的我。”

　　李一鸣如今在昆洞宗中已经是得了两个老祖的首肯，他也不掩饰自己遁光，照着当年记忆，一溜烟就飞向当年的云雷峰。不过片刻，云雷峰就出现在他面前，远远看去，云雷峰一如既往，云雷殿矗立其上，丝丝雷气翻腾不惜。

　　“不肖弟子李一鸣前来拜见，还请师尊赐见一面。”

　　李一鸣这一辈子虽然从很多人哪里学到过东西，但师傅却只有韩长老一个。当年韩长老对他几乎是无私的师徒情谊，让他便是如今都难以忘怀，就算叛出昆洞宗，他也认韩长老为师傅。

　　本来出于对韩长老的尊重，他并没有放出神识扫射云雷殿。但让他奇怪的是，连呼三声都没有人应答，顿时就有些奇怪，稍稍放出神识一探，顿时脸色大变，一纵身就进入云雷殿之中。



　　第一六五二章 杀上虞家

　　李一鸣一步跨入云雷殿中，放眼看去，外表毫无异样的殿堂，里面已经破败不堪。至于韩长老和王罡两师徒更是不见了踪影。

　　“这到底是怎么回事，难道说当年我叛逃的事情影响到了师尊和师兄不成。不，不对，若是如此，大家已经撕破了脸皮，也就没有必要与我签订协议，还要惩戒虞家了。咦……这里还有意思灵气波动！”

　　李一鸣神识全开，天地视听大法也扫遍了整个云雷殿，终于在宫殿的角落发现了一丝蛛丝马迹。那是一根小旗，是用来布置阵法所用，只不过似乎被什么力量震破，已经再无作用，只不过小旗上还有一丝隐晦的灵气波动，显然使用时间还不长。

　　“这……难道说这一切发生在不久之前，有人突袭云雷殿，对师尊和王罡师兄二人做了什么事情不成！”

　　想到此处，李一鸣久未动过的怒气勃发而起，正是怒发冲冠，身形一动，就要前往昆山找那扫地老者。不过他刚出门，便见几道剑光朝这般飞过来。

　　“咦，是他们！”

　　李一鸣一眼便看出来人身份，心思一转，还是决定等待来人。只见那几道遁光飞近，都远远停在李一鸣面前。

　　“你是李师？……”

　　来人是当年李一鸣在青峰山交往深厚的卫廷玉等人，他们见了李一鸣眼中一丝复杂神色，显然是对李一鸣如今的身份和实力感到有些无所适从。一个师弟二字终究叫不出口来。

　　李一鸣却是知道事情紧急，并没有拖延，而是开口就问道：“卫师兄，你们来云雷殿是为何，不知是否知道我师尊和师兄的下落！”

　　见李一鸣叫自己等人师兄，卫廷玉脸色微变，但听得他问及韩长老和王罡，顿时脸色一变，道：“李……师弟，这是怎么回事，难道韩长老和王罡都不在云雷殿么，我们前来本是听说太华山虞家那边又有人来挑衅，特来助拳，不知到底发生了什么事情？”

　　“太华山虞家！原来如此，好，好，好，好你个虞家，竟然跟我来个先下手为强，看来什么协议，什么门规都不用了，我来助昆洞宗铲除这一窝蛇鼠吧！”

　　李一鸣瞬间就想通种种缘由，猜测定然是虞家捉拿了韩长老和王罡二人，想要让自己投鼠忌器。但这等行为无疑是再次触碰了李一鸣的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死。李一鸣已经下定决心，再不管之前的约定，要将这个三番两次触犯他逆鳞的祸根家族一举铲除，片甲不留。

　　说话间，他只冲卫廷玉等人点了点头，身形一动，脚步一跨就消失在原地，下一刻，他就来到太华山之外。

　　本来因为二位老祖的原因，昆洞宗整个都为李一鸣开放。但这一刻，太华山一脉竟然将禁制手段尽数开启，整个太华山如同铁桶一般。

　　这一幕与当年李一鸣大乱太华山颇为相似，只不过如今的他早就脱胎换骨，这禁制虽然比当年更强十倍，能阻拦分神高手，甚至渡劫，但在他面前却远远不够看了。

　　“给我开！”

　　一声轻喝，李一鸣抬手一抓，‘探云手’施展出来。这一招在之前的五十年间已经趋于圆满，虽然在对付高手的时候并没有使用，但对付这禁制和阵法却是再好不过。

　　之间五光七彩的巨大手印当空一挥，整个太华山的禁制同时出现‘卡壳’情况，一声声爆炸传来，禁制核心，阵法阵眼纷纷炸碎，仅仅这一下，就将太华山布置多年的许多手段打破，整个一座山峰赤裸裸的出现在李一鸣面前。

　　只是奇怪的是，这一次禁制阵法明显开全了，但打开封禁之后竟然没有一个人上来找李一鸣。不过而李一鸣赶着去救韩长老和王罡，也乐得少一事。

　　当年他就杀到虞家去过，如今更是轻车熟路，根本没有丝毫迟疑就飞扑虞家所在。只是当他来到虞家门口的时候，满是一副冷清模样，别说有人看护，便是看门灵兽都没有一只。

　　但神识一动，李一鸣却感觉到虞家内部腾腾一股杀气，冷冷一笑道：“没想到还摆好了阵势来迎接我，既然如此，我也不客气了。”

　　李一鸣既然决定铲除虞家，便没有想过隐瞒，出手就是大手笔，抬手一抓，又是‘探云手’。这一手与方才破解禁制不同，挥手之间有着无穷重力。

　　猛地一下，便听整整爆响传来，虞家偌大的宅院，从外到内，不仅仅是禁制阵法，连同宅院，墙壁都如同骨牌一般，次第垮塌，不过十来个呼吸，漫天烟尘飘起，虞家只剩下最中央一片小小的殿堂。

　　一时之间，掩藏在禁制阵法中的虞家子弟就糟了央，一声声哀嚎和惨叫传出来，只是能够惨叫出声的说明还有几分实力，保住了性命，没有出声的地方，已经尽数被这一掌碾死了。

　　做了这一切的李一鸣，丝毫没有杀人的自觉，略带快意的冷冷一笑，御空踏虚，通过那漫天烟尘就朝虞家最核心位置走去。

　　不过片刻，他就看到虞家最核心的殿堂，那里已经有虞家所有高手在等待着他，阴阳二老站在中央，云尚真人，虞庆越等合体高手在两侧，最弱的都是元婴高手，可见仅仅虞家就有一百零八大门派的水准。只不过这个水准和实力在如今的李一鸣看来，根本不值一提。

　　“把人放出来，我可以给你们留一个全尸！”

　　李一鸣一开口就是剽悍的言语，听在虞家人耳中，几乎要吐血，但他们都知道李一鸣有这个实力，也能够这么嚣张。

　　“李一鸣，你敢杀到我虞家来，难道想跟我昆洞宗决裂么？”云尚真人还记得他身为太华山一脉掌尊的身份，开口就喝问道。

　　“决裂，哼，就你的身份，还是说你虞家的身份，给我滚，你还不够格！”李一鸣对于这徇私偏帮的掌尊丝毫没有敬意，甚至于对他的恨意半点不少过其他人，若非韩长老二人还在他们手中，恐怕早就出手把他打一个半死了。



　　第一六五三章 救出二人

　　“你！”

　　云尚真人坐镇太华山近千年，威势之隆便是寻常分神老祖也要给几分颜面，谁知如今竟然被一个当年的小子呵斥，丝毫不将自己放在眼里，一时间他一张脸涨得绯红。

　　“好了，云尚，你退下去吧，这里的事情却是不是你能开口的！”

　　这个时候阴阳老祖终于开口了，他们二人此时似乎忘了之前被李一鸣抓鸡子一般抓住的场景，看着李一鸣，仿佛看着一个暴发户，眼中依旧是一副高傲的模样。

　　阳老祖和缓语气道：“李一鸣，今天你来我虞家到底是怎么回事，我们大家都知道。我虞家对你所做曾经种种，方才你杀了那么多人，也该抵消了。如今我再给你做个交易，只要我将他二人放出来，你就退去，千年之后，再行寻仇如何？”

　　李一鸣闻言眉头一挑，哈哈笑道：“抵消！笑话！灭家之恨，杀母之仇，岂是你们这些狗命能够抵消。还有你们，阴阳二老，治下不严，上梁不正，你虞家还有什么存在的必要，今天你乖乖将人放出来，我还可以给你们一个痛快，否则打入九幽地狱，轮回千年之苦才让你们魂飞魄散！”

　　阳老祖眉头一皱，而一旁阴老祖被李一鸣捉拿之仇，已经恨入骨髓，见他‘不识相’，顿时厉声道：“李一鸣，你难道非要赶尽杀绝不可！要知道，我虞家立家万年也不是随便让你揉捏搓扁的，小心我们反扑，你也讨不得好。”

　　对于这一红脸一黑脸，李一鸣早就看穿，既然如今已经决定铲除虞家，至于之前他与扫地老者的商议，他也懒得说出来，讥讽一笑道：“阴阳二老，狗急跳墙的事情你们不是已经做出来了么，难道还有什么手段，如果有，就都使出来吧，让我看看你们虞家怎么咬人的。”

　　“你！”

　　阴老祖听见自己被比作狗，本就苍白的脸色瞬间漆黑，哇呀呀大叫一声道：“给我将那两个混账抓出来，我倒要看看你是否能不顾他们性命，将我虞家斩尽杀绝！”

　　一声应诺传来，便见大殿深处走出一行人来，叮当声响，两个人被押了出来，不正是韩长老和王罡又是谁人。

　　“呃！”

　　李一鸣眉头一皱，他看得出二人没有受什么伤害，但浑身被打了上千道禁制，其中最狠的几道甚至一发动就能要了二人性命，魂消魄散，鬼神难救。

　　“一鸣！”

　　“师弟！”

　　韩长老和王罡二人本是一脸颓然，但见李一鸣出现在此处，顿时面露喜色。

　　“师尊，师兄，你们受苦了！”李一鸣点了点头，转脸再看向阴阳二老道：“放人还是死，你们自己选择吧！”

　　“什么，好小子，我有人质在手，你竟然还这般嚣张，好，好，好，给我先动手，先杀了那个小的，留下一个老的，看看他还敢不敢嚣张！”

　　一声“遵命！”，两边看守就动手，捏动法决，开始激发禁制嗡嗡作响，就要杀了王罡。但下一瞬，嗡嗡声响突兀消失，换之两声惨叫传来，众人眼中，只见韩长老和王罡二人已经消失不见，剩下来的只有两个手臂齐臂而断的虞家看守人。

　　众人回过神来，朝李一鸣所在看去，这才发现，两个怪模怪样的人物抬着韩长老和王罡出现在李一鸣面前。放下二人之后，两个怪物叩拜一下就消失不见。

　　“该死，这是什么东西，怎么可能穿过护院大阵一点影响都没有，便是渡劫高手都不可能！”

　　在场顿时一阵惊呼，听得这话，其他人也变得十分难看。要知道他们之所以敢跟李一鸣对峙，依仗之一就是这一座护院大阵。

　　这一座大阵乃是当年虞家老祖从一个大派遗迹中得来，其中无数机关术数，比阵法更有另一番玄奥，任何人不得机要，都不可能不动神色的过去。

　　但李一鸣手段能够轻易穿过机关阵，无声无息的将人救走，那就是说他同样有手段可以无声无息将在场所有人都杀死。所以一时间，虞家高手都惊慌起来。

　　“镇定，不用怕，此子使用的是鬼怪伎俩，不是修仙之道，看本座破之！”

　　阳老祖以为自己看破李一鸣手段，冷喝一声，将阴阳玉盘中的阳玉盘祭出，顿时如同耀阳一般将众人笼罩住。

　　李一鸣这时正在与韩长老和王罡二人见面，短短几句，韩长老和王罡二人对于李一鸣如今的情况也颇有些了解，虽然身份和地位的不同，生出几分生疏来，但言语之中却透露出不变的师徒情谊和师兄弟的情谊来。

　　韩长老见李一鸣与虞家作对，不由得担心道：“徒……徒儿，虞家势大，几乎掌管了太华山一脉，而我昆洞宗五脉连枝，若是你动了他们，恐怕不好收场啊！”

　　听得这话，李一鸣还没有答话，却听王罡一旁劝道：“师尊，这虞家作威作福多年，当初便气压我云雷峰，如今更是将我师徒如同犯人一般捉来要挟师弟，哪里还有什么同门之谊，既然如今师弟有成，就该好好教训教训他们，为师尊出气才是。”

　　韩长老闻言，连忙喝道：“逆徒，你怎敢口出狂言，小心祸从口出。”

　　王罡从来就怕韩长老，本来因为有一个牛人师弟还想稍稍解一解这些年被欺压的恶气，但被韩长老一喝，顿时又丧了气，像是不受待见的小娘子一样，乖乖的称了是躲在一边。

　　李一鸣见此情况，微微一笑道：“师尊不必担心，此事徒儿省的，虞家今日所作所为已经犯了必死之罪，昆洞宗也不会保他们的，师尊放心就是了！”

　　韩长老闻言一愣，他是修剑之人，最能感应杀气，知道自己这个徒儿虽然面色温和，但每一个字都冒着通天杀气，根本不是言语能够动摇的。

　　“既然如此，一鸣你就适量而行吧，毕竟如今你身份已然不同，本门规则也管不得你，只要不为自己惹出祸端来便是！”

　　“谨遵师尊意旨，师尊和师兄还请在一旁休息片刻，徒儿解决了这边再与师尊和师兄促膝长谈。”



　　第一六五四章 莫要欺我

　　李一鸣取出两枚六品的灵丹分别给韩长老和王罡服下，倒不是他舍不得好丹药，而是六品灵丹已经是他们二人自行炼化能够达到的最高水准，此时倒是没有时间给他们布置炼丹之阵炼化七品以上的灵丹。而后他挥手布置一个阵法，对外防护，对内聚气，将二人守在中央。

　　做完这一切，李一鸣才转过脸来看向阴阳二老，虞家众人道：“孤陋寡闻，竟然说是鬼蜮伎俩，哼，既然如此，就看看你的手段能否挡住我的鬼蜮伎俩吧！鬼神之狱，十八鬼神！出！”

　　一声冷喝两座森然地狱出现在李一鸣头顶，第一层宽大的是极乐地狱，而第二层则是更高一层的鬼神地狱。便见鬼神地狱中跳出十八个虚影，一头就撞入那机关阵和阳玉盘光华之中，竟然照旧隐身不见。

　　下一刻，便听一声声惨叫传来，虞家殿堂后面修为最弱也最年轻的子弟纷纷惨叫倒地，仔细看去，他们每一个都仿佛被人一劈两半，一时之间，漫天都飞溅血花。

　　阳老祖满以为自己的阳属性功法能够克制鬼怪，但他哪里知道这些并非寻常鬼怪，而是上古九狱神魔的投影。虽然诸多史册上没有对上古神魔有多少记载，但这等存在在上古也是强大无比的，根本不是单纯阴阳五行可以克制。

　　“该死呀，李一鸣，你敢操纵鬼怪杀人，我虞家与你势不两立，师弟，阴阳玉盘合体！”

　　“好，阴阳玉盘合体！”

　　阴阳二老终于忍不住将他们最强手段祭出来。这阴阳玉盘是牵动整个太华山的渡劫灵宝，之前在昆洞洞天之外施展，加上权限不够，所以不能发挥百一，而如今在太华山上，虞家又上下动员，几乎能够发挥阴阳玉盘五成的力量来。

　　感觉到阴阳玉盘牵动太华山的威势，将鬼神地狱的神魔也压制住，李一鸣微微皱眉，就将九狱神魔都收了回来。

　　看着那光华灼灼的阴阳玉盘，他嘴角勾起一丝冷笑，要说他全力发挥，除非剑老和扫地老者出手，昆洞宗几乎没有人能够阻拦他，更不用说这个只能发挥五成的阴阳玉盘。

　　但若是全力以赴将阴阳玉盘压制，反噬过去的威力恐怕也要将经营多年的太华山毁了一半，如此一来，别的不说与昆洞宗的关系恐怕就再无挽回了。

　　“看了这么就好戏，还不出来，更待何时！”

　　李一鸣望空一声轻喝，在场虞家之人都不知道他在喊什么，只有阴阳二老脸色微变，而下一刻，众人上方，光华闪烁，便见一个个人影出现，这些人正是昆洞宗除了二老之外的最高决策层，众多渡劫，分神高手。

　　见此情况，阴老祖竟然恶人先告状，发难道：“诸位老祖，前辈，师兄弟，此子无缘无故杀上我太华山，出口就要剿灭我虞家一脉，如今我等不敌，先祖万年基业毁于一旦，弟子门人死伤惨重。此子此举无异于挑衅我昆洞宗数万年的威严，将我昆洞宗视若无物。当年我昆洞宗与此子有教导之恩，如今竟然恩将仇报，与魔头无异，还请诸位老祖前辈出手降魔，还我虞家一个公道啊！”

　　李一鸣早就知道这群人守候在侧一直不发，如今被喝问出来，又被阴老祖告状，他却丝毫不怕，只是冷冷的看着阴老祖表现，心头杀意越发浓烈，眼中寒意就越发彻骨。

　　见此情况，这一群昆洞宗高手也有些为难。一来虞家确实是昆洞宗一脉，不能任由人欺负，二来李一鸣与两位老祖关系深厚，谈论过后竟然还任由他游走昆洞宗，那就是一个表态，所以两方为难之下，众人也不知该如何是好。

　　尚云道人资历最老，这一次还是他开口道：“李道友，这是怎么回事，不知你可否给我一个交代？”

　　李一鸣见对方没有开口就叫打叫骂，虽然知道是顾忌的什么，但也给一个面子，不屑的看了虞家一眼道：“想必诸位也知道我与他家的仇怨，此事本来已经另有了解，但谁知他们竟然绑架我师尊和师兄要挟与我，这等事情是可忍孰不可忍，所以我决定灭他虞家满门，否则所有人都以为我李一鸣良善可欺！”

　　“什么，灭满门！”

　　听得李一鸣毫无顾忌的说出这句话，便是尚云道人都脸色微变，而他身后更是嘈杂起来。有人说李一鸣嚣张，有人说虞家做的也过分了，有人说冤有头债有主……种种说法纷纷扰扰。

　　见此情况，阴阳二老中最会搅事的阴老祖如何肯放过这个机会，高声叫道：“诸位老祖前辈也听到了，此人如此嚣张。我虞家不过是请了韩长老和其弟子来商量一下如何缓解双方情况，但谁知他不分青红皂白就打上门来，如今还要借机灭我虞家满门，诸位老祖前辈明察啊！”

　　阴老祖一番话虽然破绽百出，但终究能说得通，而李一鸣竟然当着面说要灭门的话，自然不得人心，顿时众老祖之中对他的反应就越来越不好，甚至有人说要先拿下李一鸣再说。

　　尚云道人见状也有些把握不住，正想要问一问李一鸣情况，然后缓解一下，谁知这个时候一股庞然的气势降临现场。抬头看去，一个须发皆白的老者凭空走来，那姿态之惬意，那形象之闲逸，不正是那扫地老者又是谁人。

　　“老祖……”

　　尚云道人等高手见了这昆洞宗最高老祖正要下拜，却被扫地老者挥手拦住，两步走到面前来，落在中央，看了看虞家又看了看李一鸣。

　　“李小友，你这般作为，难道之前你我约定的难道就不算数了么？”扫地老者话音出口，一如既往的飘渺，只是当着这话的李一鸣才感觉到对方满口都是杀机。

　　只是李一鸣如何会害怕，哈哈一笑，一股同样磅礴的气息扩散开来，指了指那虞家道：“整个昆洞宗都在你们两位老祖的监视之下，莫不要说你不知道这个情况，如今还跟我说这话，难道当我李一鸣好欺负不成！”



　　第一六五五章 首恶必诛

　　李一鸣这是第一次对扫地老者用上这般强硬的语气，不仅如此，一瞬间，他身后一条裂缝出现，里面透出无限剑气，仿佛其中存在重塑天地，将天地化作剑之世界的力量。不用说，那就是无限剑域。

　　扫地老者还是第一次感觉到无限剑域的存在，前一刻，他还将李一鸣当成一个成长迅速，几乎要赶上自己的小辈，而下一刻，这个小辈已经真正成长到与自己比肩的地步来。

　　实力的改变影响心态的改变，本来扫地老者觉得李一鸣杀了这么多虞家人已经算是出了气，若是能够乘机将他压服，放过虞家，昆洞宗也会保存一份实力，但如今，他知道若是自己要强保虞家，恐怕失去的会更多。

　　就在这时，恰好方才在阵法之中修养的韩长老和王罡都醒转过来。看了当前情况，他们不认识扫地老者，也不认识尚云道人等渡劫高手，但却认识好些在场的分神高手，发现平日里高高在上的老祖们如今一个个都小心翼翼的站在后面，顿时事情在他们眼中就天塌地陷般的严重了。

　　这个时候他们也知道求情什么没有用，便见韩长老恭恭敬敬的冲着所有老祖一礼，而后才道：“启禀诸位老祖，韩某与弟子本在道场修炼，却被虞家无故掳劫，却是为了要挟徒儿李一鸣，如今徒儿李一鸣前来救援，虽然出手重了些，还请诸位老祖原谅。”

　　阴老祖本以为自己奸计得逞，谁知韩长老开口，就怕坏了计策，顿时轻喝一声‘休要胡言乱语’出手一掌就要压垮韩长老。这一掌下来没有人阻拦，硬生生打在李一鸣布置的阵法之上，顿时一股反弹之力爆起，将他掌印生生打爆，而且一股劲力反噬，将他打退三步。

　　想到自己怒中一掌竟然被人阵法挡下来，阴老祖怒火中烧，就要再次出手。只是这一次还没等阵法作用，却另有东西将他拦住，竟然是一柄扫帚。

　　“该死，是……”

　　阴老祖刚好骂出口，但见到阻拦之人就生生闭上了嘴。原来阻拦的人不是旁人，正是那扫地老者。

　　“老祖，您这是！”

　　“哼，好你个虞家，真是胆大包天，随意拘禁同门的事情都做得出来，谁给你的权力！”

　　扫地老祖一声喝问，带了散仙特有触摸仙道的气息，让平日里舌尖嘴利的阴老祖半晌都说不出话来，只能‘我……’个不停。

　　“当年一事，本来本座还准备给你虞家一个改过自新的机会，但没想到你们不但不思悔改，团结同门，竟然冥顽不灵，变本加厉，看来今天不给你们惩罚不足以震宗门，平公愤。”

　　扫地老者一开口就代表了昆洞宗的意见，一瞬间，方才还想着指责李一鸣嚣张的众人迅速转过弯来，看着虞家众人都是一副死有余辜的表情。而听得这话，虞家众人也是一脸死灰。

　　“老祖，您这是什么意思？”阳老祖面前鼓起勇气询问道。

　　“什么意思，哼，很简单，对你虞家这些年所作所为进行清理，陷害同门，残害门人家人，不顾门规肆意妄为，拘禁同门弟子，还有其他罪责，一一清理出来，数罪并罚。我看你们都是关顾着修炼，却对本门风气放的太松，竟然对本门造成这等恶果，产生如此损失，不整治是不行了，否则将来即便宗门强大也终究腐朽，而这一次，你虞家就是本门的榜样，一定严惩不贷！”

　　“严惩不贷”四个字出口，扫地老者身上带起一股凛然威势，不仅仅连接太华山，便是昆山，九宫山，乾灵山都联系起来，一瞬间四山威势集于一身。

　　挥手一招，便见阴阳玉盘从阴阳二老手中脱出，落入扫地老者手中，挥手一抛交给了另一名明显是太华山一脉的渡劫高手，而后转头看向李一鸣。

　　“李小友，如今你杀人也杀了，其余人等我会严加惩戒。不知你还有什么想法，或者不满么？”

　　李一鸣闻言，知道扫地老者是在履行此前的承诺，只是他对扫地老者方才的做法不喜，加上心头一股恶气没出，嘴角露出一丝冷笑。

　　“从犯可罚，首恶必诛！”

　　简简单单八个字从李一鸣口中说出来，就表明了他的意思。扫地老者眉头微皱，而虞家中人，尤其是阴阳二老，云尚真人，虞庆越等人脸色变得漆黑，但却等着扫地老者开口。

　　扫地老者也知道李一鸣实在逼迫自己，但此时此刻，若是不让李一鸣满意，一切都白费，而这一切的罪魁祸首阴阳二老等人也被他恨上，终究狠狠的瞪了阴阳二老等人一眼，点头道：“好！首恶必诛！”

　　同样四个字，从扫地老者口中说出来的效果又是另一个情况。等同于直接判定了阴阳二老等人的死刑。有了这四个字，在场便有那管刑法的老祖出手，准备清理虞家子弟的情况来，更有两位渡劫老祖就要去抓那阴阳二老。

　　就在这时，那面若死灰的阴阳二老同时发出一声声狂笑：“首恶必诛，好个首恶必诛，我虞家为昆洞宗尽心尽力一万年，竟然被这般抛弃，天理何在，道义何在！”

　　见此情况，昆洞宗高手都有些不好开口，但李一鸣却冷笑一声道：“什么尽心尽力，不过是蛀虫罢了，中饱私狼，为了一己之私不喜坑害同门，这等小人还敢自称正道，简直是丢了正道二字的脸面。”

　　见自己的‘申诉’被打断，阴阳二老狠狠的看着李一鸣：“你，都是你，你这个该死的东西，贱种一样的存在，早知道当年就该将你杀死，让你永不超生，就没有这么多事端。不过如今也还好，我们治不了你，总有人能治住你，李一鸣你还记得这个么！”

　　阴老祖怀中一淘，便见一片黝黑的纹路出现在手上，一股股森然魔气滕然而出，仿佛要爆发什么绝世大魔一般。

　　见了这一条纹路，李一鸣先是一愣，而后脸色一沉道：“你们竟然投靠天魔外域！”



　　第一六五六章 天魔外域降临

　　此话一出，在场昆洞宗高层都是一愣，这些年昆虚世界之外的渗透他们也感觉到一二，只是他们根本没想到当年曾经入侵昆墟世界的天魔外域也来了，而且本门之中竟然还有人投靠天魔外域。

　　“阴阳二老，你们说，这是什么意思！”

　　听得‘天魔外域’四字，便是扫地老者都坐不住了，他冷冷的看了阴阳二老一眼，指着那魔纹怒喝道。

　　阴老祖嚣张的狂笑道：“哈哈……老祖啊老祖，你还不知道这是什么嘛，这就是我们投靠天魔外域的凭证啊！”

　　得到确认，扫地老者脸色阴沉，怒喝道：“什么，该死，你竟敢投靠天魔外域！”

　　阳老祖平日不说话，但这一刻也满脸邪气道：“老祖，你不要假惺惺了，你都将我们虞家卖给了这小畜生，难道我虞家就要仍人宰割不成！”

　　扫地老者闻言一愣，旋即大骂道：“好你个畜生，本座不过是以门规惩戒，还想保你虞家一脉，没想到竟然你虞家这般吃里扒外，生了反骨，看来今日留你不得，李小友，可容我清理门户？”

　　李一鸣见扫地老者询问，他虽然想要手刃仇人，但还是点了点头道：“既然门规所限，那请自便就是。”

　　扫地老者点了点头，也不二话，挥手将那扫帚一扫，便见凭空卷起一怔白光，撕裂空间就朝虞家绞杀而去。

　　这一招看似简单，但其中蕴含散仙意境，渡劫之下根本抵挡不住。眼见着自家机关阵瞬间崩碎，阴阳二老脸色大变，不要命的大叫道：“尊上速速前来救命啊！”

　　见阴阳二老这般做派，完全没有一点昆洞宗弟子摸样，而成了魔门走狗，扫地老者更是暴怒，就要再加一把力将他们覆灭，谁知这时一道黑光从阴阳二老魔纹之中射出。

　　当……

　　一声巨响传来，那黑光射出来，竟然生生挡住扫地老者的手段，一声炸响，当场除了一阵烟尘，似乎什么都没有发生过。

　　“嘎嘎嘎嘎……这里就是传说中的洞天，好地方啊，我天魔外域都没有这么样的修炼宝地，本座得到这一座洞天，一定能培养好些小魔崽子出来，嘎嘎嘎嘎……”

　　一阵狂笑传来，便见凭空一道空间裂缝出现，而后一个个人影从中走出来，这些人每一个身上都有滔天魔气，仿佛绝世大魔降世一般。

　　这些人数量不多，只有四十余人，但厉害的是每一个身上都有磅礴气息，最弱的都是渡劫中期，最强的那人不比扫地老者差分毫，有一丝魔仙的味道，竟然是散仙高手。

　　见得这一行人，扫地老者脸色大变，当即做出最正确的决定，低吼一声：“众弟子听令，虞家背叛，本门遭遇魔劫，速速开启防护大阵，与本座一同降魔！”

　　此话一出，他身后昆洞宗真正高层纷纷动作，就要各自散入五脉山峰开启防护大阵。但他们刚要动作，就有一声尖锐的冷笑传来，而后是一声惨叫，便见一名身材纤细的魔头手中抓着一名分神高手的尸体，细长的舌头正在舔舐脖子上滴答的血液。

　　“散仙！”

　　扫地老者一眼便看出来人身份，竟然又是一个散仙，虽然修为稍稍不如他，但也是四劫水准，实力之强，绝不是他身后的昆洞宗高手能够抵挡。一时之间，场面有些不受他的控制。

　　这个时候他就想起了李一鸣，知道对方与自己实力相当，只有请他出手才能解决当前危机。便开口道：“李小友，还请看在师弟的面子上助我一臂之力！”

　　李一鸣与天魔外域本就有解不开的问题，就算没有扫地老者叫他，他也会出手，而此时能借助昆洞宗的力量对敌，他自然再庆幸不过。也不见他应声，便已经动作开来。

　　李一鸣已经判断出来那截断后路的渡劫高手是关键，只要将对方挡住，昆洞宗高手各归各位，到时候五脉大禁制施展开来，这点魔头只是送死罢了。所以他当先就朝那四劫散魔杀了过去。

　　那四劫散魔知道李一鸣的身份，但他所得的消息不过是数十年前李一鸣的情况，根本想不到他在短短百年不到的时间里进步飞速。见他扑了过来也不以为意，轻蔑一笑就挥动一柄魔刃要将李一鸣一分为二。

　　叮……

　　一声轻响传来，在那散魔吃惊的目光之中，那魔刃还没碰到李一鸣就被他身外一道剑光一劈为二，而后那剑光气势不减的就朝他杀了过来。

　　“这怎么可能！”

　　散魔脑海中涌起这个念头，但他也不愧是四劫散魔，修行上万年的老魔头，一瞬间就恢复正常，怒吼一声，双手各自一抓，又是两柄血刃入手，蓄势一劈，不但将剑光被劈散开来，更是将刀光一圈，把所有高手都围在中央，显然是所有人一并擒拿。

　　见此情况，李一鸣便明白对方是魔武高手。不过他非但不惊，反而露出戏谑之意，凭空一抓，提了星罗剑，纵身跃入那刀光圈之中，竟然先于其他人，就跟散魔近身战起来。

　　近身战十分凶险，一个不小心就要肉身受损，仅次于比拼元神。而这老魔头自诩修炼万年魔武，手段高超，无人能及，竟然在对付李一鸣之外，还要对付他人。

　　但跟李一鸣一交上手，他就感觉到自己仿佛在跟一头巨象对劈，平日里自傲的力量不仅丝毫没有占据便宜，反而成了他最弱的一项。

　　要知道散仙散魔之类都是渡劫不成，肉身被打散，元神借助诸多宝物法门凝聚的肉身。虽然渡劫越多，比渡劫高手就越强，肉身也有所增强，但终究比不上原本真正肉身，力量强则强矣，想要增长却没有门路，只能等度过九重劫数飞身天阙，才能重得肉身。

　　所以虽然魔物高手比起法修，阵修等高手强大，但唯独一个特例，那就是散仙散魔之中的武道高手反而是最弱的存在。

　　而李一鸣则不同，一身先天之体，又经过多重雷劫锻炼，单单肉身强度和力量，就比得上仙人一级。而剑道与武道从来不分家，剑修高手一旦使用近身战术，犀利程度不减反增，可以说是最强的武修。

　　所以一番消涨之下，李一鸣本身实力不如四劫散魔，但凭借剑法和肉身尽然生生将对方吃死。刀光剑影之间，李一鸣挥洒自如，反倒是那散魔憋屈无比，脸色涨得通红。



　　第一六五七章 阴阳二老·灭

　　李一鸣一出手就力压散魔，虽然他是依靠先天之体吃死了对方的散魔肉身，但别人却不知道，将这一幕看在眼里可谓吃惊不已。尚云真人等人可是直到散魔厉害，见此情况心头翻滚不已，暗暗忖度，似乎终于明白为什么老祖即使牺牲虞家也要与李一鸣交好了。

　　就在这时，原本就占据上风的李一鸣忽而挺剑上前，一招绝妙剑法施展开来，竟然不顾自损，有一番与敌皆亡的气势。

　　那四劫散魔跟李一鸣打着就越打越心惊，再看这一剑刺来，哪里敢接招，低吼一声，双刀虚空一砍，就要划破空间，借空间之力抵挡。

　　谁知李一鸣见状，不惊反喜，嘿然一笑，剑势一变，运剑如轮，连连空斩，便见以散魔所放裂缝为基础，一条条空间裂缝四散开去，最后竟然编织成一条大网，将散魔困在中央。

　　散魔哪里料到方才那杀气腾腾的一剑竟然是虚招，方以愣神，便听李一鸣大喝道：“此时不走，更待何时！”

　　听得这话，那些被刀光困在中央的昆洞宗高手哪里还不知机，纷纷运转手段，借着本就不稳定的空间就破空而去，一个瞬间就走了个空空荡荡，再一转眼，才感应到他们大多已经出了太华山，朝其他四脉而去。

　　见此情况，与李一鸣斗在一起的散魔如何不知道自己中了计策，虽然心头大怒，但他也知道自己手段拿李一鸣不得，只能打破空间束缚，一闪身就与另一尊散魔回合。

　　“接下来怎么办！”

　　“追，杀个片甲不留！”

　　两名散魔瞬间就将交流好执行对策，下一刻就要动身离去，但就在这是，两卷风暴传来，将他们围在中央，风暴散去，便见李一鸣和扫地老者一前一后拦住他们。

　　“你敢拦我！”散魔降临之时气势如虹，却没想到一个人都没有捉拿道，反而被人打退，顿时脸色十分难看。

　　“拦你，哼，我还要杀你！前辈，不知能否将剑老唤出来，一同斩杀这些魔头。”李一鸣狠狠一笑，转头对扫地老者说道。

　　“师弟如今正在参悟剑道，不过想必这边的动静也感觉到了。还请李小友与我拖延片刻，也许一时半刻他就到了。更何况就算师弟不到，本门弟子开启大禁制，也能将这一群魔头就一网打尽。”扫地老者见了李一鸣的手段，心头信心十足，就想要将这一群魔头留在这里。

　　李一鸣与天魔外域梁子很深，对于扫地老者的提议自无不应诺，很快二人传音几句就开始分配起双方对付那些魔头来。

　　倒是那一群魔头见二人旁若无人的想要如何对付他们，心头愤怒溢于言表，便见那五劫散魔怒吼一声‘给我杀了他们’，这一群魔头便如同群狼扑了下来。

　　“来得好！”

　　此时李一鸣与扫地老者刚好商议玩，李一鸣见对方杀来，轻喝一声就杀了上去。他剑速极快，又兼备太虚步在其中，根本不让人看清身形就穿过众多魔修，目标正是躲在中魔身后的虞家人。

　　虞家阴阳二老见过李一鸣的手段，即便躲在散魔身后都有些胆怯，连忙大叫道：“前辈，尊上，我虞家打开了空间坐标和门户，这一次你们答应了要保住我虞家，可万万不能食言呀！”

　　两名散魔闻言，不屑的看了阴阳二老一眼，而后看向李一鸣，眼中满是忌惮之意。其中五劫散魔冲四劫散魔使了一个眼色，显然是让他前去抵挡。

　　四劫散魔本就被李一鸣打得憋屈，如今正要报仇，哪里不答应，哇哇一声大叫就冲了下去。只是这一回李一鸣再不如先前一般硬拼，身形一转，就闪烁过去。

　　“哪里走！”散魔以为李一鸣要逃，连忙追上去。

　　“哼，有本事就追上来吧！”李一鸣轻蔑一笑，身形连闪，下一刻就已经距离那五劫散魔和虞家众人只有百丈不到。

　　“想在本座面前杀人，你还嫩了点，给我去死吧！”

　　五劫散魔见李一鸣视自己为无物，早就气愤，若非担心他手段早就出手。而如今虞家在他身后，李一鸣又杀了过来，再加上他不相信李一鸣一个合体修士真能比得上自己堂堂五劫散魔，所以再不多想，一片冰寒肃杀的星光就朝李一鸣落了下来。

　　“太虚衍衍，踏破虚无！”

　　李一鸣口诵太虚步纲要，面对这一片星光，一头就撞了上去。霎时间，星光灿烂片刻，下一刻再不见李一鸣踪影。

　　“难道这么简单就被杀了？”

　　“啊……”

　　就在五劫散魔犹豫的时候，一声惨叫转来，下一瞬就是此起彼伏的惨叫和闷哼，转过头去，这才看清楚，原来被他守护在身后的虞家已经倒下一半人，这一半人里面种种修为都有，个不胜数，而阴阳二老和虞家合体高手都在联手对付李一鸣。

　　“阴阳二老，该上路了！”

　　李一鸣仅仅一剑就将虞家合体一下的门人弟子尽数剿灭，而下一剑就要解决虞家的两位老祖，彻底断了他虞家的香火和传承。

　　见此情况，那两名散魔已经赶了出去，想要救援已经来不及，虞家阴阳二老，虞庆越，云尚真人等人只能眼睁睁看着这一剑迎面刺来连还手的余地都没有。这一刻他们终于对当年与李一鸣作对感到后悔。

　　“该死啊，为什么虞中庭他们夫妻要得罪这个煞星呀，为什么要将我虞家卷入其中，该死，我不甘心啊！”

　　阴阳二老面如死灰，二人知道自己是首要目标，根本逃不掉，看了看身后的虞家最后的精英，两位老祖终于做出他们最后的决定。

　　“姓李的，想要杀我们，你也给我死吧！”

　　阴阳二老各自捏起一个法决，顿时一阴一阳两股不同属性的真元瞬间缠绕在一起，下一刻，一股磅礴的爆炸之力勃然而起，火舌就朝李一鸣扑了过来。

　　这一次李一鸣是突然动手，没有准备好防止自爆的手段。不过阴阳二老的自爆对他来说已经没有什么威胁了，唯一遗憾的只是不能彻底铲除虞家剩下的人。



　　第一六五八章 虞家尽灭

　　阴阳二老借爆炸之力将李一鸣挡住片刻，下一刻，五劫散魔已经回到虞家前面，挡在李一鸣面前，一脸铁青的看着他。

　　还没等五劫散魔发话，刚被救起的三四名合体之中，便听一声嚎叫传来，竟然就是虞庆越一脸惊愕，一翻手舞足蹈，状若疯狂。

　　见此情况，五劫散魔被李一鸣捡了空子，心头本就不快，冷哼一声道：“给我闭嘴，再说一个字，本座将你们捏死。”

　　若是平常情况，虞庆越听了这话，恐怕大气也不敢出，但这一次，似乎是虞家支柱阴阳二老就这般死在他面前，作为代家主的他，心头的惊恐，慌乱，疯狂已经将理智冲刷干净。

　　便见他瞪着一双眼睛直愣愣的看着五劫散魔，而是指着他大骂道：“我虞家冒险将你们放进来，就是要保一个周全，你们呢，当初说的好好的，一定能够剿灭昆洞宗，剿灭姓李的，如今，如今什么都没保住，你们这些魔头，毫无信用，出尔反尔……”

　　虞庆越修仙多年，口中没有几个词好骂，但他却越骂越欢，越骂越畅快，全然不顾五劫散魔脸色有多么难看，也不管其他几个虞家人的制止。

　　终于，那五劫散魔再也忍不住，怒吼一声：“该死的家伙，以为本座不敢杀你不成！”

　　说话间，五劫散魔将魔爪祭起，当头就朝虞庆越拍了下去。就在魔爪当头的最后一瞬，虞庆越的疯狂才停了下来，眼中恢复清明，似乎什么都不知道。看着这一魔爪，神色从莫名其妙之中透着惊恐，但连一声求救都没有喊出来，就已经被压扁，搓碎了。

　　下一刻，一条黑雾从魔爪中飞起，就要朝李一鸣腾飞而去。五劫散魔见此情况，脸色一变，却不敢抓这一条黑雾，只是脸色更加难看。

　　“巫族秘术，大诅咒术！”

　　李一鸣将这一缕黑雾收回，冷冷一笑道：“不错，正是大诅咒术，不愧是散魔高手，竟然认得。”

　　五劫散魔得到李一鸣确认，脸色涨得通红。原来他终于明白，方才虞庆越之所以失常，胆敢辱骂自己，其原因正是大诅咒术，让虞庆越失去了心智，如此一来，虞庆越将他激怒，最后杀之。

　　想到自己因为没有判断好对方手段，错杀自己应该保护的人，便是魔门从来不信守重诺，也觉得愤愤不已，尤其是看着虞家剩下的人看着自己的眼神，满是不信任和一丝怨毒，他知道这件事若是不了结，恐怕日后再没有人敢投靠魔门。

　　至于解决方法，以他魔门的智慧，当机立断就选择了一不做二不休，干脆将虞家人尽数杀了，便再没有人知道。

　　便见他冲虞家剩下的人挥了挥手道：“此人已经入了疯魔，所以我杀了他，免得影响大计，你们几个过来，本座将你们收入法宝之中保护，免得再遭他毒手，本座也好全力出手。”

　　听得这话云尚真人等人露出迟疑之色。他们都不是傻子，虽然知道方才虞庆越是受了李一鸣的手段，才被散魔杀了。但对于一个随便杀自己一方人的人，他们想要再信任也是很难了。

　　见虞家人踟蹰不前，散魔冷哼一声道：“难道你们也中了疯魔，是不是要本尊出手给你们治一治呀！”

　　此话一出，一股微弱却凌厉的杀意从散魔身上透出来。虞家剩下几人脸色大变，眼神交流一下，许是认为逃走是必死无疑，若是相信散魔的话也许还有一条生路，这才乖乖的朝散魔走去。

　　散魔见状，满意的点了点头，挥手一招，把一个血红色的葫芦取了出来，轻轻一拍，就有一股吸力冲了出来。

　　这一股吸力之中有无数凶煞之力，还有冤鬼惨叫之声，一见就不是什么好货色。见此情况，虞家高手哪里还不知道自己将面临什么情况，纷纷惊呼着既要逃跑。

　　只是事已至此，散魔如何肯让他们离开，嘎嘎一笑道：“你们都给我去死吧，只有死人才最安全！”，抬手再一拍葫芦，那股吸力就将虞家剩下的几名高手一股脑儿吸入其中。

　　吸入虞家人之后，散魔捏起一个印诀就拍了拍葫芦，摇晃一下，听得一声水响，隐约几声惨叫和怒骂传出来，但片刻之后就安静无声。

　　本来虞家人大部分被李一鸣斩杀，阴阳二老还想用自己性命为家族保存火种，谁知剩下为数不多的几个也死在魔门手中。至此昆洞宗虞家一脉算是断了根，绝了代，也不知道阴阳二老若是泉下有知，知道竟然发生这样的事情，也不知他们还肯不肯投靠天魔外域，获得这所谓‘生存的机会’。

　　虽然不是自己出手，但终究算是报了家仇，李一鸣心头一丝快意溢满心头，一个久久没有打开的结终于解开，仿佛就要感悟到他最渴望的境界。

　　就在这时，一声冷笑传来道：“你们自诩名门正派，没想到勾心斗角到这等地步，如今我天魔外域入侵，你昆虚世界必将沦为我天魔外域的附庸。”

　　说话的人正是那五劫散魔，他本来是准备两三下对付了李一鸣再去合力对付扫地老者，但谁知李一鸣这般难以对付，在斩杀虞家人之后，他也难得用上魔门的攻心之法。

　　只是李一鸣是何等人物，心思圆润如玉，坚硬如铁石，根本不为所动，反而慢条斯理的拿出一枚玉牌来，道：“魔门就是魔门，果然是毫无信誉，若是我将这一段影像投入青龙星域，恐怕有不少人想要看一看吧！”

　　说话间，李一鸣挥手在玉牌上一点，便见那玉牌上面一副光景变化，正是方才散魔击杀虞庆越，哄骗虞家人的场景。这一番影像记录自己，连惨叫声都收入其中，让人有身临其境之感。

　　见此情况，散魔非但没有乱了李一鸣的心智，反而自己气急败坏的冷哼一声道：“想要将影像传出去，倒要看看你有几斤几两了！”

　　一个‘两’字还没出口，散魔已然出手。这一次他不是拦截李一鸣，而是要击杀，一出手就是拿手手段。便见他一手寒冰，一手毒炎，竟然掌控了水火双重力量。

　　与低阶修士的水火力量不同，散魔这一手段已经将两种元力掌控到了毫巅地步，一滴元力比得上寻常人一身的力量。只见他双掌猛地按在一起，化作一片红蓝二色的光华，其中甚至蕴含了足以破灭小世界的力量。



　　第一六五九章 魔门大军

　　感觉到这一击的厉害，李一鸣分析利弊，终于决定保留实力，并不硬接，还没等散魔发作，他就将太虚步施展开来，身形如同虚无一般游走开去，若有若无却让人无从把握。

　　散魔见此情况，本以为自己能够捕捉，只要自己将李一鸣身形捕捉住，那就是他的死期来临。但他哪里知道，当初便是仙人级别的真神分身都没能轻易捉拿李一鸣的太虚步，而如今他实力再次提升，哪里是他一个散魔能够把握。

　　一时间，散魔有手段施展不开，而李一鸣反倒可以从旁抽冷子出手。竟然成了一幅敌在明我在暗的大好态势。

　　而且李一鸣手中星罗剑在度过前一次劫数之后，不仅更加犀利，更带有一股雷劫的味道，对散仙散魔之流有克制作用。感觉到剑锋上那雷劫的意味，便是这五劫散魔都不敢大意，不得不将手段散开，全力对付李一鸣的袭杀。

　　这魔头不愧是五劫散魔，底蕴丰厚仅在当初那真神本尊之下，是李一鸣面对过第三强的敌手，即便有太虚步，星罗剑，还掌握了无上剑道，他想要将对方拿下都不是短短时间能够拿下的。所以整个战场的这边就已经陷入僵局。

　　至于另外一面，扫地老者有五劫修为，本来以一人之力对付一名四劫散魔还有一群渡劫魔头还是颇有些为难。但扫地老者不愧是昆洞宗万年的老祖，一身积累强大无比，更与昆洞洞天气机相连，一招一式都仿佛带有洞天之势，不仅拦住所有魔头，甚至于占据了上风。

　　一旁正在与五劫散魔争斗的李一鸣见此情况心头暗自吃惊不已，不由得暗忖自己嘀咕了扫地老者。只是他不知道扫地老者见到他表现更是吃惊，心头更是为之前打定主意放弃虞家，拉拢他感到庆幸。

　　本来这一场争斗若是继续下去，昆洞宗所有大禁制都开启，恐怕就真要以剿灭魔头，皆大欢喜告终。但就在这一群魔头发现自己没办法单独解决昆洞宗的时候，一个让李一鸣和扫地老者最担心的情况终于出现。

　　便见五劫散魔怒吼一声，身形爆射，与李一鸣拉开距离而后望空一掌拍出。一枚与之前阴阳二老使用的相似的魔纹出现，只不过这一道魔纹的威势比起之前强大十倍有余。

　　将魔纹设立，五劫散魔口中念念有词的说着什么，下一刻，他张口一吐，便见一腔浓厚元气喷到魔纹上，下一刻，天空仿佛被撕裂一般，一条条空间裂缝如同蜘蛛网一般密布。

　　与此同时，一阵阵急促钟鸣鼓声传来，正是昆洞宗当年老祖设立的灵宝钟鼓。平日里敲响不过是召集门人，但如今次这般急促的响声，那就是灵宝有灵感应到昆洞宗面临危险的时候来了。

　　下一刻，便见一片片黑压压的人影从裂缝中出现，不用说，这些人都是天魔外域的人。虽然这些人并不都是散魔，渡劫高手之流，但都以魔化之上的魔修为主，强大一些的不乏魔核期，不死魔心等高手，甚至于魔化高手都不少，俨然就是一座魔门大军。

　　见此情况，扫地老者脸色终于难看下来，不过他也准备了手段，放开压制住的那一群魔头，一指那头顶的钟鼓灵宝，便听钟鼓之声瞬间从急促变成一种激昂的乐曲，下一刻，以昆山主脉为首，九宫，青峰，乾灵，以及脚下的太华山，纷纷亮起万丈光华。

　　这些光华汇成一股，一片祥云出现，祥云之中一座万丈巨船出现。这一座船与通天楼船颇为相似，但其中凝聚的气势是通天楼船的万倍不止。

　　只见那原本应该被风吹动的长帆一扬，竟然反过来控制风势，一瞬间就有道道狂风吹拂，化作龙卷冲入天魔外域军队之中，将那刚刚要集结的天魔外域军队给吹散。

　　终于，在最后一刻，昆洞宗的护山大阵开启，原本迫在眉睫的危机之中终于出现一丝转机来。

　　而这时，原本众散魔带领的魔门高手已经退回了天魔外域大军之中，而李一鸣也与扫地老者退入了大阵之中。

　　看着大阵之外那迅速集结的天魔外域大军，李一鸣眉头微皱。倒是扫地老者宽慰道：“李小友不必担心，本门大阵乃是历代祖师布置，除非仙道高手，不可能攻破，只要我们联系上其他三大仙门，大家联手抗敌，一定会让这一群魔头来得去不得。”

　　李一鸣闻言，脸色并没有好转，想了想，才道：“如果这天魔外域仅仅如此倒也罢了，但若是他们此次目标就是我昆墟世界，那恐怕对方军队就并非这般简单了，更何况……”

　　扫地老者虽然知道一二天魔外域的事情，但根本没去过青龙星域，所以并不十分清楚。听李一鸣这话，顿时明白他是去过青龙星域，便连忙询问起来。

　　李一鸣闻言知道这些也算不上秘密，便一五一十将青龙星域的形势说了一番，尤其是三仙山，一佛一魔情况详细说明。听完之后，扫地老者老神在在的表情也不由得变了一变。

　　“什么，天魔外域竟然这般强大，那十万年前进攻我昆虚世界的那一群魔仙高手岂不是连三成都不到么！”

　　李一鸣心思一转，想到飞升而去的隐道人，想到当初他们进攻昆虚世界之所以能够保全恐怕不仅仅是昆墟世界强大的原因。

　　当然，如今情况已经十分严峻，他也不会将自己猜测的可能动摇人心的话说出来，只是点了点头道：“恐怕正是如此。”

　　扫地老者一阵愕然，好一阵才缓过气来，看了看天空那正在与护山大阵争斗的天魔外域军队，很快就恢复了那杀伐决断的老祖模样。冲李一鸣开口道：“李小友，烦请你替我看护片刻，我去找师弟商量一下。”

　　李一鸣闻言，知道这是一个艰难的时刻，也点了点头表示同意。但就在这时，一个响亮的声音从后面传来道：“不必找我了，我来了！”

　　来人龙行虎步，剑气凌霄，正是剑老无疑，而且与当初不同，当初剑老如同出鞘宝剑，但如今他却是入了鞘。



　　第一六六零章 一同杀敌

　　“师弟你……”

　　“恭喜剑老，终于踏出最后一步！”

　　扫地老者还不明所以，李一鸣却已经开始道贺，原来他已经看出，剑老终于在一万年之后，踏破了了剑末境，正式踏出不属于人间剑道的地步，通幽，通神，通玄三大剑境之中的通幽之境，从此虽非仙人，亦可称为剑仙的存在。

　　剑老闻言，虽然脸上依旧淡淡，但眼中同样也透出一丝喜色，冲李一鸣点了点头道：“这一次倒是要多谢你小子，没想到当年一时兴起，传授你剑法之道，没想到如今反馈给我的却是千百倍，也真不知道是你欠我的，还是我欠你的。”

　　李一鸣微微一笑，知道剑老高傲，不想亏欠自己，心思一转，就有一个想法生出来，只是此时时机未够，他还不好开口，只是笑而不语立在一旁。

　　倒是扫地老者听见二人一番言语，终于明白了什么，看着自己这个傲然于世的师弟，眼中一丝欣喜，一丝落寞，但看到头顶那天魔外域入侵，终于决定什么似的。

　　“没想到师弟如今踏足这一步，看来度过第五劫已经不成问题了，日后度过此劫，昆洞宗掌权位置就交给师弟了，为兄也该好生修炼一番了。”

　　剑老似乎早就知道扫地老者要说这话，刚听完，就嗤之以鼻道：“这个位子可不是我所好，我也做不来，你该如何就如何，今次我出来就是要为本门度过这一场劫数，若是此次不能度过，一切休提，哪里还来什么掌权之位。”

　　扫地老者闻言一愣，他一直以为剑老跟他不合是因为掌权位置，但如今一看，他才觉得第一次认识这个师弟来。心头一口不平之气顿时舒展，脸上又恢复了一如既往的智珠在握模样。

　　“既然如此，那为兄就舔着脸再坐一会主。如此形式，想必师弟也能看出端倪来，这一次是天魔外域入侵，来人实力虽然不强，但魔门大军似乎无穷无尽，便是我昆洞宗护山大阵也不能一举扫灭，若是这等强度的攻击持续七七四十九日，恐怕护山大阵也再无用处。而且再此其间，若是我方援军不到，或者魔门援军前来，恐怕本宗就危机了。如今当务之急并非与这一群魔头厮杀，首要之事就是将消息传出，并且遏制魔门进攻态势。”

　　“师兄有何话说，但说无妨，今次是本门生死关头，我全力配合便是！”也不知道是成就通幽之境，性格也有变化，还是门派危机，以大事为重，剑老虽然语气淡漠，却好说话了不少。

　　扫地老者闻言点了点头，抬手指了指那群魔最深处所在，道：“如今本门护山大阵由我开启，抵挡倒是没有问题，至于师弟，最好就是能够进入天魔外域大军深处，擒拿首领，将大军打乱，如此一来，至少能解燃眉之急。只是那最大魔头藏在深处，十分危险，师弟且不可冒险前去击杀。”

　　剑老听到这里，已经有些不耐的挥了挥手，不等扫地老者继续说，他便转头看向李一鸣道：“可愿随我一战！”

　　短短六个字，李一鸣便感觉到剑老一身战意，想起当年种种，以及自己与天魔外域的纠葛，眼神一厉，同样回答六个字：“但所愿，不敢辞！”

　　剑老闻言哈哈一笑，一挥袖，独孤九剑次第出现，绕在他身后化作一片剑轮。李一鸣也不藏私，轻喝一声，星罗剑祭出，与此同时，无限剑域中无尽的剑气也注入体内，这一瞬间，他比当初战真神本尊时还强了几分，竟然隐隐与剑老和扫地老者分庭抗礼。

　　见此情况，便是剑老和扫地老者都吃了一惊。便听剑老高呼一声‘好’，也不多说，当先拍剑就走，下一瞬已经来到护山大阵之外，朝那魔门大军方向杀了过去。李一鸣见状也不停留，一震长剑，也化作一道剑光飞了上去。

　　本来天魔外域大军正集结成阵法在消磨护山大阵的威能。忽而见得两道剑光冲上来，连忙既有护法队迎了上来。

　　这护法队的带头人物也是渡劫高手，只是这一刻在剑老和李一鸣眼中依旧是土鸡瓦狗。二人也不言语交流，仅仅一个眼神就将这一批护法队瓜分了，一共六名渡劫高手，两名渡劫中期，四名渡劫初期，就被他们平分了两边。

　　李一鸣有太虚步护身，一早就立于不败之地，又加持了无限剑域之力，剑法之犀利，力量之强大，不在五劫，甚至六劫散仙散魔之下。

　　“雷霆一剑！”

　　李一鸣自从将‘天地乾坤剑’和‘无限剑域’作为主修之后，已经将其他剑法融入其中，每一套剑法不论绝妙还是强大，都被他取其精华，去其糟粕，融汇成一剑，这‘雷霆一剑’正是‘霹雳震光剑’融入‘天地乾坤剑’的变化。

　　在太虚步的加持之下，这本就讲求快绝的‘雷霆一剑’已经达到巅峰。剑光一动，快若闪电，势如雷霆，不见来处，不见去往，只听一声轰鸣，这一剑已经来到面前。

　　正面此剑的是一名渡劫初期魔头，他早就看过李一鸣与五劫散魔的争斗，本以为对方只是速度，但临到近前，他才感觉到速度之中的无限恐怖。

　　眼睁睁看着剑光破开身外一切防御，慌忙之中放出的法宝，甚至灵宝都被一道五彩光华抓走，下一刻，他发现自己已经近乎赤裸的出现在剑光面前。

　　扑哧……

　　星罗剑破体而入，一丝撕心裂肺的痛楚涌上心头，下一刻他感觉到自己还没死，但眼前已经一黑，与此同时，一股股锐利无比的气丝将他绑起来，正是被李一鸣捉拿进入无限剑域去了。

　　随着真神教一战之后，李一鸣越发觉得自己手下不够，这一次大好机会，如何肯放过。只不过此时是在剑老和扫地老者面前，他只得先假装下杀手，而后直接将‘尸体’卷走罢了。

　　这一番掳劫手段李一鸣已经轻车熟路，不一会儿，另一个渡劫初期高手也被他捉拿，最后只剩下一个渡劫中期高手忌惮的看着他。只是此时他的目光已经吸引到另一边去了。



　　第一六六一章 剑域进化

　　另一边，正是剑老对阵三名渡劫魔头的一边。与李一鸣有太虚步护身，百无禁忌不同，剑老心无旁骛，只有一手绝顶剑术。但仅仅一身剑术，却也让他立于不败之地。

　　便见他剑光挥洒，九剑连环，纵横交错，比起上一次斗真神更增加了浩浩荡荡的剑意，仿佛至高望王者将领。那三名渡劫高手只有招架之力，没有还手之功。

　　一个不小心，一名渡劫高手仅被剑光擦中就仿佛触电一般缠斗不已。剑老自然不会放过这个机会，补上一剑，便见一名堂堂渡劫高手就这般死在剑下。

　　而后剩下两名渡劫高手更是不成气候，眨眼间就连连陨落，那渡劫中期的魔头连逃跑都来不及，一声惨叫就陨落剑下。

　　三下五除二就斩杀三名渡劫，而且十分轻松写意，这种战绩李一鸣都看得直瞪眼。便是他自己也办不到，而他知道这正是剑老达到剑道通幽之境的效果。

　　所谓一剑通幽，以心成剑的最高境界，万剑归心，心不破则万物无不破。也就是说剑老如今有无敌之心，剑法之上便已然无敌，可以称之剑仙。

　　李一鸣心中感叹不已，虽然分神他顾，但他手上也不迟疑，乾、坤二剑法施展开来，化作两道光景，虽然没有乾坤一剑的犀利，但在他剑道修为和强大无比的剑气催动之下，也让那渡劫中期的魔头脸色大变。

　　两道剑光一裹，那渡劫中期的魔头仅仅几个挣扎就再没了声息，散开剑光便是人影也不见，自然是被他送到无限剑域之中去了。

　　剑老见李一鸣稍迟一步就解决了敌人，脸上露出一丝满意的笑意，也不说话，点了点头就朝那魔门大军深处继续飞去，李一鸣则作为翼护在侧跟了上去。

　　二人双剑，都是绝世剑客，无敌剑仙，犀利之处，根本不惧魔门大军的威势，如同一把简单生生撕裂一个口子蹿了进去。

　　一路上拦截他们的高手络绎不绝，渡劫高手不下二十人，分神之下更是不计其数，但这些人不是沦为剑老剑下亡魂就是成为李一鸣无限剑域中的‘电池’。

　　这一番搏杀，魔门一方可谓损失惨重，但不仅仅没有消磨二人锐气和元气，反而成了剑老祭剑的上好血祭，也为李一鸣平添了不少助力。

　　就在二人还要杀入的时候，坐镇中央的两名散魔终于坐不住了，顿时带出了自己手下所有人就朝剑老和李一鸣二人杀来。

　　见此情况，正符合二人心意，他们一左一右，再次划分范围，开始对这一群魔门高手开始了圈杀活动。

　　这一次与李一鸣争斗的又换做那那四劫散魔。只不过跟上次不同，他再不敢与李一鸣近身争斗，只是指挥了手下十余名渡劫魔头摆开阵势将李一鸣困在中央。

　　一座魔阵又十余名渡劫魔头组成，又有散魔坐镇，威力之大，足以毁灭小世界。但在李一鸣看来也不过尔尔，经过最初的熟悉之后，他再次将‘无限剑域’的力量聚拢起来，挥剑之间，‘无限剑域’中分出一道就冲了出来。

　　‘无限剑域’中的‘无限’二字，是无穷无尽，没有边界的意思。随着剑阵越来愈强，这一座大剑阵的庐山真面目才渐渐显露出来。李一鸣也才发现自己掌控的‘无限剑域’只不过是真正的万分之一不到。

　　只见这一股剑阵冲入一群魔头组成的阵势之中，转眼就消失不见。这一群魔头见状还以为李一鸣是虚晃一枪，并不在意，但渐渐的，他们就感觉到不对劲，方才运转如意的阵法开始不听使唤，但在李一鸣的压迫之下不得不硬着头皮接招。

　　但时间越久，他们就越感到不对。就在一名渡劫中期魔头准备借阵法之力让过李一鸣‘雷霆一剑’的时候，他突兀的发现阵法非但没有给他助力，反而把他朝剑光上面推。

　　感觉到这等变化，这渡劫中期魔头连忙解脱阵法，只是一股粘滞的力量从阵法中传来，让他根本摆脱不得。

　　“该死，尊上，到底是怎么回事！难道要杀我不成！”

　　魔头大叫不已，顿时引起其他人的注意，不过他们已经援救不及，只能眼睁睁看着一道剑光化作万条雷光将他一卷就消失不见。

　　看到这等情况，其他魔头顿时警觉。都以为是散魔想要借刀杀人。而散魔也是一脸不明所以，根本不知道发生了什么。

　　就在这时，李一鸣已经片刻不缓的杀了上来，连出三剑，将三名实力稍弱的渡劫初期魔头卷入剑光之中，收入无限剑域。

　　发现这等情况，这一群魔头如何还不知道出手的人是李一鸣，而阵法正是被李一鸣用一种诡异的方式个控制住。

　　见众魔头不惜耗费元气纷纷脱离阵法，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑。这一招正是他渐渐明晰‘无限剑域’更深一层的意义，掌握了除了炼化旁支元力化作剑之元力的另一项作用，那就是同化。

　　“无限剑域看似剑阵，实则与大道接轨，乃是以剑道求大道的无上手段。有熔炼，同化，吞噬，一切有无形之物，纳为己身，提炼无形之大道，最终成就大道法身，不生不灭。而如今我掌握无限剑域不过万一，若非道行推演，不足以达到同化程度。如今牛刀小试确实了得，不过既然被发现，那就暂且收回，斩杀了这些魔头要紧。”

　　一念至此，李一鸣嘿然一笑，挥手一招，便见那被众魔头遗弃，过一段时间就要消散的阵法竟然朝他投过来，飞至半路就化作一股剑气融入他身后的无限剑域之中。下一刻，那一股充沛的元力再次化作剑元力注入体内，使得他再次精神大振。

　　这一幕看在众魔头眼中，都惊得瞪大了眼，他们自诩是魔头，种种诡异魔法都见过个用过，但李一鸣这般硬生生剥夺阵法控制，还夺去力量的手段却是听都没听过。一时间，众魔头眼中，李一鸣简直比魔头还像是魔头。



　　第一六六二章 融汇剑法

　　“该死，你到底是什么东西，明明只有合体修为，为什么能够有这般实力，难道你是什么老鬼转世，或者隐瞒了实力不成！”四劫散魔也禁受不起这么大的冲击，眼中满是忌惮之意。

　　“我是什么人，你们难道不知道么，既然还迷惑，那就用你们的性命来尝试一下吧！”

　　李一鸣冷哼一声，身形瞬间消失不见，下一刻已经冲入众魔合围之中。众魔见状，虽然畏惧李一鸣的手段，却也不肯就范，四劫散魔一声‘杀’，顿时激荡起群魔杀意，不再组成阵法，却是合围而上。

　　李一鸣身怀太虚步，只要修为境界不能触摸仙人境界，一个敌人和一百个敌人对他来说没有什么两样，身形动作，一瞬间每个魔头面前都有一个李一鸣的影子，这不是幻影，而是运用太虚步而成的虚影。每一个都是真实的李一鸣，只是因为速度太快，才看起来像是个李一鸣。

　　如此不过十个呼吸，每一个李一鸣虚影与魔头过招多则千招，少也有数百招，其中修为最弱的四名渡劫初期魔头就有些扛不住李一鸣的手段，脸色变得煞白。

　　四劫散魔见此情况，很快想出对策，大叫一声：“此人速度太快，大家拉开距离，远程攻击！”

　　听得此话，其他魔头就要四散开去。这一幕看在李一鸣眼中，惹得他心头冷笑不已：“太虚步乃是太上丹道的绝顶神通，如果仅仅是一点距离就可以抵挡，那修炼来还有什么用。若是你们堆在一块可以相互救援，我反倒不好下手，既然要分开，那就怪不得我了。”

　　一念动，李一鸣放宽了几分太虚步的速度，出现虚影也开始断断续续。见此情况，众魔只觉得真个有效，再次拉开距离，就要对李一鸣进行炮轰。

　　只是就在这时，李一鸣却先于他们发动，身形一纵，太虚步发挥到最巅峰，先拉出数个虚影挡住其他魔头，而主要力量集中在四名渡劫初期魔头身上，一个照面便就将绝顶剑术施展开来。

　　‘雷霆一剑’‘黄泉一剑’‘杀戮一剑’‘天残一剑’‘地缺一剑’……每一剑都是李一鸣精研剑术，集众家之长所得来的精华，每一剑放出去都是顶尖中的顶尖，仅仅一招就要力压万千剑法。

　　在这些绝顶剑招之下，只听四声惨叫传来，那四名渡劫初期魔头还准备抵挡，但剑光过处，一个个不是缺胳膊就是少条腿，再没有抵挡之力，瞬间就被收入无限剑域之中。

　　至于其他魔头还想救援，哪里还来得及，更何况看着李一鸣一次性将这些不同属性，却同样厉害的剑招施展，顿时都吓得不敢上前。

　　李一鸣见状，也不立刻紧逼，而是冷冷的看着众魔，仿佛在寻找下一个攻击目标，让这一群魔头心头打鼓不已。只是他们却不知道，李一鸣此时心头所想却是另一回事。

　　原来如今次这般在运剑之中将诸多完全不同的剑招使将出来，实战之中还是第一次。在此之前他最多不过是借阵法奥妙，同时施展完全不同的多种剑法剑招。

　　原来这些将一套套剑法融汇成一招的剑招虽然强大，但却因为各自特点太过突出，所需剑煞，剑罡之力也有不同性质，除非蕴藏在剑阵之中，借剑阵之力，否则不可能一次性施展出多种来。就如当年李一鸣对付血蚩魔君的血海九变，就是一套套剑法施展出来。

　　但随着修为的提高和敌人的强大，他渐渐感觉到每一套剑法剑招虽然各有犀利和奥妙，但在变化和玄奥上却渐渐有些不足。至于剑阵手段，虽然威力强大十倍甚至百倍，但终究缺少一份灵活和应变。

　　所以他乘着修为和道行提升，他终于从种种传承和手段之中找出最合适的办法，那就是‘天地乾坤剑’。

　　最初，李一鸣只当‘天地乾坤剑’为一套奥妙的剑法，但后来，他渐渐发现其不仅仅是剑法，更是剑修之法，而最近他多番研究，更是察觉天地乾坤剑似乎就是剑法总纲，以天剑三十六，地剑七十二为根本，就能够推演和容纳一切剑法剑招。

　　如此一来，只要他以‘天地乾坤剑’为构架，就能够轻易把他所学，所参悟的种种剑法剑术都融汇贯通，不论想施展什么剑术都能随机应变，甚至同时施展完全不同，性质相斥的剑术都丝毫无碍。

　　只不过‘想’是一件事，‘做’又是另一件事，便是李一鸣的剑道境界都没办法强行解译所有剑法，融入‘天地乾坤剑’之中。

　　但这一次与剑老的‘出师一剑’之后，剑老踏入通玄之境，他自然也得到了许多好处。其中最大的好处就是彻悟了融会贯通之法，开始对如何解译剑法，融入‘天地乾坤剑’有了头绪，而这一次则是他大胆的尝试。这片刻停顿，则是他对于这一次大胆尝试的结果进行经验总结。

　　李一鸣一念就能分化上百万个念头，每个念头都比同级高手快百倍，所以一瞬间就将经验总结完毕，甚至于发现的几个错漏地方都找到了补救办法，下一次再施展，不论是威力，玄奥，还是速度都会再上一层楼。

　　若是等他境界再次提升，剑道再次增长，踏入三通境界，到时候他手中的‘天地乾坤剑’除了核心不变之外，在就不复原本摸样，而将成为一部绝世剑典。

　　当然，这是比较遥远的事情了，李一鸣回过神来，这一群魔头却不知道他们已经失去了最后打到李一鸣的机会，反而在犹豫着到底该如何出手。下一刻，他就再次出手，依旧是太虚步，而星罗剑上却已经萦绕上数十种剑法的变化来。

　　见此情况，四劫散魔都瞳孔一缩，但如今状况，五劫散魔那边并不比他们更好，至于天魔大军在这种级别的争斗上却也派不上用场，所以他还是不得不硬着头皮上去。只是很快他就明白，飞速提升的李一鸣并不是他硬着头皮，咬紧牙关就能够对付的人。



　　第一六六三章 练剑有成，再收魔头

　　剑修之人无一不想有上好的练剑对手，此时李一鸣一套新装‘天地乾坤剑’有小成就有一群渡劫，甚至散魔高手陪他练剑，自然是再高兴不过。

　　一招一式的剑法使将出来，都蕴含了无穷玄妙，集合犀利，威力，速度等等因素为一身，又因为每一招剑法都是李一鸣千锤百炼而来，如今只是融入‘天地乾坤剑’之中，所以他越是使用就越顺手，甚至于渐渐添加其他剑法进入其中。

　　只是相对于他的欢喜，对面的众魔头可就吃了亏。一个个至少都是渡劫中期以上的高手，别说在昆墟世界，便是再青龙星域都是纵横不败的人物，如今却被他一人一剑压着打，想进进不得，想退退不了，硬是被打得没有了脾气。

　　原本还能够稍稍有反击之力的四劫散魔到了后期，也渐渐攻少守多，甚至于面对李一鸣重点照顾施展的剑招，他一个不小心就要挂彩。

　　对于这等情况，再想想当初自己得到信息时，李一鸣的身份和实力，短短百年不到就有这等变化，四劫散魔心头如同翻江倒海一般。更让他惊恐的是，以他的眼光可以看出，这还不是李一鸣的全力。只是他还不知道这是李一鸣想要借他们练剑，否则他们早就成了李一鸣剑下亡魂。

　　“该死的东西，实力增长得这么快，这还是人么，亦或者当初得到消息时就有偏差。只是这消息可不是旁人哪里得来，可是传说中的仅次于魔尊的存在，还有佛门那边也同样有消息。难道说他真的是这百年时间增强的不成。还有这些昆墟世界的土著，不是说经过上次罗睺魔主攻打，就已经衰落，谁知到竟然还有这么强大的老鬼，还有这个什么昆洞宗，听说还只是什么三宗四门之一，竟然就有这样的实力，如此一来，若是想不惊动三大仙山将昆虚世界吞噬下来，就不是那么容易了吧。罢了，这些事情也由不得我们考虑，只要等这边的消息传出去，援军前来，再带上一批高手，定要将这些土著，还有那继承了罗睺魔主传承的小子抓回去。到时候我的功劳就不小，说不得能够得到一件增强肉身的宝物，将我这散魔之身增强几分才好。”

　　四劫散魔正在浮想联翩的时候，李一鸣已经踏着太虚步朝他杀了过来。一股脑儿将他融汇在‘天地乾坤剑’中的三百余套剑法，也就是三百多招剑招同时发作。

　　一时间，在四劫散魔眼中，就是三百多道剑光，每一道剑光都特立独行，每一道剑光都有自己的灵性，便是以他的手段，想要完好的接下一百道已经是上限，之后的不是运气就要靠挂彩来抵挡，但数量达到三百道，他感觉自己的老命已经很悬了。

　　一转眼就是命悬一线的格局，散魔是经过雷劫殒身的存在，经历过一次死亡，他对于‘死’这个词汇有着旁人难以企及的深刻，同样对于‘死’他有着更大的恐惧。

　　一瞬间，他就大定主意，一面抵挡剑光，一面冲其他渡劫魔头大喝道：“速速靠拢过来，我有手段可以破他剑法。”

　　听得这话，他属下仅剩的五名渡劫魔头，一名渡劫后期，四名渡劫中期，就有人听了靠拢，却也有那渡劫后期和一名渡劫中期迟疑起来。毕竟魔门险恶，便是师徒都不保险，更不用说上下级的关系。

　　四劫散魔见那两人不靠拢，眼中一丝杀意一闪而隐，除了李一鸣和当事的两人，其他人都没察觉。就在那三名渡劫中期魔头靠近的刹那，四劫散魔爆起就将他们捉来，魔爪挥舞，每一个体内都打入一道狂暴的元力，而后将他们三人当做人形炸弹朝李一鸣扔了过来。

　　李一鸣见四劫散魔喊话，就知道有这个可能，早就做好准备。一念动，剩下一百多式剑招同时发作，融为一体，黑白二色划分阴阳，竟然就化作‘乾坤一剑’。

　　这一次的‘乾坤一剑’与以往又有不同，一剑之中融汇了无数剑招的精要，虽然纯粹的力量没有提升多少，但是变化和可能性却增加了千百倍。

　　一瞬间，三个人形炸弹和乾坤一剑就撞击在一起。便见乾坤一剑中就有数十道剑光融入他们体内，将他们本就暴涨的体型更是充的巨大无比，但就在所有人都以为要爆炸的时候，扑哧一声，一条条剑光从他们体内破出，便见他们体型瞬间缩小，化作原本摸样，反而更加枯瘦，脸色也苍白不已。

　　这些剑招正是李一鸣所用剑法之中最阴损的手段，以‘黄泉一剑’为首，吞人元气，沾污法力，下毒辣禁制，无所不能，短短时间不禁破除了对方体内引爆的法力，还将他们禁制起来。

　　本来渡劫中期的高手，李一鸣想要杀死倒是不难，但要捉个活的也有些困难。没想如今送也给他送上门来。他自然毫不客气，将三人一吞，又收入无限剑域之中。

　　至此，李一鸣已经捉拿了渡劫高手近二十人，其中渡劫中期四人，渡劫初期十数人，这个数量和质量比起他原本拥有的渡劫级高手还强了一筹，随着无限剑域一点点的吞噬和束缚，他的力量已经比最初增加了近乎一倍。

　　看了看那惊慌失措的四劫散魔，还有两个不知所措的渡劫魔头，他冷冷一笑：“练剑也差不多了，该结束这一场了，否则你们援军来了，反而要弄得手忙脚乱。”

　　李一鸣一句道破散魔心头所想，顿时让散魔愣了一愣。他倒是没想过李一鸣有无限剑域，可以借力捆缚那些散魔，并且有佛门佛师在其中，可以套取所要的情报。只是越发将李一鸣看得高深莫测，别说是抵抗，便是逃跑都怕慢了。

　　一声呼啸，散魔当先逃走，而后那两名渡劫魔头才回过神来，也跟了上去。只是他们速度再快，如何比得上太虚步，反而是人员散乱，让李一鸣钻了一个空子。眨眼间，就来到修为最低的渡劫中期魔头面前。



　　第一六六四章 一网打尽

　　这头渡劫中期的魔头十分精明，方才散魔的召唤他就看出了端倪，而这一次往回逃，反应也是极快。只是这一切在李一鸣眼中却又不值一提。

　　太虚步本是仙人也难学的神通，李一鸣掌握到手简直堪称作弊器。在雄厚的元力支撑之下，他就是一个战斗力不足的仙人，根本没有人能够逃离他的捉拿。一眨眼，他就已经来到那魔头前方，嘴角勾起一丝冷笑，挥剑就是一斩。

　　那魔头见状，脸色瞬间变得煞白，低吼一声，一面紫色小盾牌出现在身前，正是一件灵宝。只是这件灵宝还没发威，就被李一鸣挥手一道五彩奇光给卷了过去，消失不见。

　　见此情况，眼睁睁看着剑光杀来，这魔头终于做出最正确的选择，冲李一鸣大叫道：“小人愿意臣服！”

　　李一鸣闻言丝毫不觉得奇怪，只是抛下一句：“既然臣服，那就放开手段，让我禁制，待得此事之后，放尔出来！”

　　魔头见李一鸣答应他的臣服，知道保住一条性命，哪里还敢丝毫懈怠，连忙解开所有手段。李一鸣果然没有杀他，而是无限剑域空间吞吐，就将他抓到里面去了。

　　捉拿这个魔头只花了一个呼吸不到，比预计更少，李一鸣也不停留，立刻朝下一个魔头追了上去。

　　这个魔头是渡劫后期的高手，半步就要跨入渡劫大圆满，成为魔仙一级的存在。地位之高不下于散仙，只是实力不如才被驱使。

　　本来这一次来昆虚世界，他就是想要借世界本源跨过最后一劫，进入大乘期，最后成就魔仙。但谁知道不但遇到强烈的反抗，更是有李一鸣这样的怪胎，将他们打得一败涂地。

　　“该死，早就听说昆虚世界是上古核心之一，此间的人族都有一丝上古血脉，有无限潜力，但这小子也太逆天了吧，本座堂堂渡劫后期高手，竟然被他追着打，没有丝毫还手之力……什么，竟然投降了！”

　　就在这时，他看到身后的渡劫中期魔头投降，再看李一鸣追杀上来，心头震动更是比之前强烈。

　　“难道我也要投降不成，若是不投降，此人的手段恐怕能将我斩杀，若是死了一切都不谈，但若是我能活着，说不定能够渡过第三重劫数，成就魔仙之位，到时候想如何对付他都不是问题了。”

　　一念至此，魔头还没等李一鸣杀来就停住身形，望空一拜道：“我也愿意归附！”

　　李一鸣闻言，知道这些魔头的心思，只不过他的手段是传自上古，就算渡劫飞升都破解不得，所以他也不客气，一挥手再次收下一名魔头。

　　这两名魔头乃是主动配合，进入无限剑域之中，立刻就化为了力量。渡劫中期的魔头也就罢了，而这名渡劫后期魔头实力之强足足能抵得上十数名渡劫初期，呼吸间李一鸣就感觉到自己布置无限剑域所用的百万飞剑已经快达到了上限。

　　对于这等情况他是既欢喜又无奈，无限剑域强则强矣，但消耗也不是一般人能够支撑，一百万上品飞剑，便是三宗四门这样的大宗门砸锅卖铁也就能凑齐，而他若非劫掠了那么多佛魔据点，甚至端了魔门前哨，如何也不可能凑齐，而如今，无限剑域还要增长，他又再次陷入经济危机之中。

　　不过经济危机也罢，无限剑域的上限也罢，当务之急是解决眼前麻烦，将这一群魔头剿除之后赶紧离开昆墟世界，进入太上丹道之中。

　　原本他还以为天魔外域准备全面入侵昆墟世界，就不得不退后离去的时间，但他又已经从捉拿的魔头口中得知，在天地大劫即将来临的情况下，青龙星域的三山仙门终于有了动作。那就是制止任何情况下的，大小世界攻掠，借以减少损伤，使得大劫来临的时候有足够实力抵挡。

　　也就是说，这一次天魔外域就算想要入侵昆墟世界，只能小规模的渗透，根本不能大举入侵。今天这种情况还是打着寻仇的口号，已经算是他们的上限。若是规模和高手数量再有提高，很有可能就会引起三仙山的注意，前来制止并且惩罚。

　　所以如今只要他一走，不论是天魔外域还是佛门，都没有寻仇的借口前来昆墟世界，到时候就算有小规模的渗透，作为地头蛇的三宗四门定然能够解决。

　　想到此处，李一鸣速度越发快绝，方才收复两名魔头花费时间极短，所以眨眼间就来到了散魔身后。

　　散魔见此情况，知道逃脱不得，一面暗骂两名魔头没有为他拖延时间，一面将自己保留已久的绝杀大术施展出出来。

　　“天崩地裂！”

　　便见散魔双手各持一柄大刀，元气一股，两把大刀化作百丈长短，一个交叉斩击，竟然融汇成一颗彗星模样从天而降，直直朝李一鸣落下来。

　　这一击是纯粹的暴力，其中蕴含了散魔五成的法力，除非全盛，根本就施展不出第二次。而其威力之强，比起真正的彗星更强十倍，若是无名小星那种小世界被这一击轰中，直接要消散在宇宙之间。

　　散魔在这一击之中也颇有算计，因为方位问题，若是李一鸣闪躲开去，这一击就会直接击向昆洞宗，所以按照他所想，李一鸣必然只能硬接，不管他到底能不能接下，都会有一个时间差，他就好乘此机会回到大军之中，有重重大军包围，如何也能支持一段时间。

　　只是让他惊愕的是李一鸣根本不理这一击，身形一动就消散不见，下一刻，就已经来到他面前。

　　“混账，难道你不怕宗门被毁么！”

　　“宗门被毁，你还没有这个本事！”

　　李一鸣冷冷一笑，一鼓作气将他如今在剑道上两大最高成就‘无限剑域’和‘天地乾坤剑’施展出来，一里一外，就朝散魔包裹了起来。

　　面对李一鸣这一手剑法，散魔根本无暇他顾，只觉得头昏眼花，下一刻就重新看到光明。但一丝炽热的感觉当头传来，只见他面前一枚硕大的火球，不是他施展‘天地崩裂’汇成的彗星又是什么。



　　第一六六五章 魔月魔君

　　见到这一束彗星，散魔终于明白李一鸣的目的，竟然是让他自食其果。他正想要闪躲，只是此时他被无限剑域残留的空间之力束缚住，根本无法闪动，为今之计只能全力抵挡这一记他自己的最强攻击。

　　“天崩地裂！”

　　无奈之下，散魔只能拼命再使出这一招。甚至于魔元力不足的情况下，连连喷了十口精血，化作磅礴法力，这才刚好补充及时。

　　一声巨响，两记强大无比的彗星碰撞在一起，一股爆裂，磅礴的波动溢满而出。甚至于这一方空间已经承受不住爆炸之力，直接撕破空间，朝异度空间倾泻而去。

　　还好昆洞洞天是依附在昆墟世界之上，除了洞天的小世界法则之外，更有昆墟世界法则阻扰，爆炸之力强则强矣，经过数十次震荡之后就渐渐减弱下来。至于那散魔则身躯佝偻，一脸煞白。

　　散魔散仙之属，本身是没有肉体存在，除了最初注入，几乎不可能产生精血，吐一口就少一口，而方才那十口凝聚了一身菁华的精血，自然让他消耗甚大，甚至于有跌落境界的可能。

　　“该死……”

　　散魔被打得憋屈，刚好骂一句，谁知一个熟悉的面孔出现在眼前，让他将这句话生生塞了回去。

　　“散魔大人，你的属下已经等了你很久了，还请入内一叙吧！”

　　来人正是李一鸣，他挥手一招，无限剑域再次显露出来，里面层层叠叠的空间，无穷无尽的剑光。正对散魔方向，一个个身影出现，正是李一鸣收复的所有渡劫以上高手。

　　看着这些四十余名高手，其中有仙有魔，还是佛门佛师，散魔只觉得头脑有些发昏，若是早知道李一鸣已经收复了这么多人，而且可以靠收复人来增强实力，他必然一开始就使用绝杀手段，哪怕将手下尽数当做人形炸弹牺牲干净，与李一鸣来一个与敌皆亡，也不会让他捉拿了去。

　　“可知道我在天魔外域也是至尊长老，你若是捉了我，就等于与天魔外域彻底为敌，到时候就会有魔尊出手，若是你不抓我，我还可以为你回环，到时候可以送更多人给力，让你实力更强大。”

　　“你还能为我回环，还肯送更多人给我，让我实力强大！”李一鸣闻言，似乎有些动心。

　　“不错，只要你放了我回去，我一定能够办到！”散魔连忙点头称是，只是心头却想到：“臭小子，终究是暴发户，只要这次让本座翻了身，立刻就是你的死期。”

　　就在这时，李一鸣忽而爆发一阵哈哈大笑道：“魔头就是魔头，毫无信誉可言，你以为我还会相信你不成，我早就知道你们已经将消息传回去，恐怕你天魔外域的高手已经在动身了。”

　　散魔闻言一愣，似乎想要问到底如何知道，但一看李一鸣身后那些魔头，他就明白，这些消息一定是他们告知的了。

　　“该死，尽是一些吃里扒外的家伙。”

　　散魔心头暗骂一声就要想其他诡计，只是李一鸣如何肯给他再一次拖延时间的机会，冷喝一声‘进来吧！’，就将无限剑域扩张开来，一瞬间，无限剑域就包裹了散魔所在的空间。

　　若是散魔还是全盛时期，力量之强也可以破开无限剑域的笼罩，但这一次他连连放出两次‘天崩地裂’，一身法力将至最低点，便是凭空而立已经吃力，更不用说动手，连说话的机会都没有就被收入无限剑域之中，瞬间被束缚起来，抽取他本就不多的元力。

　　至此，李一鸣这边已经解决了战斗。再看向剑老一边，只见那五劫散魔所带领的众多渡劫魔头也不见了踪影，而漫天散开血雾，不用说正是剑老将他们解决。至于那五劫散魔面对剑老汹涌澎湃的剑法，也只有招架之力，没有还手之功。

　　见此情况，李一鸣知道剑老不需要自己帮手，他转头看了看头顶的魔门大军组成的阵法，顿时起了心思，太虚步一动就消失不见。

　　魔门大军之中，如今主持大局的是一名渡劫后期魔头，本来掌控大军，对他来说并不是什么重担，但眼看着与自己一般的渡劫高手陨落的陨落，捉拿的捉拿，甚至于更高一级的散魔都落到李一鸣手中，他就算坐镇千军万马之中也有心头发凉的感觉。

　　只是魔门规矩也是森严，临阵脱逃就是死罪一条，就算他逃脱了这里，将来也不可能逃脱天魔外域的联合追杀。所以即便如此，他也只能硬着头皮控制大军，争取早日攻破昆洞宗的防护，或者说等到援军到来。

　　就在他准备组织大军发动第三十三次总攻的时候，一丝寒意涌起在他心头，转头看去，这明显万魔之中的所在，一个黑袍青年竟然就平平静静的站在那里。

　　“是你！”渡劫后期魔头脸色一变道。

　　“不是我还有谁！”来人正是李一鸣，他想要突破这一层围困，自然要擒贼先擒王，一击直达首脑所在。

　　“李一鸣，你可知道我天魔外域援军立刻就要到，方才两位至尊长老已经传回消息，为了捉拿你，至少有一位魔尊会出动，到时候便是你有天大的本事都难以逃出去。我知道你是罗睺魔主的传承之人，而我也是罗睺魔星的人，人称魔月魔君。如今罗睺魔星无主，受其他魔星欺凌，今天我私下做主帮你一次，放你离去，只要你逃出昆虚世界就是天大地大，日后登临魔尊之位，振兴罗睺如何？”

　　这名魔头竟然就是当年李一鸣在罗睺魔星假意投入的魔月城的城主，魔月魔君。没想到当年之事后，如今还在这种情况下有见面机会。而且他一开口就自报家门，还摆明姿态，似乎要帮李一鸣。

　　对于这魔月魔君，李一鸣早就看穿他的目的，但对他这变脸的速度稍稍赞赏。只是赞赏归赞赏，李一鸣纵横天下，绝不会轻易给人谈条件，至少魔月魔君还没有这个档次。

　　冷冷一笑，他也开口道：“魔月魔君，既然你是罗睺一脉，我也给你一个机会，投靠我，生，反抗我，死。自己选吧！”



　　第一六六六章 尽数收复

　　魔门之人，奸猾狡诈。魔月魔君自然是其中的佼佼者，而他当年也是觊觎罗睺魔主之位的人，否则若是为了振兴罗睺魔星，当年也不会分裂成五大魔城。只是最终夺位不成，反而被其他魔星捉拿来当苦力，才落得如今下场。

　　而今他将罗睺魔星的名头取出来，自然不是向往罗睺魔国当年风光，而是为了哄骗李一鸣离去，自己可以保全性命。但谁知到李一鸣不仅不受骗，反而将计就计，用罗睺魔主继承人的身份让他归附。一时间，他自己陷入两难之地。

　　李一鸣见他由于，心头冷笑不已，运足中气，冷喝一声道：“此时不归附，就形同叛徒，要死要生一念之间，万不可行差踏错。”

　　魔月魔君本就被李一鸣的神威所摄，再被这带有佛门法力的冷喝一震，顿时就有些招架不住，脸色刷的变得煞白，愣愣看着李一鸣，再看看身边萦绕的魔门大阵气息。本来整个魔门大军组合起来的阵法的力量十分强劲，便是魔尊都不敢硬撼，但这一刻，他却没有感觉到半点安全。

　　“哼！果然如此，既然你心头再无罗睺魔星，那还有什么好说的，捉拿你之后，我会给你留一份意识，让你看到我是如何摆脱天魔外域的追杀，最终将罗睺魔星发扬光大吧！”

　　李一鸣说话间鼓动剑光就要动手，魔月魔君见状就是一慌，连忙大叫道：“尊上赎罪，尊上赎罪，小人愿意归附！”

　　听得这话，李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容。本来魔月魔君在阵法保护之中，他突破不是不可能，却也要花费些许时间，但如今仅仅花费几句口舌就解决问题，他自然再满意不过。

　　“打开阵法，让本座给你下禁制，从此之后你就跟在我身边，成为我坐下第一大将吧！”

　　“谨遵尊上之命！”

　　魔月魔君果然遵从命令放开阵法，容李一鸣对他打入禁制。禁制一下，双方身份已经确定，魔月魔君虽然有些失落，但总算保住性命，他也心头稍安。

　　眼珠一转，他连忙将阵法控制权交给李一鸣道：“尊上，这是阵法控制中枢，只要掌控这一座中枢，就能控制魔门大军？”

　　谁知李一鸣不接过来，反而神秘一笑道：“这一座阵法留在你手中还有用处，你也不必交给我，听我安排行事就好。”

　　此后，李一鸣将他计划说出来，魔月魔君听了，再看向李一鸣，眼中满是崇敬之色，连忙呼道：“尊上果然是算无遗策，若是这一招成功，便是……”

　　李一鸣挥手止住魔月魔君后面的话，递过一枚灵丹道：“这是七品灵丹傀儡丹，能够为你替死一次，你先服下，以防计划之中有甚失误。”

　　“七品灵丹，还是特殊效果！”

　　魔月魔尊虽然是魔劫后期的高手，但最多用过的灵丹也就七品，而且只是一般回气的灵丹，至于特殊效果的保命灵丹却是没有用过，没想到如今一投入李一鸣麾下就有灵丹使用，虽然他知道是因为任务危险才赐予，但心头不禁对李一鸣这个尊上生出一丝佩服。

　　李一鸣也不管魔月魔尊心头如何想，他布置好一切就再次出现在昆洞洞天之中，见那五劫散魔越来越招架不住，几欲败亡，便连忙传音给剑老。

　　剑老出手到了这等程度，余下斩杀散魔这一步也没有兴趣，听得李一鸣谋划，也表示同意，一声清啸，竟然脱离战场。

　　五劫散魔见此情况，以为死里逃生，正准备朝魔阵中逃去，一边逃一边喊开启阵法。只是魔月魔君早就归属李一鸣，不仅不对他理会，反而运转魔阵将他困住。

　　“该死，魔月，你难道想死不成！”

　　“他就是因为不想死，所以，死的人就成了你！”

　　李一鸣再次出现，已经来到散魔身后，他嘴角勾起一丝神秘的笑容来。

　　五劫散魔这是第二次与李一鸣争斗，前一次他还觉得李一鸣只是手段多种多样，但这一次，他眼睁睁看着四劫散魔所带领的一队人马被他一人解决，顿时一颗心沉入谷底。

　　“你到底想要干什么，难道说魔月也被你收复了，该死，我就说这些罗睺魔星的土著不该收留，早知道将他们捉来练成傀儡，或者分身，如此就不会吃里扒外了。”

　　“哈哈，吃里扒外，你说的可是他们？”

　　五劫散魔被李一鸣问的有些奇怪，但下一刻，无限剑域打开，便见四劫散魔，连同手下所有人都出现，冲着李一鸣就高呼“尊上”就跪拜下来。

　　“你，你们……”五劫散魔已经有些说不出话来。

　　李一鸣见状，乘机劝说道：“如何，识时务者为俊杰，他们都已经归附本座，也不差你一个，乖乖归附，留你一条活路，否则我倒要试一试斩杀散魔的感觉，到底有什么不同。”

　　修行中人都是贪生怕死，而且修为越高越怕死，这五劫散魔经历一次生死，就尤为如此。尤其是此时他气虚血弱，李一鸣却神气完足，高下立判，更不用说一旁收剑的剑老，他自己忖度，别说是死里逃生，便是拖延足够的时间，支持到援军前来都不能。

　　“若是我归附与你，你可敢保我性命？”五劫散魔似乎意动了。

　　只是李一鸣却摇了摇头道：“能否保命要看你自己，但如今，生死就在当前，你自己选择便是。”

　　五劫散魔闻言一愣，旋即低头沉思片刻，猛一抬起头来，竟然毫不犹豫的就冲李一鸣一拜，道：“既然如此，小人愿意归附。”

　　李一鸣早就知道自己不是什么王八之气一展，万人降服的那种人，但他知道就算对方不归附，他也能将他打服了，所以早有准备，一道禁制打出去，散魔还有些挣扎，但下一刻他就放弃了，李一鸣手下再多一名战将。

　　一鼓作气收复两名散魔，二十余名渡劫高手，李一鸣心头的满足已经超过了形容，只是他知道当前形势危急，也不多感慨，转身就朝昆洞宗方向落去。



　　第一六六七章 神秘计划

　　这一回李一鸣落到了昆山之上，因为解除了魔门大军的碾压，昆洞宗的压力也减弱下来，此时剑老，扫地老者，以及一干昆洞宗高手都在等着他。

　　“李小友，你竟然将魔门大军说服，到底用了什么手段？”扫地老者身在昆洞宗中主持大局，也无暇他顾，至于剑老更是不多话的人，所以他只是隐隐知道李一鸣大发神威，但到底做了什么事情，他却不知晓。

　　李一鸣闻言，知道有的事情太过惊世骇俗，便节选了一些，如无限剑域强制慑服能力，以及他捉拿了多少魔头不提，只说自己乘着空隙，捉拿了那控制魔门大军的魔头，所以魔门大军也就受他节制。

　　听得这话，扫地老者及诸多高层倒是相信了几分。剑老在侧，自然知道李一鸣说的不尽不实，但他也不知道出于什么心思，并不拆穿，只是沉默，让人以为他默认了李一鸣的说法。

　　“没想到李小友这般手段，竟然控制了魔门大军，既然如此，不知小友准备如何处置，难道准备收复到水母宫不成？”扫地老者试探性的问道。

　　“非也，我水母宫虽然统和东海，兼容并包，但也不是什么角色都要，这些魔头出自天魔外域，心性不足，争斗不休已经成了他们本性，若是加入普通弟子之中，恐怕会产生不良影响。更何况，后面还有重要事情交给他们，自然不能就此离去。”

　　见李一鸣分析头头是道，扫地老者也点头表示同意，对于那重要事情，他自然感兴趣，便问道：“重要事情，还有什么重要事情需要李小友用上他们？”

　　李一鸣闻言也不立刻回答，一甩袖，便见一个渡劫魔头走了跃了出来。见此魔头，扫地老者作势要动手，幸好李一鸣及时说明对方被自己收复，这才保住了性命。

　　“将你所知的事情说出来吧！”李一鸣开口道。

　　“遵命！”魔头恭恭敬敬的拱了拱手，让众人看得啧啧称奇，而后才开口将他们已经传出讯息，将有魔门高手前来，以及如今青龙星域的情况，天魔外域在三仙山的威慑之下不敢大肆进攻的情况说了出来。至于这些魔门高手是冲着李一鸣而来这一点确实掩盖了起来。

　　听完这一番话，扫地老者连同其他高层脸色都是一沉。倒是剑老面现喜色，轻浮他身后的独孤九剑，满脸都是好战之色。

　　“李小友，难道你的意思是？……”扫地老者似是明白了李一鸣的想法。

　　“不错，正是如此！”李一鸣不等他说完便一口应下，同时微微一笑道：“只是此时还需昆洞宗，甚至其他三宗四门支持，若是成功，恐怕在天地大劫之前，整个昆虚世界再无妨碍，甚至可以涉足青龙星域发展，只是若不能成，不能一次解决，功亏一篑之后，反而招惹更多的麻烦。”

　　听得这话，扫地老者眉头微皱。作为万年老鬼，他看东西自然比李一鸣看得更加透彻，从中知道两种方案的优劣，甚至于还从消息之中得出一丝不对劲，似乎感觉到天魔外域的目标不是昆虚世界这么简单，但这些只是次要，就被他抛诸脑后了。

　　“时间已经不早，那天魔外域的高手随时可能降临，若是继续拖延，恐怕误人误己，还请断绝从速，否则再难收拾。”

　　听得李一鸣的催促，扫地老者似乎终于下定了决心，抬起头来深深的看了他一眼，最后重重地点了点头：“李小友，真神教一事多有你的手段，而今次我也选择相信你。”

　　虽然真神教一战中，自己的作用被看穿，但李一鸣早就不在乎这件事，反而因为扫地老者果决的答应感觉到爽利。

　　“正好，既然如此，还请以昆洞宗的实力散播消息，需要短时间呢将消息传遍三宗四门，集结昆墟世界所有高手在此，如此才好行事。”

　　“好，此事抱在老头儿身上，仙道其他三门不用说，魔门的一群老家伙，若是天魔外域降临，他们就避免不了被吞并，一定会过来与我们合力就是了。”

　　说话间，扫地老者吩咐了昆洞宗高层各项事宜。等来到剑老和李一鸣面前的时候，一个是不听使唤的剑仙高手，另一个则不是昆洞宗弟子，他也不好说什么，只好分别丢下一句‘一切交给师弟了’‘瞧好吧’便飘然离去。

　　昆洞宗不愧是昆墟世界大派之一，便是最高老祖离去的离去，他们也井然有序的按照之前的吩咐做起来。倒是李一鸣和剑老二人成了闲人。

　　见此情况，李一鸣心思一动，道：“剑老，既然如今没有你我出手的机会，不如早作准备，这般这般……一定让来人吃不了兜着走。”

　　听得这话，本就因为剑道晋级，急需一个适合对手而不得，非常好战的剑老就点了点头，随着李一鸣朝天魔大军之中，熟悉种种空间变化。感觉到有三宗四门散仙级别的高手前来，他们就将手段和计划讲述一遍，又各自开始演练起来。

　　时光过得飞快，三宗四门，包括三大魔门果然都全部高手出动。稍稍熟练之后，仙人之人就留在昆洞宗之中共同推动昆洞宗阵法，而三大魔门之人则留在魔门大阵之中开始演练。

　　这一番演练并不十分耗费时间，一次之需要三炷香不到，但就是如此，没等众人准备第十次演练的时候，就有十数道磅礴的气息降临昆墟世界。这十数道气息与之前不同，并不是穿过传送阵之后再出现，而是直接降临。

　　这是挪移星空的手段，这等手段只有仙道高手才拥有。一时间，所有人都知道天魔外域真正的魔尊高手降临了。

　　幸好在场都是高手中的高手，虽然感觉到是魔尊级别的存在，但也能屏住气息，开始按照之前演练的来进行。

　　只见天空中，魔门大军推动阵法如同磨盘一般开始研磨昆洞宗的大阵，而昆洞宗一方将那战船一般的大禁制开启，也猛烈的反击起来。这一幅场景，俨然是最凶猛的攻防，丝毫没有作伪的意思。就在这时，那十数道气息之中就有十道落了下来，直投那魔门大军而去。



　　第一六六八章 两位魔尊

　　魔门大军中央，此时有李一鸣收复的一批人马操纵阵法，他们之前被李一鸣打得半死不活，但却早就在大量灵丹的帮助之下恢复过来，虽然看起来还有一点气短，但却不像是战败过一般。

　　这十数道气息投来，为首的五劫散魔就看向一旁扮作小厮的李一鸣。李一鸣嘴角勾起一丝笑意，点了点头，五劫散魔就一挥手，开启禁制，让他们毫无阻碍的进来。

　　这一批援军数量虽少，但质量却是顶尖，除了还在高空中不下来的魔尊之外，这十余人都是散魔高手，修为最强的一尊甚至有六劫的水准，无限接近仙道高手，比起当年的真神本尊还要强大。

　　这一群散魔一进入中央，便趾高气昂，看了正在控制阵法的五劫散魔一干人，便见一尊同样五劫散魔叫嚣道：“段长老，当初你领命前来，不是放言说轻易就能将那小子捉拿回去，为何今日还大动干戈，要我们前来，难道说你堂堂段长老也不过是虚有其表么？”

　　被李一鸣收复的五劫散魔正是那段长老，抬头看了看来人，正是他平日里的死对头。按照李一鸣的吩咐，他不能表现与平日有什么异样，所以冷哼一声，就道：“我倒是谁，原来是周长老，冲锋陷阵没见您踪影，倒是这捡便宜的时候出现，真是好大威风。”

　　那周长老被段长老这么一反驳，脸色骤然不好，就要怒喝一声：“你……”，却是没说出来就被前方的六劫散魔拦住。

　　“给我住口！”六劫散魔一声冷喝，在场尽皆降服，便见他转头看向段长老，好生盯了一眼，这才傲然道：“把情况说与本座听听，我倒要看看这破落的昆虚世界的土著之中有什么高手能够阻碍我天魔外域大军。”

　　段长老一听是六劫散魔问话，顿时收敛了张狂，连忙道：“启禀严长老，这昆虚世界虽然十万年前就被罗睺魔主一行攻略，已经破落，但不知为何，短短十万年时间，竟然再次高手林立，虽然没有十万年前抵挡罗睺魔主的手段，但散仙高手不下十名，甚至于堪比六劫散仙的高手就有四五名！”

　　说到这里，段长老抬起头来看了看严长老的表情，只见他果然动容，脸色微微一变道：“哦，竟然有这等高手，那就难怪了，只不过这一次有阎君和妙算两位魔尊一同前来，就算他再多散仙高手也是无用，你继续说吧！”

　　听得来的是两位魔尊，段长老也不知是为哪一方，脸上露出一丝宽慰的表情，这才继续说了下来。他所说便是自己在昆洞宗这边收到的压力，说是对方高手太多，斩杀自己一方渡劫之后，竟然将自己压制住，不得不龟缩在大军之中等待救援。

　　这一番说辞几乎是实情，只是隐瞒了他们尽数被收复的情况。这一群新来的散仙，见在场众魔头果然有些气虚血弱，便也不怀疑。

　　听完之后，严长老一挥手，道：“既然如此，那你们将控制权交出来吧，这里有本座来坐镇，就算不能拿下这些土著和那些小子，至少也要破开这一道护山大阵，为两位魔尊大人减少一些麻烦。”

　　听得这话，段长老眉头一皱，现出一丝为难之色，严长老问其故，段长老耳边立刻传来李一鸣的声音：“休要与本座耍花招，我一念便能要你生死，你尽管好自为之。”

　　听得这话，本来还想借机提醒严长老的段长老，只觉得心头一颤，再不敢耍心思，连忙编造一个理由，打消了严长老的疑惑就退到了一边。

　　严长老身在天魔外域大军之中，根本想不到有人敢如此深入，所以警惕也是最低，见段长老放开阵法控制，便一把接过大阵核心，就开始操纵起来。

　　严长老身为六劫散魔，一入阵中效果果然就有了不同，不仅变化灵活更甚之前，攻击力也增加一截，原本不分胜负的大磨盘和战船虚影，一时间磨盘就将战船压了下去。

　　见此情况，站在一旁的李一鸣不惊反喜。下一刻，便见下方战船虚影也开始增加威力，一个个炮弹模样的光束朝天空射来，竟然将磨盘打得震颤不已。

　　严长老见状，更加确定段长老所说，一声冷喝道：“都给我入阵，今天本座要破阵杀人，将他们杀一个片甲不留。”

　　听得这话，众散魔纷纷应诺，一股脑儿投入阵法之中，开始将自身法力注入其中。

　　有了这一群凶神恶煞的散魔，天魔外域大军组成的磨盘顿时威力大振，面对那些光束，生生磨散了光华，再次倾轧下去，竟然将那战船虚影都打得有些散乱。

　　就在这时，昆洞宗之中再次传出一股磅礴的气息，显然也是投入了仙道所有散仙，一时之间，战船周遭萦绕起一道道玉色仙光，竟然划破污浊，抬起战船盎然而起。一股冲破天地，朝外外物的气息勃发，将那磨盘顶得跳起。

　　李一鸣身在魔阵之中，但看到这一幅场景也不由得吃了一惊。他本想双方能够拼一个不分胜负就好，谁知昆洞宗还有这般潜力，玉色仙光顿时让他想起当年在昆洞宗时所闻‘玉虚仙箓’的传闻。

　　原本他只以为这是一部寻常秘典，强则强矣，却比不上他传承的‘太上化玄诀’，但谁知这‘玉虚仙箓’爆发出来，他丹田之中自动运转的金丹也是微微一颤，似乎遇到相熟之人一般。

　　“难道说这就是‘玉虚仙箓’的威力，而且看‘太上化玄诀’的动态，似乎这玉虚仙箓也不是寻常功法，若是我有机会得来好好参悟一番，想必有不少感悟，只是如今也就罢了，度过此劫再说吧！看来那两名魔尊也要忍不住出手了！”

　　正如李一鸣所安排，若是双方阵势相差不大，一旦僵持那两名魔尊为了速战速决一定会出手，而如今魔门反倒被压制，他们更是忍不住了。

　　便听一声长啸，一座颇似李一鸣所炼九狱，但却庞大百倍的地狱当头落了下来，自他从段长老等人口中得到的信息，那是两位魔尊之意，阎魔星主人，阎君魔尊出手了。



　　第一六六九章 一石二鸟

　　阎君魔尊乃是仙级人物，一人之力就比得上一只魔门大军，出手之间就是一座庞大无比的地狱镇压下来。虽然这一座地狱没有太多变化，多是纯粹的力量化形，但力量之强也几乎天地倾倒一般。

　　有了磨盘和地狱双重镇压，原本盎然而起的战船就被生生遏制住，再不能扬帆起航，甚至船身之外的玉虚仙光也开始暗淡起来。

　　只不过四大仙门合力，岂是这么简单，便见一面黑白二色的铜镜出现在船身之上，正是一元宗的镇宗之宝生死阴阳镜。

　　这一幅生死阴阳镜是超越星罗剑之上的灵宝，只在通天柱这等仙级灵宝之下，被一元三老施展出来，几乎接近仙道水准，当初对付真神分身，他三人就是主力之一。

　　有了生死阴阳镜之后，昆洞宗五脉的镇派灵宝也放出来，此后，青叶门，凌波门也纷纷动手。竟然生生扛住了两厢镇压。

　　见此情况，身在大阵之中的严长老等人一面眼红这么多上好灵宝，一面不肯露怯，也再不顾惜法力，开始一口口喷吐元气，将魔门大阵转的飞快。

　　只是这般模样也不过是僵持，若没有外来力量加入，恐怕要分一个胜负也是不知道是什么时候去了。若是这样情况，对于违反三仙山禁令，前来入侵昆墟世界的天魔外域是十分不利。

　　果然，就在这时，那阎君魔尊再次发动了。只见战场中央，一个黑漆漆的身影出现在哪里，不论多么强大的气流和劲力，扫在他身上却仿佛没有存在过，而他自身仿佛在另一个世界。

　　这正是仙级高手的特殊手段‘界域’。以世界之力构筑的特殊空间，空间之中一切都被他所掌控，除非被绝对强大的力量所打破，否则什么偷袭之流根本不可能成功。

　　这是一尊仙级高手，正是那阎君魔尊，界域中的魔光渐渐散开，才看清楚是一个面目威武，仿佛掌管天下的王者。

　　根据李一鸣所知，此人掌管阎魔星，修炼的是鬼道。只是与之前的青华鬼道不同，他不仅仅度过了劫数，还冲击成了仙人境界，转阴为阳，成功登上了仙人业位，实力之强不输任何人仙，是天魔外域十数位魔尊霸主之一。

　　只见这阎君魔尊冷冷的看了下方战船一眼，碍于怕被三仙山发现，他也不再直接出手，而是转身投入魔门大阵而来。

　　“给我开启大阵，本座来掌管一切。”

　　顿时一个声音传入所有人耳中，仿佛就在耳边说起，如同炸雷一般，无人不惊无人不怕。严长老等人听令，就要开启大阵恭迎阎君魔尊进来。

　　但就在这时，一个诡异的情况出现了，严长老等人突兀的发现自己再也控制不了大阵，不但没有对阎君魔尊开启大阵，反而大阵发威的方向陡然一转，竟然对准了阎君魔尊就轰了下去。

　　在场除了李一鸣以及他属下，没有一个人事先知道这等变化。阎君魔尊正当阵法之下，没有防备之下被这大阵所化磨盘当空轰了下来，只听一声爆响，阎君魔尊毫无抵抗的就被压向地面。

　　“该死，你们到底想要做什么！”

　　一声狂吼从磨盘下传来，不用说，正是那阎君魔尊在狂吼。听得这个声音，严长老等人面如死灰，他们怎么也没想到自己控制阵法竟然还会出现这样的错误。

　　下一刻，他们更是眼睛都要瞪出来，因为他们感觉到一丝爆裂的气息从大阵中传来。分神看去，一幕最不想看到的场景出现。便听一声炸响传来，便见那巨大磨盘竟然开始了最后一招变化，竟然用大阵最后一招，星辰陨灭，是玉石俱焚的手段。一股力量爆开来，全力轰击阎君魔尊。

　　“不……”

　　严长老再没有之前高傲模样，眼中满是惊惧之色，要知道若是刚才一下，算是误伤，阎君魔尊最多轻伤一下，他受些惩罚也就罢了。

　　但这一招玉石俱焚，星辰陨灭，可以重伤仙级高手，阎君魔尊几乎没有准备和防护，那所受伤势就不用说了。

　　而且这一击是‘玉石俱焚’也就是说用了构成这一座大阵几乎九成九的力量轰击，一击之后，组成大阵的魔门高手恐怕要有九成九会虚脱而死。

　　重伤魔尊，虚耗军力，两项都是大罪，便是他严长老身为六劫散魔，位高权重，也禁受不起这两大责罚的结果来。

　　“不，不对，不可能，这绝不会是我造成的……对了，姓段的，这到底是怎么回事！”

　　严长老终于在惶恐之后终于想起什么，转身就要找段长老。只是放眼看去，哪里还有段长老，有的只是他身后气息衰弱的其他散魔。显然是方才一击将他们的元气都抽出不少，若非功力深厚恐怕也要虚脱就死。

　　见此情况，严长老如何不知道自己上了恶当，连忙放声大叫道：“该死的，是谁，是谁竟然敢暗算本尊，给我出来，本尊要你求生不得求死不能！”

　　严长老连叫了几次，都没有人应答，而他身在阵中，不但抽身不出，阵法里面更有一股股吸力传出来，将他残留不多的元气朝外面吸取。

　　就在他准备鼓足力量先挣脱再说的时候，一个人影出现在他面前，正是之前站在众人身后的小厮，也就是李一鸣。

　　没等严长老说话，李一鸣已经开始动手，挥手之间，周遭原本魔阵竟然开始转变，一道道剑光出现替换了原本的景色，到了最后，整个空间竟然化作剑之空间。

　　看着这些剑光，每一道都有实体在其中，而每一道实体剑光上包裹的力量都让这六劫散魔的严长老心寒不已。甚至于他以及他属下众散魔，无一不落在一团剑光之中，若是一个不小心，见血封喉，那是在正常不过，在危险不过。

　　“你到底是什么人！”

　　严长老此时只能想到这句话，因为他知道自己载了，栽得很彻底，他想要知道眼前让他栽的人的身份和名字。

　　李一鸣闻言轻笑一声道：“你们不辞辛劳，千里迢迢前来捉我，难道还不知道我是谁么？”



　　第一六七零章 再次一网打尽

　　“你，是你，你就是得到罗睺传承的李一鸣！”

　　之前段长老提供的信息之中，有意对李一鸣实力进行了隐瞒，所以严长老只当他最强不过是渡劫水准，但如今一见，这印象中的小虫子竟然将自己害得这么惨，严长老一口逆血就喷了出来。

　　“正是本座不错，六劫散仙，着实不易。如今你们都在本座的剑阵之中，要生要死只是一念之间，我给你们一个机会，自己选择吧！”

　　李一鸣再次抛出之前的手段，让严长老等人选择生死，与此同时，他收复的段长老等魔头纷纷显出身形，每个人都治住一名散魔高手，让他们根本动弹不得。

　　严长老见此情况，愤怒的都颤抖起来，怒喝道：“姓段的，还有你们这些混账，竟然敢背叛我天魔外域，难道不怕万魔噬体之苦么！”

　　听得这话，段长老等人脸色微变，只是他们如今已在李一鸣禁制之下，当前生死都不由己，哪里管得到那么许多。

　　尤其是段长老被李一鸣惊吓之后，再见计划如此顺利实施，已经真正生出归附之心，之前被李一鸣抓住马脚，现在正是表现机会。

　　便见他冷哼一声，一掌抓在严长老天灵，喝道：“严长老，渡劫六次着实不易，如此浪费又何必呢，主人潜力极大，手段无穷，早晚要超脱人间。天魔外域强则强矣，但已经腐朽，如何比得上主人，我劝你还是乖乖归附，免得一身修为轮作画饼，却是不值啊！”

　　听得这话，严长老忍受住头顶痛苦，怒喝道：“你这吃里扒外的东西，以为跟着这个黄毛小儿就能翻身不成，如今两位魔尊大人到来，别说他小子，就是整个昆虚世界都能横扫，我看你还是速速放开本座，否则日后将你连作傀儡，生死不如。”

　　听得两位魔尊，段长老一时气短，有些不知如何回答，但这时却是李一鸣出手了。便见他一点指，那原本架住严长老的剑光就化作游丝刺入他体内。一时间游走在他这具宝物所化的肉身之中，片刻，那组成肉身的宝物就开始松动起来。

　　严长老本以为李一鸣要如何对付他，但没想到竟然是直接剥夺那组成肉身的宝物。本来那些宝物组成了肉身，虽然比不得原始生成的肉身，但也不是想剥夺就剥夺的。

　　只是这些游丝剑气中蕴含了一股子‘探云手’的手段，专门对付各种宝物。所以上下游走一番，那些组成身躯的宝物就渐渐的不听使唤。

　　想到一旦宝物剥夺，一时三刻不能找到依托，自己那因为雷劫而打得半残的元神恐怕立即就要消散，到时候一生苦修且不说，便是灵魂都要化作碎片回归本源状态。严长老也终于惊慌了。

　　“你到底要干什么！”

　　“我要干什么，这不正是你所想么，既然你不肯归附，我留你何用！”

　　李一鸣冷冷一笑，严长老体内的游丝剑气动得更快，便听咔嚓一声，手臂上一条裂纹出现，便见一件莲藕状的宝物脱离出来。

　　“天心莲藕，人间最好的塑造肉身的好东西，难怪阁下能够修炼成六劫散仙，竟然有如此好的材料，看来天魔外域在你身上投入了不少心血吧！”李一鸣掂量着天心莲藕，神态自若的说道。

　　“该死，混账，你竟然敢剥夺我的肉身，本座与你势不两立！”严长老本来就是一个老顽固，加上他跟两位魔尊过来，自然不肯相信李一鸣的本事，所以手臂被剥夺，反而更加反抗。

　　李一鸣见状，正待说什么，忽而话音一滞，转头看去，只见下方那坑洞之中，一股暴戾的气息滕然而起，那是超脱人世间的气息，不是那阎君魔尊又是谁人。

　　感到这股气息，李一鸣心头感慨不愧是仙级高手；而他身边的段长老等人则惊恐起来，直看向他，似乎求救；至于严长老则似乎找到了靠山和希望，张狂大笑起来。

　　“哈哈……好，好，好，魔尊大人不愧是魔尊大人，你们这些乌合之众再如何算计，怎么可能比得过魔尊实力。我劝你们速速投降才好，本座还可以在魔尊大人面前给你们求一个情给你们一个贬为奴隶的机会。至于李一鸣，你这小子，罪该万死，如何也不可能活了，速速放开本座，交出罗睺传承，本座可以替你求魔尊大人给你留个全尸，来个痛快的，否则阎君魔尊最擅长炼狱刑法，定然让你生不如死，生不如死啊！”

　　严长老一番狂笑，仿佛是风水轮流转。只是李一鸣丝毫没有害怕的意思，冷冷一笑，道：“想要本座求饶，也不是不可能，只不过两名魔尊还少了些，除非将你们天魔外域所有魔尊都叫来，还有可能。”

　　闻言，严长老愣了一愣，正想再张狂几句，却被李一鸣一道禁制封住了嘴，而后挥手一招道：“将他们拖入无限剑域之中，捆缚起来，若是肯服从的就下禁制，若是不服从的就丢到无限剑域核心，等我有用。”

　　李一鸣发布命令斩钉截铁，这些新收复的魔头虽然还惧怕魔尊威能，但也不敢违逆，纷纷脱了散魔就朝无限剑域中行去，下一刻，李一鸣将无限剑域关了，一切就恢复了平静。

　　就在这时，一群魔气滔天的人物从那魔阵中走了出来，不是三大魔门的散魔又是谁人。他们被李一鸣安排在魔阵之中，就是为了完全控制住魔阵，如今事成，他们尽情搜略了魔阵之中的种种宝物和魔门弟子，虽然比不上李一鸣收获巨大，却也算是盆满钵满。

　　便见天魔宗赤炎魔尊开口道：“李小子，你手段果然高超，竟然一举两得，让我们也赚了不少，既然这边解决完了，那就按照之前安排，我们跟昆洞宗那边回合，这边就留给你对付咯！”

　　李一鸣闻言，知道赤炎魔尊等人是惧怕阎君魔尊，想要便宜占尽，责任不担，就这般撤退保全自己。对于这等行为，他心头十分不屑，但他早就算计好了，所以也不阻拦，点了点头，任由他们离去。

　　看着他们离去的踪影，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，挥手间，身形隐去，甚至于气息都消散不见，仿佛从来就没有他这个人存在一般。



　　第一六七一章 祸水东引

　　被那打磨碾压出来的坑洞下面，阎君魔尊强提一口气从烟尘之中站了起来，只是这时候他全然没有仙级高手，无上魔尊的庄严模样，灰头土脸如同沿街要饭的乞丐一般。

　　他这一回本来是来捉拿李一鸣，顺带侵略昆墟世界，夺得世界气运从而冲击更高境界。在他看来，没有仙级高手的昆虚世界就是土鸡瓦狗一般。

　　即便之前看到昆洞宗以无上‘玉虚仙箓’和护山大阵凝练的战船，他也只是稍稍吃惊，并不以为意。

　　但谁知道，他没有在敌人手上中招，反而在回到自己本阵的时候吃了一个大亏。凝聚了整个魔门大军的力量，连续轰出的两击，尤其是第二次，玉石俱焚的攻击，魔门大军死伤惨重的同时，他也没有好过。

　　界域被生生打碎不说，锻炼到无上强度的肉身都受到了极为强大的打击，若非他在关键时刻连连爆碎几件护身法宝，恐怕难以全身而退。但即便如此，他也受了不轻的伤势，加上界域被破，一身实力降低到平日的五成。

　　没想到刚刚来到一个自以为很低级的大世界，竟然就受到如此重的伤势，甚至于连敌人都不知道是谁，阎君魔尊心头怒火燎烧，几乎要将这天都打破。

　　一声怒喝，他带着仙级高手特有的气势冲天而起。他第一个目标自然是魔门大军之中。只是此时魔门大军之中已经一片哀鸿，死的死，没死的也差不多了，至于核心位置，李一鸣已经卷了众多散魔，以隐匿身形气息的大法力消失了身形，再没有任何特殊的东西存在。

　　就在阎君魔尊正在疑惑和愤怒的时候，一丝气息进入他神识之中，那是一股极为微弱的魔气，若是不注意根本察觉不到。

　　不过阎君魔尊已经注意到这一丝魔气，顿时就将所有神识都投了过去。一瞬间，那魔气之中的一切种种都没有逃过他的感应，那些人正是魔门三宗的散魔。

　　阎君魔尊见是没有见过的散魔，顿时就明白他们是昆墟世界土著散魔。本来还在疑惑，但很快这一群散魔身上一股子熟悉的气息进入他神识之中。

　　这一股熟悉的气息正是魔门三宗散魔从魔门大军之中搜刮来的种种宝物，以及魔修的气息。一时之间，阎君魔尊就‘想通’了，原来就这一群散魔混入魔门大军之中，借机坑害他，让他受到如此大的损伤，也受到如此大的屈辱。

　　“原来是你们这些该死的土著，小小土著魔门竟然敢害本座，你们，该死！”

　　阎君魔尊是那种就算看不顺眼也是要屠灭全族的人物，哪里管自己猜测正确不正确，怒吼一声就纵起遁光朝那三大魔门的散魔杀了过去。

　　那三大魔门的散魔正以为自己捡了便宜，让李一鸣顶了缸感到兴奋。甚至还在讨论是否要等天魔外域的魔尊高手跟仙道四门以及李一鸣拼一个你死我活之后，再捡便宜。而就在这时，阎君魔尊已经冲了上来。

　　赤炎魔尊等人虽然也号魔尊，但不过是散魔罢了，如何能跟真正的魔尊比较。感觉到阎君魔尊气势汹汹的杀过来，而不是按照他们所想去杀李一鸣，顿时就傻了眼。

　　“该死，这个魔头难道是晕了头，怎么不去找李一鸣那小子，反而来找我们啊！”

　　“不错，这是怎么回事，我们合理隐遁应该不会被发现才对，怎么可能被他找到我们的踪影。”

　　“不好，一定是我们被李一鸣那小子和仙道四门的贼子给算计了。”

　　“不行，跑不过他，大家一起出手，这个魔尊已经被重伤，实力定然削弱，我们合力，一定能杀了他！”

　　战魔门的武尊主、霸尊主两名散魔最是好武疯狂，眼见被阎君魔尊追上，当先停下，挥动各自武器就杀了上去。见此情况，其他散魔交换一个眼神，竟然丝毫停留的意思都没有，分了两路就跑。

　　见此情况，武尊主和霸尊主怒骂不已，但他们已经晚了一步，想要再逃根本无法，只能咬一咬牙，二人一左一右朝那阎君魔尊杀了上去。

　　阎君魔尊见二人杀来，还以为是壁虎断尾丢卒保帅之法。只是他是何等人物，如何肯让坑害他的人这般简单就逃，一面分神轰击武尊主，霸尊主的同时，一面施展神通，便见以他为中心，方圆百里之内瞬间化作一片漆黑一片。

　　这正是仙级高手的另一项特权，也是从世界之力中衍生，是界域的初级版本，那就是能够在短时间内用世界之力同化周遭空间，成为一个更在异度空间之上的空间，虽然没有多番辅助效果，但却能够有效阻止旁人进出。

　　这一个漆黑世界一放出来，顿时那赤炎魔尊等散魔就被笼罩在其中，虽然想要逃脱不是不可能，但想要在阎君魔尊的追杀之下打破壁面逃出来，那几乎是不可能。

　　便听一阵怒骂传出来，五名散魔不得不退了回来。本来他们抱有一丝幻想，想跟阎君魔尊‘谈一谈’，只是阎君魔尊却没有兴趣谈话，有兴趣的只是杀了他们。

　　一声怒吼，阎君魔尊将无上魔法施展出来，眨眼间就有数十头天鬼王飞出来。这些天鬼王虽然比不上当初玄阴鬼道炼化的天鬼王来得驯服和实用，但暴戾和战力却是更上一层楼，每一头天鬼王都能抵一名渡劫后期高手，一拥而上，加上阎君魔尊亲自出手，将这一群散魔高手打得叫苦不迭。

　　斗了一番，赤炎魔尊等人也打出了火气，他们看出阎君魔尊不杀人不罢休，也知道他实力大损，便干脆一不做二不休，开始将真正手段施展出来与阎君魔尊死拼起来。

　　本来三大魔门的七名散魔实力就不弱，加上对付真神也获得了不少好处，实力更上一层楼。对上只有五成实力的阎君散魔可以说是旗鼓相当，谁也拿不下谁来。

　　这个时候，一个虚影出现在漆黑空间之外，开口便道：“阎君魔尊，你受伤不轻，不如就让本座代你出手吧！”

　　听得这话，正在阵中的阎君魔尊脸色十分难看，怒吼道：“一切都在本尊掌握，妙算你给我在外面守着，只要不让三仙山察觉，本座一切都能解决。”



　　第一六七二章 妙算魔尊

　　天魔外域这一次派兵前来昆墟世界，主要目的自然是为了捉拿李一鸣，获得他手中的罗睺传承，进而培养出一名新的魔尊，其次才是侵蚀昆墟世界，获得种种好处。

　　本来在天魔外域高层所想，这一方世界孤悬于外已经不知道多少年。十万年前罗睺魔主带领大军前来攻伐已经将修士打得几乎凋零，而这一次又经历了大劫，定然不费吹灰之力就能得到。

　　再加上三仙山开始出山活动，对于青龙星域的管理加强起来，明令不允许大规模攻伐，所以即便天魔外域也不敢太过张狂，拍出一只不弱的魔门大军和两名魔尊已经是大动干戈了。

　　只是没想到的是，不但昆墟世界并非他们所想那般没落，李一鸣更是手段多端，不仅仅没被捉拿，反而使得他们丢盔弃甲，甚至道后来连明白人也没有一个。

　　不过一切计谋在绝对强大的实力面前只是一个笑柄。而两名魔尊正好拥有这种实力，虽然阎君魔尊被李一鸣使计坏了一半，但还有另外一名妙算魔尊却因为防备三仙山发现，并没有出手。

　　听得阎君魔尊气急败坏的语气，妙算魔尊嘿然一笑，也不多说，摇了摇头就要离去。但就在这时一直隐藏在侧，含而不发的昆洞宗一方再次发威。

　　便见那‘玉虚仙箓’所化战船闪烁玉色光芒，竟然就这般不管不顾的朝妙算魔尊轰了过来。这一击更甚磨盘的轰击，若是妙算魔尊被轰上，虽然不说如阎君魔尊这般丧失一般战力，但也定然不好受。

　　只是让人奇怪的是，妙算魔尊就这般老神在在的站在原地，似乎根本不惧，甚至于动手防御的想法都没有，只是身在那虚影光环之中，扇着他那羽扇，毫无知觉。

　　看到这一幕，正控制着战船冲击过去的一元三老，扫地老者等人都十分疑惑，甚至于怀疑过对方到底是不是真身降临，但不论他们如何推算感应都确凿无疑。

　　“这一名魔尊难道脑子坏掉了不成，不过既然送死，那我们也不要客气了，大家出力吧！”

　　扫地老者是地主，发号施令的事情就是他的正职，下一瞬四大仙门高手同时发作，玉虚战船的威力又增加一截，下一刻就生生朝那妙算魔尊轰击过去。但就在轰击上的最后一刻，妙算魔尊的身躯忽而消散，下一刻，化作万象魔门的阴魔尊。

　　见得这一击，阴魔尊原本阴仄仄的脸上显出无限的惊恐，狂叫着什么，似是赌咒发誓，但在玉虚战船狂放不已的力量之下，却是谁也听不见，唯一能感觉到的就是战船似乎压到了一个油桶，而后油桶轰然炸开，这才将战船的威势降了几分，再撞在漆黑空间之上，将那漆黑空间撞破。

　　见此情况，第一个反应过来的不是四大仙门高手，而是那三大魔门的高手。他们倒是管不了阴魔尊是不是死在战船之下，眼见漆黑空间破开，就毫不犹豫的逃了出去。

　　逃出足够远，这才听见同是万象魔门的万毒魔尊以一种怨毒的语气大叫道：“李一鸣，还有四大仙门，为万象魔门与你们势不两立！”

　　接着便听天魔门和战魔门也纷纷放出狠话来，都是针对李一鸣和四大仙门，俨然对方有多么对不起自己，却没想过若是自己最后发作，同样要对付李一鸣和四大仙门的事情。

　　眼见着残余的六尊散魔就要逃离昆洞洞天，忽而一片剑光洒下来，只见一个空间裂缝凭空出现，就将他们吞入其中，不论他们如何挣扎反抗，竟然还无作用，只能任由吞入其中。

　　见此情况，仙道四门都知道是谁人所为。一元三老看，青叶门明河书生，挽月夫人，还有姬老夫人脸色都是一变，甚至于扫地老者头眉头微皱，不知道再想什么，唯有剑老脸色正常，反而有一种喜色和笑意，似乎在暗暗鼓励。

　　就在这时，那愤愤的阎君魔尊旁边，又是一道虚影显现，正是妙算魔尊，只不过与之前的虚幻不见真实不同，这一次的虚影连面目都看得清清楚楚，没想到这一尊妙算魔尊竟然是英俊青年，颇套人喜爱的俊俏模样。

　　方才一番，替换身形，打破漆黑世界的人不用说就是那妙算魔尊。只不过阎君魔尊非但没有半点道谢的意思，反而怒哼哼，似是被抢了怪一般。

　　“妙算，你竟然又插手本座斗法，难道你不怕我杀了你不成？”

　　“阎君魔尊，还望息怒，本座可是没有插手，只不过找个替死鬼罢了。除此之外，却是找一个可以与本座博弈的高手。”

　　说着他也不朝众人瞩目的方向看，反而撇了撇身后，淡淡的说道：“背后操纵这么久，竟然让我天魔外域大军覆灭，也算是有手段。不过事到如今你也该出来了吧，再不出来，本尊可就要动手了。”

　　听得这话，所有人都莫名奇妙，但很快他们就明白了端倪。只见一个人影从妙算魔尊所看方位渐渐显现出来，不正是李一鸣又是谁人。

　　“我倒是谁，原来是你这小子，看来那些人说的不错，你的修为只有合体期，但如果能办到这些事情，看你实力至少是渡劫后期的实力，甚至于四五劫水准，若是加上你的杀手锏，恐怕在场没有几个人是你的对手了吧！”

　　李一鸣印象之中，妙算魔君这等模样的人物都是鲜有言语，但一出言必然有用处。仔细一听，果然感觉出种种端倪来。

　　“原来如此，他竟然开口就把我特殊身份若隐若现的表露出来，如此一来仅以瓦解我方同盟的心思。其后以我个人实力为借口，让给众人对我防备，甚至疏远。若是再加上方才偷梁换柱，瞒天过海的手段，可以说反掌间就将我谋划的后续计策尽数破尽，不愧是妙算魔尊，不愧妙算二字，心理战术，算无遗策。”

　　李一鸣暗自佩服着，脸上却是丝毫不漏痕迹，只是微微一笑道：“魔尊大人见谅了，小人不过是一些雕虫小技不足挂齿，倒是二位魔尊，同时出现在我昆墟世界，会不会被人发现呀！”



　　第一六七三章 战·魔尊

　　妙算魔尊见李一鸣出现，却也有些吃惊，但他不愧‘妙算’儿子，在整个天魔外域都是军师一般的存在，虽然实力不是最强，但计谋最高，平日里也是喜怒不形于色，让人敬畏不已。所以今次他见来者是李一鸣，也不丝毫表露。

　　“好一个雕虫小技，竟然覆灭我天魔外域大军不说，好将阎君魔尊重伤至此，如此说来，天下也无大计了。至于会不会被发现，也不用你管。只是你可想好了，如何独自面对我们两位魔尊的怒火了么？”

　　妙算魔尊再用心计，‘独自’二字加上之前种种，顿时更引得众人浮想联翩，顿时就有人看向李一鸣，眼神之中透出一股不信任来。

　　“李一鸣，难道这些魔头是为你而来么！”青叶门挽月夫人当先开口，她一脸雍容也带起薄怒，似乎被人欺骗感到愤恨。

　　李一鸣闻言，看向众人，见他们虽然没有开口，但眼中神情却仿佛说着同样的话，要他给一个答复，给一个交代。唯一有一人没有变化，那就是剑老，他眼中只是淡淡然，一如既往，没有丝毫改变。

　　李一鸣虽然有‘虽千万人吾往矣’的豪迈，但有人站在身后终究是感觉踏实。哈哈一笑，也不答挽月夫人的问话，而是一剑横空，就这般指着那妙算魔尊。

　　“妙算魔尊，果然不愧妙算二字，人心都尽在把握。只是你以为所有人都在你操纵之中不成，我知道，你们想要我身上的东西，但同样，这一方昆墟世界，作为上古核心之一，你们何尝不想得到。不过李某身为昆虚世界的人，自然不能让你们这些邪魔外道得逞，为祸一方，今朝就算独立支撑，也要看一看，你所谓的怒火又能将我怎么样！”

　　李一鸣知道面对怀疑这种东西，越解释就越难解释，越描就越黑，所以他也不多说，直接用行动表示，话音一落，已经一剑出手。

　　妙算魔尊见状，正待扇动羽扇出手，一旁的阎君魔尊已经发动，还大喊着：“妙算，你若出手，我与你没完。”

　　听得这话，妙算魔尊眉头一皱，难得出现一丝厌恶，但最后还是退了一步，做一副壁上观的摸样来。

　　却说李一鸣一剑杀出，见是阎君魔尊冲上来，他也早就猜测，嘿然一下，也不留手，无限剑域加持，诸多佛法加持，九狱魔典加持……诸多法门一瞬间加持己身，一声长啸，气势之隆，在全场所有散仙之上，甚至于那只有五成战力的阎君魔尊都差点被他压过去。

　　一剑挥出，正是初初整合的‘天地乾坤剑’，经过诸多整合和磨砺，他的‘天地乾坤剑’已经初具规模，挥洒之间，犀利无比，加上诸多加持之力，竟然有毁天灭地之威。

　　阎君魔尊已经是含恨出手，几乎是全力，但见到这一击也心头一颤，不得不连忙鼓动元力，将力量提升再提升，这才敢硬接一击。

　　轰隆……

　　一声巨响传来，二人对轰一记的爆炸之力再次轰得空间塌陷，力量往异度空间倾泻而去。与此同时一声声金铁交鸣之声传来，二人已然在爆炸中心开始拼斗起来。

　　见此情况，妙算魔尊眉头都是一挑，似乎李一鸣发挥出来的战斗力已经超过了他的猜测，不过嘴角勾起的一丝冷笑似乎在说：“就算你超过我的猜测，但终究逃不出本座的手掌心。”

　　与妙算魔尊不同，四大仙门这边，看着李一鸣与阎君魔尊竟然还能争一个不分胜负，都吃惊不已。俨然此刻李一鸣的实力真的已经在他们所有人之上，一元三老，青叶双姝，姬老夫人等人眼神复杂，除了忌惮还有怀疑和欣赏。

　　倒是扫地老者，眼中除了忌惮之外还有一丝懊悔。暗自叹道：要是早知道此子有这般潜力，当年就算灭了虞家也要将他拉拢，如此一来振兴昆洞宗指日可待，也不必闹成如今这样半死不活的情况了。

　　至于剑老，从一开始李一鸣出剑，他就已经全神贯注其中。对于‘天地乾坤剑’他比李一鸣的参悟更多，甚至于他早就在‘天地乾坤剑’的基础上构架了自己的剑法。

　　只不过于剑法一路上，他走的是圣者之道，踏上的是‘一剑生万法’，进入了通幽之境，专精而不够广博。而李一鸣则是博览无数剑中妙法，纳为己用，同时踏足圣者，神者之路，‘一剑破万法’和‘一剑生万法’都参悟到了毫颠，却比他更多变化和精彩。

　　尤其是李一鸣将一套套剑法融汇提炼成一招招剑招，却在一招剑招之中演绎出一套剑法无穷精妙的时候，那是兼顾了‘一剑破万法’和‘一剑生万法’的手段。剑老眼中闪过激动之色，几乎难以自已冲上去斗剑的想法。

　　锵……

　　一声剑吟传来，便见剑老再也抑制不住，不过他并不是冲过去与李一鸣斗剑，而是朝一旁观战的妙算魔尊杀了过去。

　　“师弟！”

　　扫地老者虽然早就提防，但剑老如今成就‘剑道通幽’一念动万剑生，实力已经完全在他之上，甚至于在一元三老之上，根本就不被他阻拦。他见此情况，稍稍一想也不得不跟了上去。

　　妙算魔尊见剑老二人杀来，嘴角勾起一丝冷笑，他虽然因为要屏蔽阎君魔尊与李一鸣争斗的气息，但也不怕两名散仙，挥动羽扇就打了出来。

　　魔尊不愧是魔尊，已经是仙道的人物与散仙就是两个层面的存在。即便剑老的‘剑道通幽’还有扫地老者能够沟通整个昆洞洞天加持，二人也一开始就落入下风。

　　见此情况，扫地老者似乎想起李一鸣之前所说，连忙冲其他观望的散仙大叫道：“诸位道友，唇亡齿寒，若是我昆洞宗败亡，下一个就是你们，天魔外域魔头虽然凶残，但也有人能治住他们，只要逼迫他们使出全力，就能将他们逼退。”

　　这话若是李一鸣说出来，恐怕还要遭人怀疑，但扫地老者与这些散仙上万年的交情，大家可谓知根知底，顿时就信了几分，一个个意动，最后眼见剑老和扫地老者越来越危急，终于发动。一元三老，青叶双姝，还有姬老夫人纷纷纵起遁光朝妙算魔尊杀了过去。



　　第一六七四章 僵持，小作料

　　李一鸣与阎君魔尊争斗，几乎催动了他如今能够达到的最强战力，但对上这真正的仙级高手依旧有些捉襟见肘。若非无限剑域之中不断吞噬那些散仙和渡劫高手的力量，否则他已经支持不下来。

　　只不过即便如此，他也不敢有丝毫失误。因为一旦失误，被阎君魔尊捉到错漏，造成一点损伤，都足以对战事造成极大影响，从而覆灭。所以从一战开始，他心头一直是警惕起来，同时对仙级存在暗叹不已。

　　只是他并不知道此时阎君魔尊心头也是相似的想法。原本他只当李一鸣用了什么诡异手段暂时增强实力，只要时间一长就能够打回原形，任杀任刮，但谁知李一鸣的气势不仅不衰落，反而有渐渐拔高的驱使。

　　而且气息悠长也就算了，更让他吃惊的是，李一鸣一手剑法已经有入道的痕迹，便是他认识的仙人也就最多这个水准，但李一鸣不同，他似乎还有无限的潜力，与他斗法的过程中，剑法越来越变化多端，越来越老辣，若是继续拼斗下去，自己就算气势不衰，但李一鸣剑法再增长的话，那胜负就不好说了。

　　就在这时，剑老的发动，忽而引起了争斗二人的注意。李一鸣先吃了一惊，他没想到剑老竟然好战如此，竟然敢以散仙之身面对真正的仙级高手。

　　阎君魔尊见状，知道李一鸣担心，不由得用起心理战术，嘎嘎一笑道：“小子，你看看什么叫飞蛾扑火，等妙算那家伙将你的靠山全部斩杀，到时候你孤家寡人，也就是死期了。”

　　李一鸣一眼就看出阎君魔尊的想法，只不过他是何等人物，根本不吃这一套，心思一转便镇定下来，反而冷笑一声道：“魔尊大人说的是，只不过如今三仙山已经开山，青龙星域再不是你们的地盘，也不知道如今侵略我昆墟世界，若是被三仙山抓到，会有个什么下场。”

　　阎君魔尊闻言心头一沉，他没想到李一鸣竟然如此详细的知道此事。就在他开口要说妙算魔尊能够解决一切的时候，其他散仙刚好受到扫地老者的召唤，一股脑儿冲了上去。

　　见此情况，阎君魔尊脸色难看，若是只有一两个散仙也就罢了，但如此多的散仙，而且一个个都是昆墟世界土著，有着世界加持，实力比外来之人强了一分，恐怕妙算魔尊想要一面隐瞒天机，一面出手击杀就有些难了。

　　“该死，难道这些都是你算好的！”阎君魔尊终于想到当前的罪魁祸首。

　　李一鸣闻言，笑而不答，他自然不会告诉阎君魔尊，自己算计好的情况是趁他重伤跟三大魔门争斗的时候，四大仙门从旁偷袭，一来再次重伤他，二来吸引妙算魔君下来，大家围攻，就算不能将他留下，也要暴露气息，引得三仙山高手前来。

　　本来一番计策，没想到被妙算魔君半路杀出，搅了一个稀巴烂。但如今阴差阳错又渐渐走上正轨，李一鸣心头也是满意，再不管另一边，将全部心头投入与阎君魔尊的争斗之中。

　　这一番争斗可谓激烈异常，二人从天上打到地上，从正空间打到异度空间，空间崩塌又再生，再生又崩塌，将整个洞天都往外扩张了万里远。

　　幸好这是在洞天之中，人口都被昆洞宗收起来保护住，否则不知道要损伤多少生灵。即便如此，那些洞天深处，平日里张狂的珍奇异兽感觉到这等力量波动，都躲在窝里瑟瑟发抖不敢出来。

　　只是就算这样，李一鸣与阎君魔尊争斗了许久依旧没有分出一个胜负，而另一边，妙算魔尊靠着自身神机妙算的本领，没有施展出全力，也能游走在众多散仙之中，毫不费力。

　　见此情况，李一鸣知道再这般拖延下去，说不得天魔外域要派遣高手前来，而他如今除了水母宫之外，就再无战力，但当初计划他就不准备将水母宫拖下水，而如今更是被妙算魔尊施法阻拦了一切信息，更是不可能召唤。

　　所以他思忖一番，终于当机立断，出剑之时，挥手一弹，一道若有若无的黑丸子隐藏在剑光之下就朝阎君魔尊打了过去。

　　阎君魔尊与李一鸣斗了这么久，因为李一鸣剑法变化多端，而且还在不断进步，根本就没适应过来，见到这一枚黑丸子，一是无心他顾，二是不敢小看，便远远一击，用劲力轰了上去。

　　谁知这一枚黑丸子竟然十分脆弱，被他劲力一轰就消散不见，下一刻，剑光杀来，他虽然疑惑，却也无心管它，只能抵挡起剑光来。

　　经过这一击之后，李一鸣不时还放出其他各色丸子出来，银色，赤红，冰蓝……只是这些丸子没有一个有什么特殊之处。

　　阎君魔尊也算是认识到李一鸣的狡猾，深以为李一鸣是想懈怠他的心思，让他中招，所以每一击都不收力，将那些丸子轰击于无形。

　　随着时间流逝，见李一鸣果然攻破不得，他暗自也有些得意，他思忖着自己斗了这么久，内里的伤势也有了一丝恢复，就想多催动一份力量来轰杀李一鸣。

　　只是就在这时，奇怪的事情发生了，他运转法力达到那些一直用丹药温养的地方是，忽而发现那些地方不但没有好转，反而越加损坏，而且有一股特殊的力量正在他体内转动，不仅仅蚕食药力，还在吞噬他的身躯和元气化作那特殊的力量。

　　“该死，这到底是什么鬼玩意儿，怎么会祛除不了！”

　　阎君魔尊心头一惊，很快他就想到了什么，一脸愤怒的看着李一鸣道：“混账，难道你到底对我做了什么！”

　　这些东西正是李一鸣从真神本尊肉身中抽取的真神之力。本来他想用普通真神之力来污秽阎君魔尊的元气，但仙级高手就是仙级高手，寻常真神之力根本就污秽不得，甚至粘上去一点都不能。

　　唯有这真神本尊之中抽离出来的高阶真神之力，比起破灭神力更高级的神力这才有用。随着那各色丸子潜移默化的进入阎君魔尊体内。

　　本来李一鸣所想最好是阎君魔尊拖延很长时间才发现，到时候他说不得还有一尊魔尊级傀儡，但提前被发现他也早有预料，面对阎君魔尊愤怒的表情，他只是微微一笑道：“不过是一点小作料，希望魔尊大人能够喜欢！”



　　第一六七五章 驱狼吞虎

　　阎君魔尊虽然没有遇到过真神之力这等诡异的力量，但他知道这一股力量的厉害，甚至于本心之中有一种不可抵挡的感觉。只是那一股力量虽然强烈，却终究稀少，只要花费一定的时间和精力也不是不能去除的。

　　不过听得李一鸣这话，他顿时明白自己再受了诡计，虽然至今还不知道怎么回事，但一张脸色涨得通红，一拍胸膛，便见条条黑气化作天鬼王飞出。

　　“小作料！难道你当本尊是小菜一碟不成！哇呀！该死，不管他什么三仙山了，本尊今天就算要破禁也要杀了你！”

　　阎君魔尊当年就是一头天鬼王，后来被上一代魔尊看重，好生培养，经历了不知道多少艰难和杀戮才有了如今的魔尊之位，可以说他就是一尊天鬼皇者。

　　如今他身为天鬼皇者，仙级高手，是绝世高傲的存在，但谁知在李一鸣这个小修士受了几次当，伤了几次骗，终于再也忍不住爆发出来，竟然不顾妙算魔尊能否替他掩盖气息，就放出组成他本体的天鬼王来。

　　这一群天鬼王乃是阎君魔尊的根本，比起之前还要强烈数倍，每一头都有四劫散仙以上的修为，近百头扑出来，便是李一鸣都不禁变了色。

　　“该死，不得不这样了！大魔法则，诸天真神，夺取肉身，降临人间！”

　　李一鸣这是第一次施展这一套大魔法则，真神神通，因为这一套是以真神之力为引召唤真神降临的。他好不容易斩杀了真神，如何会让他降临。

　　但这一次却不同，他的敌人从真神变成了天魔外域的魔头，阎君魔尊，妙算魔尊二人。虽然二人单个实力恐怕还比不上真神本尊，也就跟真神分身相当，但他们身后却是一个庞然大物，立刻就能杀来，可谓恐怖至极。

　　李一鸣这一招‘召唤真神’正是想好了驱狼吞虎之计。借阎君魔尊体内的真神之力召唤真神降临，让一魔尊一真神抢夺肉身，进而他好从中渔利。

　　果然，就在阎君魔尊还不知道到底发生了什么，准备一味击杀李一鸣的时候，冥冥之中降临一股意识，而后就是一阵嘎嘎狂笑传来。

　　“本座终于降临了，这一次本座要君临天下，要吞噬一切万物。咦，这是什么，一句上好肉身，本座要啦！”

　　真神一降临就不改他那张狂的个性，竟然不管阎君魔尊就要夺取他的肉身。阎君魔尊先是一愣，而后立刻明白发生了什么。只是他却将真神当做李一鸣一伙。

　　“竟敢谋夺本尊肉身，真是不知死活，既然如此，本座就要让你们见识见识什么叫天鬼噬神！”

　　阎君魔尊已经出离愤怒了，一声怒吼，他将刚放出的天鬼王一份两份，三分之一冲向李一鸣，三分之二被自己张口一吸，就进入体内去吞噬那真神意识。

　　李一鸣见此情况，心头一喜，面对眼前二三十头天鬼王，他也不硬抗，而是抽身就走，当空饶了十数个圈子，这才一头栽入异度空间去了。

　　见此情况，这一群天鬼王以为李一鸣要逃，哪里肯放过，纷纷咆哮着划破空间就追了上去。但一头栽入异度空间之后他们才发现所在的地方并非寻常异度空间，而是一个无数剑光的存在，正是无限剑域。

　　“果然如此，真神降临凶猛无比，便是阎君魔尊都要小心对付，分不出心思来管我，否则这些天鬼王怎么会这么简单就上当。不过既然如此，那我也不客气了，天鬼王，你也出来吧，看看你能否吞了这些同族，化作无上天鬼皇者。”

　　李一鸣藏身无限剑域深处一挥手，将他自身夺取的天鬼王放出来。这一头天鬼王本身祭炼都不是十分纯熟，只有渡劫中期的水准。

　　后来被李一鸣重新祭炼，加入材料之后，已经接近渡劫后期。但因为年份和积累始终不够，没能真正突破渡劫水准的藩篱。不过这一次李一鸣并不是让它正面作战，而是偷袭，所以修为稍弱只要能强撑着气息就不会被发现。

　　果然，这一群天鬼王都是被炼化了本源神识的，比分身还有不如，只会扑杀命令中的人。根本无法分辨跟在身后的天鬼王。

　　就在这时，李一鸣突然出现，这一群天鬼王就扑了上去。不过无限剑域同时转动，一时间将这一群凶猛异常的天鬼王挡在外面。

　　就在这一群天鬼王被李一鸣吸引住的时候，后面那天鬼王分身终于找准时机开始发威。看到一名同族在前面，就一头扑了上去。

　　那头天鬼王本以为大家都是同源，根本没有戒心，哪里知道身后的是一头披着羊皮的狼。刚刚想要挣扎，就已经被拥有分身神识的天鬼王控制住核心，开始吞噬他身上的天鬼来。

　　天鬼王本都是天鬼组成，同源而出，只要解决了核心，吞噬起来并不难。所以天鬼分身很快就吞噬了那一头天鬼，虽然没有全部炼化己身，但却定着那一头天鬼王的皮囊再次接近另一头天鬼王。

　　有了李一鸣在前面吸引注意力，天鬼分身轻而易举的接近了一头头天鬼王。足足吞噬了七八头天鬼王，那剩下来的天鬼王才感觉到不对劲。

　　与此同时，天鬼王大量减少，似乎也引起了阎君魔尊的注意，一道神识降临下来，看到满天的剑光，以及少了七八头天鬼王，顿时大叫道：“该死，该死，天鬼噬神，破灭阴阳，给我爆，爆，爆！”

　　连呼三个‘爆’字，便见三头天鬼王体型猛然涨大。竟然是阎君魔尊气急败坏，宁愿用两伤之法也要杀伤李一鸣。

　　见此情况，三头相当于四劫散仙的天鬼王自爆，李一鸣可知道是多大的力量。只是他来不及收回无限剑域，只能一念间，将无限剑域变得无边无际的宽广，剑光尽数收敛在最深处。

　　就在这时，三声轰鸣几乎同时响起，一阵夹杂了阴属性的力量波纹朝四面八方扩散而去，便是无限剑域扩展开去也受到了影响，部分空间开始塌陷，显出漏洞来。



　　第一六七六章 阎君求救

　　见到周遭一片片塌陷，阎君魔尊狂笑不已，连忙操纵这一群天鬼王就要大肆破坏，李一鸣将这一幕看在眼中，却因为不得不消化这一股爆炸之力，暂不制止，甚至于天鬼王分身都收了回来。

　　“看来与仙级高手争斗，想要不付出一点代价是不可能的。而今无限剑域还是第一次遭受到这样的打击，不过正所谓不破不立，只要进过这一劫，再找到足够的飞剑融入无限剑域之中，到时候容纳所有力量，我也能堂堂正正与魔尊高手一战了。不过既然你敢降临神识过来与我作对，那就怪不得我再使用阴招了。”

　　李一鸣一面撑着无限剑域，一面冷笑着抓出一件东西来，竟然是一只手指。这一根手指粗壮比得上寻常人的手臂，其上纹路神秘而诡异，仿佛亘古螺纹一般，这正是真神本尊的手指。

　　便见他一揉一搓，那手指就化作一团晶莹的液体，再一抛，就化作一条无形无质的丝线消失无踪。

　　片刻之后，那正在控制天鬼王大肆破坏，张狂大笑的阎君魔尊忽而声音一滞，而后一声惨叫，竟然就没有了声息。甚至于那些天鬼王都愣在当场。

　　李一鸣见状，根本不怀疑有假，连忙鼓动阵中诸人元气，修补无限剑域的同时，更将天鬼分身放出，一口一个，就将剩下的十余头天鬼王尽数吞噬。

　　这一下只要炼化，就等于生生炼化了一名仙级高手的三分之一，李一鸣可算是赚了个盆满钵满。不过天鬼王分身此时似乎也达到了极限，呜咽一声就开始紧缩起来，最后化作一个丸子落入李一鸣手中。

　　“虽然不至于成为天鬼皇者，但想必进阶五劫，甚至六劫散魔级别没有问题了。”

　　李一鸣满意一笑，也不再维持无限剑域，找了一个安全的地方跳到正空间来，一眼便看清楚情况来。

　　阎君魔尊依旧站在原地，只是脸色比起之前难看了百倍，不用说，正是李一鸣放出一股真神之力帮了真神一把，虽然不至于让他占据上风，但也将阎君魔尊拖得无法出手对付他。

　　“趁你病要你命，你们两个侵略者，都给我去死吧！”

　　李一鸣心头一狠，太虚步踏出，一瞬间就来到阎君魔尊面前。阎君魔尊见是李一鸣，眼中除了愤怒之外还有一丝惊恐，正如李一鸣所想，他此时正与真神夺取肉身，根本没有时间理会他。

　　身形一纵，阎君魔尊连忙跳开，只是李一鸣立刻就紧跟上来。阎君魔尊无法之下，只有再逃。但不论他逃了多远，他仍旧感觉到一股锋利的气劲就在自己脖颈周围转悠。

　　身为魔尊高手，他是第一次面对低阶修士这般狼狈，不仅无法应战，甚至逃跑都逃跑不得，心头屈辱几乎要将他整个烧干净。

　　一追一逃了约莫一炷香，阎君魔尊再也受不住这样的屈辱，竟然站定身形再不逃跑，看着李一鸣追来，他怒吼着双臂一震，便见那一双臂膀竟然齐齐脱落下来。就在所有人都不明所以的时候，那一双臂膀竟然开始融合，扭曲，开始抽出一个人形来。

　　“不好，他竟然舍弃一部分肉身，将真神放了出来。”

　　李一鸣没想到阎君魔尊这般果决，见真神即将成型，他也不追阎君魔尊，运起乾坤一剑，就朝那刚刚演化的真神形体斩了下去。

　　本来真神只要幻化形体，战斗力就不会弱小，李一鸣想要一剑斩灭都不可能。但可惜就可惜在，这些真神之力的核心是李一鸣提供的，虽然不说控制真神之力，但他早就有手段能够在短短一瞬禁锢真神。这也是他敢于驱狼吞虎的最后保证。

　　虽然提前使用了这一招，但他也毫不惋惜，长剑横空一剑斩下。那真神还没有回过味儿来，就见剑光杀来，还有剑光后面，李一鸣那张熟悉的面孔。

　　“是你……”

　　真神一眼就认出李一鸣，只是这一次他出场也就到此为止，话音未落，剑光斩下，一份两片，神识毁灭，而真神之力则被李一鸣挥手之间重新收回。

　　李一鸣这一番斩杀可谓是行云流水，其他人都没看出什么意思，唯有阎君摸底看出一点东西，但也出手不急，瞪着李一鸣，满眼都是怨毒的愤怒。

　　“混账，你敢阴我！”

　　“魔尊大人言重了，我不过一介凡俗，如何敢于魔尊大人比力量，只能一些小诡计，徒增笑耳。”

　　“小诡计，小作料，你，你……”

　　阎君魔尊已经被李一鸣气晕了，一时之间竟然找不出什么话来说，怒哼哼了半晌，只能硬生生憋了回去，但这一回他却没有向李一鸣动手。

　　因为经历了方才一场，他虽然很快补齐了肉身，但他几乎损失了一半的本源，若他不是年久日深，元力充沛，而是新晋魔尊，恐怕刚才一番就要跌落修为。

　　李一鸣自然也知道这一点，不过他也没有立即动手。毕竟百足之虫至死不僵，更何况一尊魔尊，若是真要拼死，恐怕他也逃脱不得。

　　“此时若是想要斩杀他，恐怕我也要付出半条命，这样实在不划算，不如就按照原计划，将他们驱走，等的我炼化了最近所得，想要什么时候斩杀都可以，也不急于一时了。”

　　一念至此，李一鸣心头有了计较，眉头一挑，一股磅礴无比的气息喷薄而出，手持星罗剑，全然一股绝杀阎君魔尊的摸样。

　　见此情况，阎君魔尊眉头一皱，他冷冷的喝道：“小子，你想杀死本座，也要为本座垫背！”

　　李一鸣哈哈一笑道：“你是堂堂魔尊，我不过一介小子，若是能垫背也是我的荣幸！”

　　阎君魔尊闻言一滞，虽然分不清李一鸣说的是真是假，但是他却不敢赌，嘴唇微动，似乎在传音。

　　下一刻，李一鸣持剑就朝他杀了过去，眼见就要一剑刺中，便见空间变换，世界流转，竟然一瞬就来到一个陌生的空间之中，一名手执羽扇的男子正站在他面前，不是妙算魔尊又是谁人。显然是高傲如阎君魔尊，终于在生死关头的最后一刻向妙算魔尊求救了。



　　第一六七七章 与魔谋皮

　　妙算魔尊似乎从来没有因为争斗有半点紧张情绪，依旧摇晃着那一柄羽扇，漫不经心的打量着李一鸣，最后点了点头道：“没有进入仙人境界就能将阎君魔尊逼到这个份上，你算是独一份，不错，很不错！”

　　李一鸣知道自己在妙算魔尊的界域之中，不过他丝毫不着急，反而收起剑光，摇了摇头道：“妙算魔尊如此说来，你是要比阎君魔尊更强了，否则我已经将他逼到这个份上，你却还敢来对敌，难道不怕也阴沟里翻船么？”

　　妙算魔尊似乎没想到李一鸣会这般回答，旋即爆发出一阵哈哈大笑道：“好，很好，有勇有谋，年纪轻轻实力也出众，不愧是罗睺魔主选中的人，不如这样吧，你将罗睺魔主唤出来，我们好好聊聊如何？”

　　“罗睺魔主！”

　　李一鸣闻言一愣，他认识的所有人都说罗睺魔主已死，甚至于他也看到了罗睺魔主的转世隐道人。但没想到这心机过人，号称‘妙算’的魔尊竟然开口就要见罗睺魔主，似乎不相信他已经死亡了。

　　妙算魔尊见李一鸣有些疑惑，不禁摇了摇头道：“你也不必掩饰，罗睺魔主是什么样的人，旁人不知道，我却早有研究。这等绝世霸道的人物，怎么可能因为一个小小的昆虚世界就身亡，甚至于其他魔主都能回返，难道他当年天魔外域第一人还不能活着回去么？若是当初，我的答案还是否定，但如今见到你，我就更加肯定了，罗睺魔主十有八九还活着吧，而你则是他的亲传弟子。若是没有猜错，你回返罗睺魔星恐怕是为了探查情况，顺带让你几成魔主之位吧！只是即便厉害如他，也没想到当年他的部队回去的半路上就被其他两大魔星劫杀，几乎没有活口。所以偌大一个罗睺魔国竟然成了一片荒芜，成了如今模样，诚为可惜。不过呢，如今你们就有了一个机会。”

　　“机会？”

　　李一鸣本想是逼迫出妙算魔尊的实力，将气息泄露，引得三仙山的人过来，进而保住昆墟世界。但没想到妙算魔尊一开口便是这么一番话，顿时让他有些疑惑。

　　“魔门中人都是阴险狡诈，这妙算魔尊绝对是其中最难缠的角色。这一番话虽然可能是真实意图，但也有可能就是他引我上当的由头。不过既然他肯开口，至少说他有所忌惮，如此倒不是不可以狐假虎威一番。”

　　想到此处，李一鸣心头有计较，问道：“什么机会？难道你肯助我夺回罗睺魔星不成？”

　　妙算魔尊见李一鸣肯答话，微微一笑道：“不错，是助你们师徒夺回罗睺魔星，只要有了罗睺魔星，你在罗睺魔主的指导之下想要成为魔主也是简单的事情，此后一旦你师徒联手，恐怕整个天魔外域将再无敌手。”

　　李一鸣点了点头，故作疑惑道：“此话倒是不错，只是你如今也是天魔外域的高层，为什么肯如此帮我们，休要说没有什么企图。”

　　妙算魔尊笑道：“跟聪明人说话就是忌惮，不错，我自然有企图，我的企图很简单，那就是希望你们将来统领天魔外域之后，能够与我天机魔星联合。我天机魔星想来多出神机妙算之辈，但总是被压制，我这一代魔尊也差点被扼杀，如今更是被多番使唤，若是照此下去终究要被吞并，可以说你我双方是同样立场。我想就算你不知道，罗睺魔主也是知道的了。”

　　李一鸣闻言一愣，他知道天魔外域虽然是一体，但内部斗争十分厉害。虽然也因此保持旺盛战斗力，但内部可谓是积怨颇深，拉帮结派也是常有的事情。

　　至于天机魔星的地位他也知道，确实是相当尴尬，常常被人掠夺来当种种参谋，直至和这一代出了一尊仙级高手才稍稍消停一点罢了。

　　“如此说来，作为天机魔星之主，妙算魔尊不禁是为了自己魔星传承，更是为了日后飞升有一个稳固的基础，倒也不是不可能与我结盟。只不过真假难辨，我先要谢好处再说，此后若是有真，那与他联合可以瓦解天魔外域，也不失为一个釜底抽薪的好办法。”

　　李一鸣脑海中转过好些念头，深深的看了妙算魔尊一眼道：“原来如此，师尊倒是与我说过天机魔星的事情，只是当年没有仙级高手出现，如今竟然出了你这尊魔尊，天机星理应兴盛。只是我却不好代表师尊答应你，你想要见他老人家也不是不可能。只是这却需要一段时间，师尊十万年前与水母宫宫主争斗受了伤，前不久才恢复，并将水母宫谋夺过来与我掌控。如今正在疗伤之中，不见外人。若是你相见师尊，只能等一段时日，我再禀报师尊。只是有一个前提，那就是不能有任何人来打扰，尤其是其他天魔外域之人，否则即便师尊有些不便离开，也会施展大挪移手段，带我离开此处，前往你们找不到的秘境。”

　　妙算魔尊闻言脸色微微一喜，确实如他所说，他是相信罗睺魔主活着的。只是他的目的并不是与罗睺魔主联合这么简单，但的到李一鸣的确认，他也真的欢喜，暗自思虑一番。

　　“好，既然罗睺魔主还在，那我妙算魔尊可以与你们达成协议，只要你肯带罗睺魔主来见我，我就帮你们阻挡其他天魔外域的人。”

　　“哦，如此倒是不错，只不过不是我带师尊来见你，而是你去见他，还有就是你如何阻挡其他天魔外域高手，难道你一人之力能够挡住不成？”

　　“好，好，好，是我去见罗睺魔主，至于怎么阻拦，难道李小友还不知道么，自然是这样咯！”

　　说话间，妙算魔尊已有所指的指了指头顶。李一鸣见状，也了然的点了点头。

　　却说另一边，界域之外，阎君魔尊正在与众散仙争斗。虽说战力而言，众散仙加起来恐怕要比李一鸣要强一线，但没有太虚步这等逆天手段，他们无法万法不沾身，只能与阎君魔尊斗一个不分胜负。

　　就在这时，一声爆响传来，便见妙算魔尊施展开的界域竟然轰然炸开，紧接着一道笼罩在昆洞洞天之上，一道若有若无的虹膜也龟裂开来。



　　第一六七八章 蓬莱元法

　　一黑一白两道人影从那破碎界域之中飞跃而出，不是李一鸣和妙算魔尊二人又是谁人。只不过此时二人已经进入了角色，再没有方才商谈的融洽，纷纷怒目而视，有先杀之而后快之意。

　　“诸位前辈，界域笼罩已经打破，速速围攻两大魔头，逼迫他们将仙道气息放出，引动三仙山之人前来。”

　　李一鸣一声大喝，众散仙皆是一惊，都在犹豫之时就有一道剑光冲出去，直杀阎君魔尊而去，正是剑老应声发威。剑老一出，其余几名散仙也知道无法不动手了，也纷纷杀了上去。

　　阎君魔尊一剑界域防护被打破，也是吃了一惊，不过他自视甚高，自以为比妙算魔尊更强，所以对于妙算魔尊的失败倒是看得更开了几分。

　　“该死，妙算，你这家伙竟然败在这小子手上，原来也是无用。”

　　阎君魔尊看到几名散仙杀过来，脸色微变，但也不忘了贬低妙算魔尊一句。怒吼一声，再次幻化天鬼王就想要抵挡住。

　　只是这一次剑老等人知道该拼死的时候了，再没有藏私半点，威力勃发竟然将那一群天鬼王生生劈开，冲向阎君魔尊而去。阎君魔尊正待收敛气息反击，但就在这时，一道剑光从身后杀来。

　　“李一鸣，是你！”

　　阎君魔尊脸色一变，他虽然不屑李一鸣，但心底里却是真正被杀怕了。再不敢收敛气息，将仙道高手的气质全面展开。没有了防护的遮拦，顿时仙级高手气息勃发，引动天地变化，顿时风云变色日月无光。

　　“好，这才是仙级高手的手段。”

　　李一鸣心头赞叹，他遇到过好几个仙级高手，但真正将仙级高手那引动天地变化气势施展出来的高手却没有一个，阎君魔尊是头一个。

　　只是即便将仙级高手气势施展出来，阎君魔尊在两厢夹击之下也如同风中残烛，只能稍稍防御却没有半点还手之力。

　　“妙算，还不来帮忙！”生命危险之前，阎君魔尊还是忍不住再次呼救。

　　话音一落，一股磅礴气势从一旁传来，众人见状，都是一惊，不用转头都知道那人是妙法魔尊放开所有气息，借天地大势准备压人。

　　妙法魔尊一发威，便是李一鸣都瞳孔一缩，连忙大叫道：“诸位前辈，速走！”

　　听得这话，这一刻再没有谁迟疑，同时动作就朝昆洞宗方向飞去，一股脑儿投入其中，下一刻玉虚战船祭出，而后重重光壁，光膜出现，将整个昆洞宗围成铁桶。

　　“阎君魔尊，可曾有恙？”妙算魔尊来到阎君魔尊面前，连忙关切询问道。

　　谁知阎君魔尊得救，却没有丝毫感激的意思，反而冲妙算魔尊冷哼一声，转头就朝昆洞宗扑了下去。

　　只不过这一回昆洞宗外又增加了‘无限剑域’的加持，防御更强一筹，阎君魔尊实力大减，不过原本三两成，根本就打不开昆洞宗的防护。

　　至于妙算魔尊却不动手，而若说落下面子邀请一同动手，阎君魔尊却也再不肯。只是闷头就朝上面轰击。甚至于开口威逼利诱，只是昆洞宗中依旧不言不语。见此情况，妙算魔尊站在阎君魔尊身后，嘴角勾起一丝邪异的笑容。

　　就在阎君魔尊轰击了三炷香时间毫无结果，还准备继续轰的时候，便听一道道仙音从天而降，原本被两名魔尊弄得乌烟瘴气的一片天空顿时化作了祥和气息。

　　阎君魔尊猛一抬头，脸色十分难看，怒哼道：“没想到这一群家伙来的这么快，也不知道这一次是那一座山的老东西。”

　　妙算魔尊见状，脸上一丝笑意一闪而过，漫不经心的走到阎君魔尊身旁，这一刻，二人才似乎一个门派一个势力的人。

　　下一刻，便见祥和云气之中，一个白色长袍的老者走了出来。他鹤发童颜，面带笑意，一手一杆浮尘，一手捏道诀。正是一副仙道中人，道家真仙的摸样。

　　这老者降落下来便好生打量了阎君魔尊和妙算魔尊二人一眼，满是不屑的一笑道：“原来是你们两个魔头，难道天魔外域已经到了不听我三山号令的时候了么？”

　　听得这话，阎君魔尊就是一怒，似乎要动手，但却被妙算魔尊拦住。一鞠躬道：“原来是元法仙人，还请仙人勿怪，我与阎君魔尊二人前来只是为了捉拿一子，此子杀我天魔外域多人，无法无天，若是不抓住，我天魔外域威严将荡然无存，所以此事关系颜面，还请元法仙人见谅。”

　　那元法仙人见了阎君魔尊依旧是不屑，但面对妙算魔尊，倒是微微点头：“原来如此，这般说来倒是没有违反我三仙山的禁令。只是什么人竟然要你们两位魔尊降临，这等人物恐怕不是那么简单，若是坏了这一方大世界的力量，我三仙山照样会找上你天魔外域，要一个交代。至于如今么，既然本仙来此，你们就此退去吧！我卖你天魔外域一个面子，便不过问之前发生了什么。但自此之后，你们天魔外域也不准再派仙道高手前来，更不可将大军派来，若是有违此事，哼哼……”

　　元法仙人最后的话没有说完，但在场谁人都知道是什么意思。听得这两个哼，阎君魔尊脸色涨得通红，倒是妙算魔尊连忙开口道：“既然是元法仙人开口，那我们也不欲违反，今次就此离去，希望三仙山能在将来的大劫之中，带领我青龙星域冲破此劫。”

　　元法仙人闻言点了点头，却在不说话，只是老神在在的半眯眼，其中意味不言自明。妙算魔尊不得不拉起阎君魔尊飞腾而起，一道仿佛传送阵的光华闪动，二人就消失不见。

　　见二人消失，元法仙人却不准备就走，身形一动就来到昆洞宗前，挥手一点，便见一道波纹带着一个声音传出来。

　　“蓬莱山至尊长老元法仙人在此，还请诸位仙道出来一见。”

　　听得这话，昆洞宗中众散仙与李一鸣相顾一眼，便见扫地老者点了点头，就将阵法缓缓打开，昆洞宗一切显露出来，众人也看到了那蓬莱山元法仙人。



　　第一六七九章 三山护佑，离去之时

　　在场众人，除了李一鸣之外，这几乎是第一次见到修仙的仙级高手，顿时感觉到风采与之前的真神和魔尊都大大不同，心头都十分舒畅。

　　至于李一鸣虽然见过隐道人，但不论是二人关系，还是隐道人之前罗睺魔主的身份，感觉与其说是遥远的仙人，倒不如说是普通一位前辈罢了。

　　“我等昆虚世界，四仙门修士，见过元法前辈。”

　　上元道人从来都是仙道牛耳，如今在这一次虽然是在昆洞宗地界，但他修为最高，见识最广，自然还是他代众人开口。包括李一鸣在内，所有人都冲元法仙人拱手一拜。

　　元法仙人见了众人，打量一番，除了在剑老身上停留一下，至于李一鸣看都不看一眼，点了点头道：“不错，很好，本来昆虚世界孤悬天外，难以找寻，我三仙山都以为再不能寻见。谁知这一次天魔外域竟然进攻此处，不小心泄露了气息。这才被我三仙山捕获，寻气而来，终于找到此处。见得如今情况，似乎整个昆虚世界都被仙道中人占据，本座十分欣慰。”

　　听得这话，上元道人心头咯噔一下，脸上没有尴尬，但心头却腹诽不已，要知道若非李一鸣将那魔门高手尽数捉拿，恐怕如今他们还在与魔门合作，到时候也不知道这一位仙道前辈要说些什么，说不得还要嗤之以鼻，让众人以死谢罪了。

　　元法仙人倒是没有意识到这些问题，稍稍寒暄几句，最为地主的扫地老者就带了众人前往昆洞宗中，同时打开昆洞宗继续数万年的力量，注入洞天之中，一时间方才因为魔门大军和量大魔尊争斗的昆洞洞天开始缓缓恢复起来。

　　见此情况，元法仙人似乎来了兴致，微微一笑道：“如此一座洞天连接世界之气，便是整个青龙星域也是不多，没想到引来两名魔头前来破坏，这般破坏了倒是可惜，老道也来助你一臂之力吧！”

　　说话间，元法仙人将浮尘一震，便见点点星光飞出，没入那汩汩元气之中，顿时那洞天恢复的速度增加十倍不止，更加难得的是，原本被争斗打开的新区域也渐渐稳固，化作一副繁华景色。

　　见此情况，在座众人都暗叹不已。唯有李一鸣见过隐道人开创洞天的手段，并不十分惊讶。毕竟元法仙人这一手看似宏大，但不过是井上添花，反而是隐道人能够从无到有的开创洞天更显功力，让李一鸣暗自欣喜。

　　眼见着昆洞洞天在不断恢复，扫地老者也欣喜不已，连忙召唤门人布置宴席，将种种仙果灵蔬送出，不断对元法仙人道谢。

　　这一番宴席双方都是仙家宗门，彼此之间都或有目的，相谈之下甚为欢喜。席至酣处，更是元法仙人终于将另外目的道出。正是关于此次大劫，三仙山希望昆墟世界能够在必要时候出一臂之力。众散仙交换一个眼神，这才有上元道人将昆墟世界刚度过一次劫数的事情说出来。

　　“什么真魔一族已经入侵了昆墟世界，还被你们打败了？”元法仙人似乎有些不敢相信。

　　“真魔一族？他们自称真神教，其实真正首脑只有一名，也就是真神，这里是我们收集起来的真神之力，还请上仙查验，看是否那真魔一族。”

　　真神教一战，诸多门派都留下来真神之力，想要研究其奥妙，只是没有大魔法则，也就是真神神通在其中，真神之力只是一种奇怪的元力，根本无法变化无常，吞噬旁人力量。

　　元法仙人接过那化作珠子的，弹出仙元力一试，便感觉到其中诡异，脸色微变，连忙收回来，看着众人道：“这确实是真魔一族拥有的元力。没想到大劫来临之前，竟然先入侵昆墟世界。看来真魔一族准备以昆墟世界为跳板进攻青龙星域。幸好被你们打退，否则后果不堪设想，既然如此，老道需要早日将这个消息传回三仙山，并且为你们昆虚世界邀功请赏。”

　　听得打到真神教之后，三仙山还准备给予奖赏，都十分欣喜。甚至于开口请求三仙山与昆墟世界交流，元法仙人也满口答应下来。此后为了将昆墟世界的情况回复三仙山，元法仙人也不久留，当日就飘然离去。

　　送别元法仙人，昆山大殿之上，众散仙与李一鸣各自坐了。好一段时间，也没有谁开口，一个个眼观鼻鼻观心，老神在在，不动不移。

　　李一鸣见众人不言语，他也懒得开这个口，趁机小小闭关一番，将之前与阎君魔尊和妙算魔尊争斗的种种经验都在脑中回味一遍，要知道与仙级高手争斗的机会在人间几乎难寻，而李一鸣如今不仅仅连斗两大魔尊，更是战而胜之，别的不说，单单这一份经验都是受用无穷。

　　不过平静总是暂时的，众人静坐三个时辰之后，还是上元道人开口打破了平静，转头对李一鸣道：“李道友，不知今日之事，你可有何需要交代的？”

　　原本上元道人等散仙只当李一鸣少年得志，并不看作同辈之人，但这一次李一鸣的表现简直是超出了他们的想象，这一群老怪便是脸皮再厚也不敢自称长辈。而且他们渐渐看出李一鸣身上有些不为人知的秘密，都或多或少有些疏远之意。

　　李一鸣知道必然有这一遭，不过元法仙人前来，他就知道自己该做的事情都已经完成，也不准备久留昆墟世界，所以坦然一笑。

　　“诸位前辈猜测不错，那天魔外域前来昆虚世界的目的之一便是我，至于其中缘由，不过是当年离开昆墟世界在外游历之时与天魔外域有了冲突。没想到他天魔外域如今竟然追到此处来。尚好的是，此次有惊无险，损失不大。更加有了三仙山的护佑，那天魔外域就算强横，也不敢乱来，倒也能在真神大劫来临之前保证完好。只是有鉴于我在此，终究要引起天魔外域的注意，所以我决定就此离开昆墟世界。”



　　第一六八零章 重返青木宫

　　“离开昆墟世界！”李一鸣简简单单一句离去，顿时让在场所有高手吃了一惊。

　　在他们看来先是李一鸣不知道什么缘由与天魔外域结仇，这样情况下，不论他实力如何强大，终究抵不过天魔外域这样的顶尖势力。而呆在昆墟世界，又有了三仙山支援，是再安全不过。

　　另外，李一鸣在这一次大战之中，借机一举捉拿了三大魔门的老祖，等同于掌控了三大魔门的一切，若是照此发展下来，水母宫恐怕要成为昆墟世界第一大势力。但他竟然在这种情况下提出要走，也很是匪夷所思了。

　　“请恕老道僭越，敢问李道友是怎么个打算，离开昆虚世界，又去向何处？”上元老道开口问道。

　　李一鸣闻言微微一笑道：“无妨，李某也不是第一次离开昆墟世界，青龙星域广大，倒也不是没有李某容身之处。有几个秘密地点，只要我进入其中，天魔外域终究找不到，如此一来，只要我修炼一些年头再出来，想必也就不怕他天魔外域了。”

　　听得这话，在场所有高手都愕然。这话若是换个人来说，恐怕他们不笑他狂妄，也要嗤之以鼻。但李一鸣仅仅合体修为就战败仙级高手，阎君魔尊，虽然有颇多算计，但这样的实力，这样的智慧，有一个千儿八百年，真个什么都有可能。

　　“原来如此，既然李道友将话说到这个份上，我们这些老道也没有别的话好说了。老道只能说，这一次大战，虽然与道友有些关系，但终究天魔外域是主因，怪不得道友。另外，道友对我昆墟世界算得上是居功至伟，我们这些老家伙也没有其他相赠。但道友走之前有甚想要帮忙的，尽管开口便是，若是昆虚世界之外不顺利，也大可回来便是！”

　　说罢，在场所有散仙尽是点头称是。李一鸣见状，知道这不过是客气话，但心头也颇为舒坦。转念之间，见他从天魔外域诸人口中，以及当初隐道人口中得知天地大劫的情况说了一番，这才告辞离去。

　　离去之时，剑老从昆洞宗追了出来，也不多话，只是深深的看了李一鸣一眼道：“剑道三通，通幽，通神，通玄，其中通幽与通神虽然也是剑道极致，但都算是走了旁支，唯有通玄乃是玄玄大道，若是能走，就走通玄之道吧！”

　　李一鸣本来一直为剑道三通，选择其一感到纠结，如今得到过来人的剑老开口，他顿时心头一震明悟，旋即回过神来，冲剑老点了点头，道了一句‘谢过剑老’，洒下数十道光华，落到云雷峰，乾灵山之上，算是给韩长老等人一个交代，而后便纵剑而去。

　　见李一鸣离去，一群散仙也飞身上来，远远看着李一鸣离开昆洞洞天消失不见，他们面面相觑，一番无声交流。

　　“此子非池中之物！”

　　“岂止不是池中之物，早已不是昆墟世界这小水池能够容下了。”

　　“不错，不错，只是此子身上太多秘密，留在昆墟世界反而不好，走了也许对他，对昆墟世界都有好处。”

　　“也罢，也罢，他走之前将魔门三宗的老家伙尽数抓了，对我昆墟世界也算是一个机会，若是能把握此机会，以后昆虚世界联合一气，说不得天地大劫来临，度过的机会更大。”

　　听得这话，众散仙皆称确实，简单商讨一番，便约定了下次聚会的时间就纷纷离去。此后，四大仙门几次聚会之后，终于定下昆墟世界之后的发展来。先是将三大魔门留下来的地盘吞噬下去，收拢更多门人弟子，而后更不吝惜资源全力培养门人弟子。

　　有了真神教一战，活下来的人都算得上是百战精英，有了更多资源，很快就培养成才。再加上三仙山果然出力支持，昆墟世界发展更是迅速。

　　不多久之后，昆墟世界就是四大仙门独大，其下诸多大小门派，昆墟世界俨然成了一个仙道势力的世界。虽然没有了魔门三大派，但势力不减反增，渡劫的渡劫，冲关的冲关，甚至于四大门派先后有了大乘期高手出现，昆墟世界在天地大劫之前迎来了前所未有的繁荣。

　　不过这些也都是后话，却说李一鸣离了昆墟世界，却不往东海飞去，而是在半路折返，先前往他当年进入修行界的第一站，也就是消失上百年的灵源派。

　　灵源派当年也是一百零八大门派之一，只是太过贪婪，竟然想独占青木宫宝藏，被仙魔联合算计，数千年的基业毁于一旦。

　　李一鸣如今来此，见到灵源派遗址之上，一个新兴门派正在忙碌，似乎是这一次真神教大劫之后新兴起来的一个分神散修高手建立的宗门。

　　对于灵源派李一鸣没有什么归属感，更不会因为遗址被占据而有什么不舒服，加上这一次他的目的比较隐秘，也不欲去影响那宗门，所以用神通屏蔽气息就越过灵源派所在而去。

　　片刻之后，他已经来到一个荒原之上，放眼看去贫瘠的土地，荒芜的城郭，一切都是那般毫无价值。但李一鸣看着这一片土地却十分热切，似乎看到了宝藏一般。其实对于他来说，这里确实是宝藏无疑，也正是他当年发家的所在，古时顶尖大派，青木神教的遗址所在。

　　当年李一鸣修为不高，但得了青木典传承，也得到许多好处。虽说这些好处在如今来看，除了那断剑碎片越加神秘外，其他的都已经早没了用处，但终究是他人生第一桶金的所在，心头不感慨是不可能的。

　　只是这一次，李一鸣来到此处目的并非缅怀，而是另有想法。身形一动就朝青木宫入口飞去。

　　本来如青木宫这样的遗址应该有许多人来往，但经历了当初仙魔扫荡，几乎空空如也，加上后来地底妖族重返地面，此处荒芜就被占据，便更少有修士前来。而今地底妖族扫灭的扫灭，被真神教吞噬的吞噬，余下妖王之类都流落各处，这青木宫中也留下一些，十分凶猛，所以更没有人族修士前来。



　　第一六八一章 果然鼠辈

　　看着那幽深的青木宫，一股股浓烈的妖气传来，妖气之中蕴含瘴气、毒气……种种适合妖族却对人族有害的气息。

　　若是仅仅这一点有害气息，恐怕元婴高手都要小心对付，只有合体期能够不轻易抵御，却也要损耗元气，但在李一鸣看来，这些气息甚至连损耗他的油皮都不能。

　　“太上化玄，破妄丹气！”

　　李一鸣运转太上化玄诀，将一丝元气摄取出来，化作一股丹气，乃是太上丹道中擅长破解一切毒害迷惘等气息的破妄灵丹的丹气。

　　投入其中，便见丹气萦绕，瞬间就将眼前妖气散尽，恢复了几分当年青木宫的光景。李一鸣这才昂然走了进去。

　　进入没多久，便有妖物出现。这些妖物大多被开启神识，还没化形，乃是地底妖族拘役的野兽，小妖，用于巡逻和服役。

　　李一鸣见这些妖物连杀的心思都没有，随意一挥，就尽数收入芥子空间之中。反正芥子空间之中已经开辟颇大一片空间，人族倒是不少，反而是低阶妖物，野兽比较少，收进去也算是保护一下生态平衡。

　　青木宫也是分为九层，李一鸣当年就能进入四层，而如今更不用说，本就是空壳子的青木宫，被他轻松一路就扫荡了五层，这才看到一些像样的妖物。

　　只不过这些所谓像样的妖物也不过四五级，最高不过六级，也是二话不说，收入芥子空间中化作奴隶替他耕种药田，这些年有了小灵培养的药田，又被这些奴隶耕种，他不但没有缺少灵药，反而有很多富裕。

　　又穿过了六层，七层，直到第八层，一群十余头妖族竟然主动出现拦住了李一鸣的前进路线。

　　“呔，你是何人，竟然敢闯我十八妖盟，速速退去，我等妖王还能放你离去，否则今日红刀子进，白刀子出，让你死个爽利。”

　　李一鸣闻言，转头看去，便见一个浑身灰袍的长相猥琐的汉子，手提一双短枪，直直盯着他，看起来十分凶猛，但仔细一看，不难看出对方眼中闪烁着恐惧之色。

　　对于这头妖王牛头不对马嘴的话语，李一鸣心头暗笑不已，摇了摇头：“十八妖盟，呵，好大的名头，只不过我从没听过。我倒是听说有一群地底妖族逃到这里，落草为寇，却没看到在哪里？”

　　这一群妖王一听李一鸣叫出他们根脚，不由都是一慌。其中便有狂暴些的妖王大叫一声‘行踪暴露，大家杀了他’，就冲了出来要杀李一鸣灭口。

　　李一鸣见一股脑儿冲出七八位妖王，他也丝毫不在意，伸出手来一抓一按，便见一道道丈长剑光飞射下来，一阵叮当声响传来，便见那方才还冲杀的七八头妖王都站定不动，而他们四周都是数十道剑光，将他们层层围栏起来。

　　“不好，点子扎手，大家快跑啊！”又是那灰头灰脑的妖王大叫一声不知道哪出山寨学的黑话，转身就要走。

　　只是李一鸣怎么可能让他们这般简单离去，又是一次发招，其余妖王不论是逃走还是没动的都被层层剑光裹住。其中有妖王不信邪，要去碰那剑光，下一刻就只有一声惨叫传来，不是断胳膊就是断腿，而剑光丝毫不坏。见此情况众妖王再不敢动作。

　　“敢问前辈，你想将我们兄弟怎么样，千万要留我们一条命，我兄弟十八人修炼数千年才有如今修为，着实不易呀！”灰头妖王脸上满是哀伤之色的说道。

　　李一鸣摇摇头道：“我不好斩妖除魔，也不会随便杀你们，只是想问你们几个问题，想要你们帮个忙。”

　　灰头妖王闻言一愣，旋即没头脑的连忙点头答应下来，而其他十七个妖王也不敢二话，连连点头不迭。

　　李一鸣淡淡道：“我问你们，你们来这里多久了，可曾发现什么神秘的所在，或者神秘的东西？”

　　听得李一鸣这么一个宽广的问话，他们连忙交代了一下自己来此的时间，原来是四十年前，地底妖族与真神教交恶的时候，他们见机不妙就逃了出来，这才免于被真神教吞并而死的下场。

　　至于神秘的所在和神秘的东西，一众妖王思考半晌，七嘴八舌的说了一番，李一鸣听在耳中，过滤过哪些没有关系的，终于得出十个可能是目标的所在。其中六件是物品，四个神秘地方。

　　李一鸣便循着一众妖王的介绍跟了过去，六件物品之中，有三块跟当初李一鸣遇到的传承碑，两件是被破坏的阵法核心，还有一件是灵宝碎片。这些东西对于李一鸣来说虽然也有些用处，但却不是他寻找的东西。

　　至于那四处神秘所在，同样也是如此，虽然有些玄奥，甚至跟青木神教传承有关，但对于李一鸣依旧还是不对。

　　空空荡荡的青木宫第九层，李一鸣坐在上位，十八名妖王脸色十分难看，似乎在等待这最终宣判。李一鸣微微睁开眼来，这一群妖王就吓得退了一步。

　　李一鸣心头暗笑：“果然是一群胆小的妖王，否则也不会半路逃跑了。只是这一次本以为有了一群妖王帮忙可以节省一些时间，但没想还是没用，罢了，还是我自己找吧！”

　　有了计较，李一鸣就要开口。就在这时，那灰头妖王连忙跪拜下来，大叫道：“启禀大王，大王赎罪，小妖还有一件东西没有上报，一定是大王想要的东西，还望大王饶我们一命。”

　　李一鸣闻言讶然，虽然他不觉得对方真的能找打他要的那东西，但终究有个希望也好，点了点头到：“既然如此，你交出来，还是带我去罢！若是如此，那本座就饶你们一命也罢！”

　　灰头妖王闻言刚想道谢，但脸色就有些羞赧，踟蹰片刻，才道：“启禀大王，那东西在小人洞穴之中，小人那处洞穴十分诡异，无法开辟通道，不得不……不得不变化了原身才能进去。”

　　“原身？”

　　李一鸣倒是没有查看过对方是什么妖族变化，心念一动，太上丹道秘传瞳术‘五行玄瞳’施展开来，顿时就看破一切。

　　“原来……是一只老鼠！”



　　第一六八二章 菩提神木

　　仙家有云‘其大无内，其小无外’阐述了内外大小之别的玄奥，也是须弥之术，变化之术这等神通法术的根源。

　　然而现代修行界，对于外物的大小变化手段虽然衰落，却也有所传承，但对于将这时空之力作用在自己身上，变化形态大小的手段却几乎再无传承。

　　所以寻常若是想要穿过肉身无法穿越的所在，要不是将遁光推至急速，要不就是藏身在芥子空间之中，让外物运载。只是前者需要对通道十分熟悉，后者则需要将自身托付于别人。

　　至于灰鼠妖王的洞穴，李一鸣并不熟悉，不能化剑光穿越过去，按照常理则只能使用第二个手段，只是如此一来却需要受制于人的信任。而那人必然只有灰鼠妖王，如此一来才让有些自知之明的灰鼠妖王有些尴尬。

　　但李一鸣似乎浑然不知这件事，依旧自顾自的开口道：“走吧，带我去看看！”，一挥手，就让灰鼠妖王带路。

　　“呃……嗯！”

　　灰鼠妖王愣了一愣，虽然还想说什么，但还是不敢违逆李一鸣的话，就带了李一鸣往那处所在而去。

　　没走多远，来到青木宫一座偏殿，便见灰鼠妖王指着当中一根柱子道：“大王，小人洞穴就在这下面。”

　　闻言，不止李一鸣，便是其他十七位妖王也露出不屑之色，似乎对于灰鼠妖王明明是七级高手，相当分神高手的存在，竟然还喜欢打洞挖穴。

　　只是灰鼠妖王似乎没捡到这些目光，反而洋洋得意的介绍起当初他如何发现这么一个宝地，而后怎么找出这么一丝缝隙，挖掘到那神秘的所在，找到那神秘的东西。

　　“启禀大王，小人自从得到那东西，便日夜灌注元气，如今枝繁叶茂，定然让大王满意！”

　　“枝繁叶茂！”

　　李一鸣眉头一挑，隐隐感觉到这一次说不定就是自己要找的那东西。只是他也不催促，只是示意灰鼠妖王带路。

　　灰鼠妖王少有在别人面前变化原身，这一次变化虽然有些不情愿，但与性命相比也就算不得什么了。摇身一变，灰光闪烁，一头三尺长短的硕鼠就出现，而后硕鼠就地一滚，竟然生生缩小，化作三寸长短，这是灰鼠妖王的先天本领。

　　就在灰鼠妖王等着李一鸣的指示时，谁知他就自顾自的点了点头，一手将其他妖王收起，也将身形一转，一道金光闪过，便见他体型见风就缩，三个呼吸就化作与灰鼠妖王一般大小。

　　灰鼠妖王见识并不高，但见李一鸣如此妙法也吃了一惊，绿豆大的眼珠转了一转，似乎怎么也想不通有什么妙法可以达成这样的手段，要知道别说是普通修士，便是仙道高手没有掌握相应神通都不可能大尺度的变化外形。

　　不过李一鸣可不是普通修士，虽然也不是仙人，但他掌控太上丹道种种神通手段，其中变化之术也有涉猎。便有一道‘法相天地’的神通，能够变化大小，操纵力量也随之变化。

　　只是这一道神通威力极大，不是那么容易修炼，所以李一鸣修炼了几十年也只是掌握皮毛，能够虚变肉身，但却无法增强力量。本来这等手段若是不修炼完全，几乎是花架子。但谁想这一次却刚刚好派上用场。

　　“走吧！”变小后的李一鸣见灰鼠妖王愣住，便开口提醒。

　　灰鼠妖王闻言，这才醒转过来，想到李一鸣的手段，再也不迟疑，冲着之前指点的一个洞口就是一钻。李一鸣见状，也顺势跟了上去。

　　第一次进入‘老鼠洞’中，李一鸣看到的是不同想象的场景。便见四周镶嵌了各色宝石，地面还有黄金铺射，真个一座金光大道。不用说这就是那灰鼠妖王的手段。没想到他自己长得灰溜溜的，但这个洞子却弄得十分光明恢弘。

　　通过这层层珠光宝气看过去，是一层绿色的晶壁。这一层晶壁给人一种坚不可摧的感觉。李一鸣虽然自忖能够打破，但却感觉到里面有什么诡异的东西，不能以暴力动手，否则定然会酿成大祸。

　　所以李一鸣半点也不动这‘老鼠洞’就跟着走了下去。走了约莫三炷香时间，一时光明大盛，便见一个宽敞的洞子出现。

　　灰鼠妖王就地一滚就变化回来，而李一鸣更是简单，吹气球一般就涨大起来，恢复了原本摸样。而恢复原本摸样的瞬间，他的目光已经顺着灰鼠妖王所指，被面前的一件东西所吸引。

　　那是一节断木，三丈高下的一截，两人合抱粗细。本应该是一截死木，但这节端木上却耀起翠绿光芒，光芒之中星星点点的叶子伸展出来。而从叶子的形状来看，李一鸣一眼就看出这到底是什么木。

　　“果然，果然是菩提神木！”

　　李一鸣这一趟找的便是这菩提神木。当年他从魔门弟子手中夺来菩提宝树幼苗，还不觉得有什么奇怪。但随着后来越来越了解这宝树的重要性，知道竟然是佛门至宝，便是佛门中能得到一枚菩提子都当做重宝，更不用说一棵树苗，所以他就此开始怀疑菩提宝树的来源。

　　要知道他如今已经将一颗拥有传承的菩提子连入菩提宝树之中。可以说这是一棵真正的菩提宝树。但唯一遗憾的就是没有足够的本源力量。想要长成，需要不知道几千万年的时光。

　　所以他一直都十分想要找到当初得到菩提宝树的根源，可能借此找到催生菩提宝树的妙法，看能否在佛法上有所突破，众法归一，齐头并进。

　　经过多番推算之后，也是在近年他才得到青木神教的可能。从而想到这一出青木宫中恐怕还遗留了当初三宗四门没有抢夺干净的好东西。

　　只是之前众多事物繁忙，根本抽不出时间来。但这一次他即将离开昆墟世界，千百年都不一定会来，所以准备一定要做足了，如此才能让他长足进步，成为超越一切的高手。

　　如今终于见到这一块菩提神木，他可以说是得偿所愿，暗自推算一番，若是将这本初的菩提神木为基础，恐怕能够为他的菩提宝树提供十分雄厚的基础，直接催生百年，甚至千年，使之成为千年神木，威力和神效将上升另一个层级。



　　第一八三六章 神木变化

　　李一鸣找到这一截菩提神木，心头欢喜不已，就在这时，一旁的灰鼠妖王小心翼翼的询问道：“大王，这件宝物可是您需要的？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“不错，正是本座所需，好，很好，你们都立了大功，我不但要放你们一条生路，还要奖赏你们。”

　　听得这话，灰鼠妖王脸色一喜，但下一刻他犹豫道：“启禀大王，小人不想要奖赏。”

　　李一鸣对这帮他找到菩提神木的灰鼠妖王也有些感兴趣，问道：“哦，不要奖赏，那你想要什么？”

　　灰鼠妖王闻言，迟疑片刻，才吞吞吐吐的说道：“小妖……小妖想要跟随大王。”

　　“跟随我？”李一鸣有些疑惑，“你不是才从地底妖族中逃出来不久，好不容易占山为王，自由自在，为什么还要跟随我？”

　　灰鼠妖王见李一鸣问起，毫不犹豫道：“启禀大王，我们从地底妖族中逃出来，只是不想送死，而如今真神教被灭，地底妖族也散了伙，我们兄弟虽然占山为王，却也不安稳。好不容于遇到大王这样不将我们当炮灰的人，我们兄弟商议，决定跟随大王，只要大王你不让我们去送死，叫我们做什么都好，所以还望大王收留。”

　　李一鸣此时已经将所有妖王都放了出来，其他妖王见李一鸣看过来，都纷纷称是，就跪拜下来。

　　见此情况，李一鸣也是了然，对于这一群‘贪生怕死’的妖王，他也是好气又好笑，不知道他们怎么修炼到这样境界。不过对方毕竟有功，又肯投诚，他也不好说不收，便分说了几句规矩，就将他们收入芥子空间之中。由于是自行归顺，待遇却是要比其他人高不少。

　　解决掉一群妖王的事情，李一鸣这才转头看向那菩提神木，就在他想要动手将神木收起，等回返水母宫，去往太上丹道才炼化，但就在他即将动手的瞬间，却发现一点不对劲的地方。

　　“怎么回事，青木宫应该以青木为主，菩提宝树虽然也是神木，但却不在五行之中，而在五行之上，不可能作为整个青木宫的根基，但为什么竟然整个青木宫气息相连。”

　　原来方才他刚准备动手截取菩提神木，竟然发现神木丝毫不动，再要使力，却有一股排山倒海的乙木气息扑面而来，似乎整个青木宫在反抗他，便是修为高强如他也有些受不住这样的冲击。

　　不过李一鸣并不是知难而退的人，不能用强便选择另辟蹊径，开始尝试看是否用神通法术，禁制阵法有用处。而这头一个使用的自然是当年传承自青木神教教主碑文的青木典。

　　“青木神典，万木始祖，一元生发，万木皆春！”

　　‘太上化玄诀’的奥妙在于集合万般奥妙在一身，所以能够幻化丹气，妙用无穷。这一次被李一鸣拟化成青木真元，穿过青木典所化的禁制符文之后，化作青木典法力，竟然丝毫没有异样。

　　这一股青木典法力十分庞大，被李一鸣一鼓作气变化了数十道神通同时施展开来，什么万木生发，春回天地，雨后春笋，生生不息……种种神通施展开来，顿时这一片地下室也化作绿意的世界。

　　李一鸣全神贯注，便是一点小变化也被记住，所以这一番神通施展，围绕着菩提神木所发生的变化都被他收入眼底。果然如他所想，这菩提神木是用什么手段跟整个青木宫驳接在一起，至于用处他虽然不知道，但破解方法他却终于找出几个方案来。

　　一番尝试之后，他终于找到最适合的破解方案，那就是用‘移花接木’破禁之术来破解二者之间的连接，为了以防万一，他准备好‘接木’的手段，准备牺牲一批普通灵木来暂时代替菩提神木。

　　有了定计，李一鸣说做就做，一手捏法决，化破禁之种，一手抓灵木，做好准备工作，手段运转，就开始破禁。

　　不得不说，一把钥匙开一把锁。青木神教的根源就是《青木典》，李一鸣掌控了《青木典》就等于掌握了青木神教的一切种种。所以他施展‘移花接木’的手段破解禁制，可谓是再简单不过。

　　不过短短数个呼吸，整个那菩提神木上的变化就超过了之前数十道神通法术，原本可以轻易感觉到与青木宫紧紧相连的气息，以一种虽然缓慢，但可以度量的速度在减弱。

　　一个时辰，两个时辰……一日，两日，三日。足足三日时间，菩提神木与青木宫的连接已经减弱了接近一半，只要少于一半的时候，李一鸣便可以强行用‘移花接木’之法，用普通灵木替换菩提神木，从而获得这一件异宝。

　　眼见联系终于消除了一半，李一鸣心头大喜过望，正待出手替换，就在这时，变化骤生，一股比之前感受到更强百倍的力量朝李一鸣倾轧过来。而且与先前仅仅青木宫的气息不同，还有一股菩提神木拥有的气息，两股气息交织，一个生生不息，一个犀利无比，更是加倍了李一鸣的阻挡难度。

　　要知道青木神教是什么样的存在，那是比起水母宫更加久远，更加强大，甚至比得上三宗四门最强盛时候还要强大的宗门，若非以宗教为名，发展有限，恐怕在青龙星域上都拍得到顶尖势力。而如今虽然消亡，都引得仙魔大动干戈，便可见一斑。

　　而青木宫作为青木神教的宗门所在之地，虽然没落多年，但根基还在，虽然比不上如今的水母宫自成洞天，但比起水母真宫，威力半点不弱。像这样一座宫殿全力朝李一鸣压下来，他虽然肉身境界达到先天，但若是被打实了也要重伤频死。

　　更不用说还加上一股菩提神木的力量，顿时李一鸣就被压得喘不过气来，瞬间调动无限剑域的力量这才勉强支撑。只是此时他已经进退两难了，想要抽身根本不可能。

　　“不好，没想到这菩提神木与青木宫联系如此紧密，如此一来，看来只有用佛门法力和菩提灵根作孤注一掷，若是能够引动菩提神木中的本源力量，那样至少能减少数百年的炼化，只是一旦失败，恐怕佛门根基毁于一旦！”



　　第一六八四章 七宝妙树

　　对于这一场以自己佛门根基为赌注的豪赌，李一鸣也有些拿不定主意，只是随着越来越沉重的压力，他知道不得不选择。

　　“也罢，若是成功自然是好，若是失败也至少能退出此间，如何也比困在此处不上不下来得好，只是可惜没想到这好处不是这么容易拿，没能多准备一番。”

　　打定计较，李一鸣再不犹豫，一口气将佛门法力提起，同时催促无限剑域之中佛门弟子尽数退出来，融入他的灵台之中。

　　有了这一群佛门弟子的加入，他原本并不十分深厚的佛门法力顿时鼓催起来，竟然达到渡劫中期的水准，甚至于原本只有六识六通亮起的符文，这一次骤然亮起两道，除了阿摩罗识漏尽通若隐若现之外，其他神通都尽数展开。

　　虽然因为意识他心通和阿赖耶识宿命通是强行打开，并没有那最深层的玄奥，但仅就佛门法力的雄厚而言，已经足够李一鸣将那庞大的灵台催动，进而激发菩提宝树，甚至于贝叶上都闪烁丝丝光华，似乎要在这个关键的时刻起一些作用。

　　“佛法无边，佛力无边，佛我两项，霸世如来！”

　　虽然佛门功法李一鸣只修炼一部‘如来大咒’，但这简短数百字却似是佛法总纲，字字珠玑，句句道理。这些年李一鸣道行大涨也渐渐参悟，如今施展的正是他参悟出来的第一大法‘如来霸世化身’。

　　这一招‘如来霸世化身’不是一百零八神通之中，乃是‘如来大咒’的特殊神通，仿佛妖类的天赋神通，修炼到一步自然而成。更够在短暂时间之内，显出如来霸世化身，用以集合使用者所有神通，一鼓作气喷发，称霸过去现在未来三世。

　　所以用佛法斗法并不十分擅长的李一鸣就干脆用这一力降十会的手段，一股脑儿喷发，不给自己和那菩提神木第二次机会，置之死地而后生。

　　果然，李一鸣身外笼罩一层金辉，朦胧之中身形仿佛庞大了百倍，双手捏莲花印，横竖在胸，一翻掌，便见上百道，数十种神通喷薄而出。

　　其中以大神通‘劫运之瞳’，‘多宝心经’，‘天地视听’，强行凝结的‘金刚不坏加持神变经’和‘掌中佛国’为首，诸多小神通天龙禅唱，大光明咒，佛座莲台，明王火界咒，普天甘霖咒……护佑左右。

　　要知道便是佛门大能，往往修行道佛劫期，能够修炼一项大神通，二十余项小神通就已经是十分了得。而李一鸣如今五项大神通，近三十项小神通，恐怕仙人一级，成就罗汉业位的佛门高手也几乎望尘莫及。

　　而且这还是李一鸣没有主修佛法的缘故，否则有贝叶至宝，又有菩提宝树，还捉拿了那么多佛师级高手，只要一个个剥夺下来，他的神通数量至少能达到一百零八神通的一半。

　　不过这个时候，他已经来不及考虑这些了。一鼓作气将所有佛门法力喷射出去，注射到那倾轧来的力量之中，见只是稍稍阻挡也就没入其中。他也有些宽慰，而后便是一阵虚脱。

　　只是他知道此时并非休息的时候，立刻切换手段，换做无限剑域支撑，静等变化。

　　时间流逝，一炷香过去，两柱香过去，就在第三炷香的时候，他终于有些疲惫不堪，快要抵抗不下去了。正当此时，一声恍如洪钟的声响从那菩提神木上传来。而后便见那神木上升起一点点金光，竟然要化光离去。

　　如此情况可以说李一鸣方才出了这么多力气也算是成功了，但有一点，若是让神木就此离去，他就等于功亏一篑，甚至给他人做嫁衣。只是绝望的是，此时他根本没有其他办法，哪里腾的出手来捉拿神木。

　　就在他着急的瞬间，灵台中的九识九通符文次第亮起，最后一枚漏尽通神通也闪烁一下，一道流光窜入宿命通神通之中，顿时就有一个个画面出现在李一鸣脑海之中。

　　那是一个人，一个灰袍男子，不见面目，但却有一种与天地争的霸道气势，忽而一道天雷落下，便见他将手一挥，一物取出就是一刷，那天雷竟然就这般落了下来，只是却化作一枚雷珠子落到他手上。

　　捏着那雷珠子，男子似乎不喜不悲，但下一刻，他猛地转过头来，似乎发现了李一鸣。又是一下刷来，李一鸣只感觉到一阵天旋地转，下一刻就再没有画面，就恢复了过来，他脑海之中只停留下最后一个画面，那是一根树枝，七根树杈，每一根都闪烁一种光彩，有难以形容的绝妙。

　　“那是，菩提树，不，不对，不仅仅是菩提树，那是‘七……宝……妙……树’。”

　　李一鸣愣愣的说出一个他自己都没有听过的名字来，但那名字仿佛就烙印在天地间，一切古老而久远的东西都记得，作为继承了太上丹道的他，脑海深处自然有些印象。

　　下一刻，他从这印象之中捕捉到一点东西，福灵心至，一手抓出御兽令，一手从灵台中抓出那菩提宝树，二者一合，便见金光万丈，瑞气千条，一道仿若‘七宝妙树’的树枝出现在他手上。

　　看到这一根‘七宝妙树’，他嘴角勾起一丝会心的笑容，抬手间，顺势提了就往空处一刷。

　　“七宝妙树一刷，落尽天下法，清浊分！”

　　这一刷，看似平平淡淡，但那混合为一的青木宫之力和菩提神木力量就清浊分开，顿时李一鸣身上压力骤然降低。

　　“神木归位！”

　　见此情况，他再冲那菩提神木所化力量一刷，便听一怔仙乐传来，那点点金光竟然窸窸窣窣的就落了下来，被他眉心开启的灵台之门给收入其中。

　　“破尽一切！”

　　得了好处，李一鸣还不肯就此罢休，再是第三刷，一声闷响传来，青木宫之力如同潮水一般系数退去，下一刻，一切就恢复了平静。

　　而就在此同时，他手中所持那七宝妙树相似的树枝竟然就崩碎不见，两道光芒射出，一化御兽令，一化菩提宝树就落入他灵台之中去了。



　　第一六八五章 建木，贺礼

　　‘七宝妙树’刷了三次，就有三次超出规则的威力，不仅生生将李一鸣救了出来，还助他夺得了菩提神木。

　　只不过看着御兽令中涣散不堪，缓缓凝聚的气运和功德，他知道那三次攻击并不是那么简单，除非他又一次得到大气运大功德加持，否则数年之内是无法使用‘三花五气’，‘探云手’和‘七宝妙树’了。

　　但神识探入灵台，看到灵台中央，那菩提宝树增长了足足三倍，而上空还悬着一团菩提神木所化金光，他就满心欢喜。

　　因为菩提宝树不仅仅是佛门功法的根基，这等宝树对于他参悟种种神通妙法，提高境界和道行都有说不尽的好处，如今增长三倍，他甚至有随时突破境界，达到金丹四转的感觉。

　　而佛门修为的增长更是不用言喻，灵台之上九重佛光，原本因为奋进全力，临时点亮的两道符文，这一刻竟然在菩提宝树光辉下保持一点星火，一丝丝感悟传下来，给他突破佛门境界，达到佛动期，甚至佛劫期打下了坚实的基础。

　　而这些还只是炼化了几分菩提神木所致，若是他有朝一日将菩提神木尽数炼化，灌入菩提宝树之中，恐怕能催生出参天大树，到时候恐怕直接借之白日飞升都不是不可能了。

　　“好，太好了，本以为佛门手段一项不够强大，只是辅助，谁知佛门之中竟然有这等妙法手段，真不愧上古大门派。加上如今我有两件至宝加身，看来日后能够多钻研一番也不失为一条光明大道。”

　　说着他转头环顾一周，脸上更是一种别样的笑意：“菩提神木算得上是意料之内的好处，但没想到除了菩提宝树之外，还有这么大一件意外之喜。”

　　说话之间，他挥手一扫，将方才的颓然一扫而尽，身形一纵，就退出洞穴，来到青木宫第九层核心所在。

　　环顾四周，他哈哈一笑，一指点出，道道绿光放出，四面八方层层叠叠的壁面竟然脱落开来，显出树木表皮的材质，一丝盎然的生机勃发出来，一瞬间，李一鸣感觉到自己身在万顷森林之中，甚至于自己都成了其中一棵树木。

　　“好厉害，青木神教的根基，一切的一切原来就在所有人眼皮子地下，这青木宫就是上古神树建木的根茎。可惜的是，上古建木生命力极强，万物生灭也不一定死灭，但这一部分根茎却遭受到毁灭性打击，几乎全部坏死，便是青木神教救治无数年也只能保存生机。但在我手中却是有不同，太上丹道的灵丹妙药之中，有许多救治树木的灵药，若是找到合适的灵药，没准也能救活过来。虽不说救活过来能够恢复上古风采，但只要有一分风采和神通，那就十分了得了。要知道上古时候，建木乃是连同天地的神木，世上最伟大的神木之一。若是将建木种植到水母宫中，定然能够为并不宽广的洞天开辟成一片独立世外的天地，将来能化作一片大世界来都未可知。更甚者，日后我若飞升仙界，能够借建木的神威遮掩天地法则，不必再独自飞升，可以带领整个水母宫洞天飞升仙界，来个‘一人得道鸡犬升天’！”

　　一番对未来的期许，李一鸣心头十分满意，不过很快他就想到另一个得到青木典传承的人，那就是当年总叫他李大哥的花丝语。

　　这几十年来，与真神教争斗的时候，李一鸣也不时去探望当年熟识的朋友故旧，其中少数没有因为他身份有什么变化的就是莫名和花丝语。

　　二人都经过了真神教大劫的洗礼，莫名已经隐隐有接一元宗宗主之位的意思，而花丝语在自身天赋努力和李一鸣、莫名等人的帮助之下也脱颖而出，有元婴中期的修为，成为百花门五朵金花之首，也是青年一代俊杰之辈。

　　而且因为莫名几番追求，他二人如今已默许了身份，双方宗派也无异议，修行之人没有那么多繁文缛节，只要二人选定上好时间便可正式结为道侣。

　　“这建木根茎如此庞大，虽然半死，我也不能立刻救活，但若是能分出一部分交给丝语妹子炼化，她本就是木灵转世，若是身上再带有神木气息，修炼青木典定然事半功倍，如此也算是我给莫名师兄他们的结缘之礼了吧！”

　　一念至此，李一鸣便施展出大法力，运转芥子空间，一股脑儿将整个青木宫收拢起来，下一刻，地面崩塌，一个方圆数万里的天坑出现，至于青木宫就再不见了踪影。

　　李一鸣收了青木宫，破空就走，没过多少时间就来到一个山谷之中。此间风景秀丽，正是莫名和花丝语二人常住所在，也是当年莫名遇到花丝语前世的所在。

　　刚一落下遁光，一丝灵气激荡出去，顿时就有人从山谷深处飞了出来，是一名灵药所化的使役童子，他见了李一鸣顿时欢喜，大叫道：“是二老爷来了，二老爷快走吧，大老爷和夫人刚好出关呢！”

　　这使役童子认得李一鸣，也得了不少好处，所以十分殷勤。李一鸣也心头高兴，就又随手打赏一枚灵药让他更是欢喜的道谢不提。

　　二人一前一后行到山谷深处，风景简单而恬淡，一条小溪，一片竹林，三两草房，竟然有几分仙家飘逸，闲云野鹤的意境。

　　“原来是李师弟来了！”

　　“李大哥，许久不见，近来可好？”

　　莫名和花丝语二人就从草屋中走了出来，一见面就是简单问询，但言语中亲近之意却是一如既往。

　　李一鸣也不客气，哈哈一笑道：“莫名师兄，丝语妹子，今天我是来给你们送贺礼来了！”

　　说话间，李一鸣就将一段一丈长，碗口粗的根须提出来。一见这根须，莫名倒是没看出来什么，花丝语却目光闪烁，如同见了稀世珍宝一般。

　　“李大哥这是什么宝物，如此强大而神圣的木属性气息？”

　　“小小意思，这是最近去打了一次秋风，得了一截上古神树，建木的根茎，对于丝语妹子有用，这就带了过来，不知合用不合用。”



　　第一六八六章 老宅新鬼

　　“什么，建木！”

　　听得李一鸣漫不经心的说了，但落在莫名和花丝语二人可就如同雷击一般，轰鸣一阵，好好看了这建木根须，而后才再看向李一鸣。

　　“李师弟，你好生厉害，这建木在上古时候就消失不见，别说根须便是一根枝条一片叶子都没有见过，谁知竟然被你得到。只是此物太过珍稀，当做贺礼，太过贵重了！”

　　“不错，李大哥，上古建木乃是木中至尊，对于李大哥也定然有极大效果，小妹这些年来得到李大哥诸多帮助，已经过意不去。如今还将此物送与小妹，作那个……那个也太奢侈了，还请李大哥收回吧！”

　　莫名和花丝语对李一鸣都是交了心，这一番话说出来丝毫没有假意推辞的心思。李一鸣见状，颇为感动，只是他也不好将自己得了一颗根茎的话说出来。倒不是怕二人说出去，而是怕给二人找麻烦，这才转念一想，找了个借口。

　　“莫名师兄，丝语妹子，你们有所不知，我即将离开昆墟世界，恐怕数千年上万年都无法回返。对于莫名师兄我倒是不甚担心，但对丝语妹子你，我倒是放不下心，这才送建木根须与你，希望能够给你增加积分自保之力，日后回返还能再见。”

　　听得李一鸣要离去，二人都有些愕然，只是相视一眼，却没有询问相关事宜，反而从李一鸣手中接过建木根须便收了起来。

　　此后，三人一如当初把酒言欢，李一鸣将建木炼化的种种手段和注意都说了，莫名则在一旁仔细听，以免错漏。

　　酒罢，刚好乘着兴奋劲儿，李一鸣便与莫名一道助花丝语炼化建木根须。一个时辰，也只炼化了指头大小的一块儿，但花丝语身上除了真元力雄厚几分之外，身上气息也渐渐转变。

　　若说之前她是一颗翠竹之灵转世，那如今她就成了神木一族，虽然力量并没有提升多少，但从层次上已经提升了不知道多少次。

　　做完这一切，李一鸣正好趁兴离去。没有太过繁琐的离别礼节，众人互道一声再回，便见李一鸣一溜烟纵剑而起，消失不见。

　　看着李一鸣离去，莫名和花丝语眼中都露出一丝不舍，不过很快他们就收敛起来，相视一笑，返回草屋去炼化建木根须去了。

　　李一鸣这边事情解决，就要往东海赶去，但他忽而想起什么，转身又朝当年他出生，也是李家根基所在的泰阳国而去。

　　泰阳国经历了之前他斩杀国主姜家一脉之后，本该叶家成为皇族，但后来虞中庭出手对付捉拿李家，叶家也百般维护，因此之下竟然遭到了灭族之祸，最后只留下嫁与李一展的叶霓裳来。

　　至于如今泰阳国落于谁手就不知道了，亦或是泰阳国根本就不复存在，却也再不关李一鸣什么事情了。

　　念头一扫，泰阳国尽数落入李一鸣耳目之中，发现当年所居的东山郡，阳和县城竟然还存在，李一鸣也微微感到欣喜。

　　他化身凡人落入阳和县城中，不过片刻就找到当年李家祖宅。一眼看去，不是那小院落，而是一片庞大的宅院，只是显得荒芜，似乎许久没有人居住，显得破落不堪，只有依稀一个李字在匾额之上，可以辨认宅院主人。

　　“看来当年李家也曾恢复过当年的风光，只是这等风光不过是凡俗数百年，在修行者的力量之下，一切都不过是灰烬和蝼蚁罢了。”

　　李一鸣轻叹一句，想起当年他还执着于家族复兴，反而落得如此衰败，不禁有些苦笑，不过时过境迁，他也不会评判当年自己正确与否。

　　不过就在他要进入李家破宅的时候，一股阴风扑面而来，竟然是有恶鬼阴灵要阻止他。李一鸣眉头一挑，就要将那占据自家祖宅的鬼怪消除，但下一刻，他却停下手来。

　　“老胡，是你！”

　　李一鸣再次将手一挥，这一次却是将化玄诀力量变作阴属性气息，喷薄而出，那本来只是若隐若现的阴气竟然变化作人的轮廓，不正是当年的管家老胡又是谁人。

　　老胡所化阴灵只是一级接近两级的水准，还是当年李一鸣赐予灵丹的效果。只是一二级阴灵本来智慧不多，只是为了守护这一片宅院，也正是他才让这一片宅院虽然破旧，却没有人占据。

　　被李一鸣用阴煞之气一记大补之后，他瞬间就擢升一记，成为三级阴灵，从冥冥之中夺回失去的大半记忆和智慧，顿时就认清楚眼前之人。

　　“大少爷，你可算是回来了，老奴……夫人他，还有二少爷……老奴无能啊……”

　　“老胡，不必如此，此事我已经知晓，发生这些变故也怪不得你，还是我做事不甚小心，这才酿成大祸，以致母亲魂飞魄散，弟弟和弟妹都受损不小，不过如今我回来了，一切我都会安排好的。”

　　管家老胡闻言，也缓缓收回悲戚。李一鸣朝里面行去，他也亦步亦趋，二人行到李家大殿，依旧衰败，李一鸣眉头微皱，挥手一招，便见数百头鬼摸鬼样的九狱神魔走了出来。李一鸣环视一指，他们便明白意思，纷纷拱手遵命就朝四方散去。

　　就见得，肉眼可见的速度，原本破落的李家砖瓦栋梁，亭台楼阁迅速的恢复旧观，甚至于处处都设计种种禁制法阵，不过半柱香时间，一座以李家为根本实则仙家府邸出现在眼前。

　　李一鸣夸奖了这一群神魔几句，就将他们收起来，也不管老胡吃惊的目光，挥手一抛，便见两个人影飞了出来。此二人一男一女，不正是李一展和叶霓裳又是谁人。

　　李一展当年只被李一鸣夺回了残魂，借菩提血玉和一具肉身为他凝结残魂。只是李一展几乎没有根基，耗费近百年这才终于将这一具肉身炼化，还没有掌握全部力量，如今只有合体水准。

　　至于叶霓裳，当年被李一鸣完整救下来，为了报仇也传授了她顶尖功法。只是叶霓裳天资有限，所以百年时间，在李一鸣种种帮助之下也才晋级金丹后期，与元婴还差了一截。

　　由于担心二人报仇心切，莽撞出手，李一鸣一直让他们修炼，并没有放出来，而如今大仇已报，也回到李家故地，他又要长期离开昆墟世界，就要给二人一个选择。



　　第一六八七章 安排一切，离开昆墟

　　李一鸣将自己铲除虞家的经过悉数告知了二人一鬼，听到这些他们神色一番复杂变化，最后还是化作平静。

　　“既然兄长已经为母亲报仇，小弟也算是安心了。”

　　“对，大哥也算是为我叶家报了仇，只恨我修为太低，无法亲自手刃仇人。”

　　“大少爷神通广大，竟然铲除了仇家，想必夫人和老爷在天之灵也会宽慰了！”

　　李一鸣点了点头，道：“虞家铲除也算是了了我心愿，只是可怜母亲魂飞魄散。不过也不是没有法门，只要我能练成那绝世仙丹‘九转还魂金丹’，定然能够还魂过来。”

　　“九转还魂金丹！世间竟然有这等仙丹不成？”听得这话，李一展和叶霓裳都露出欣喜之色来。

　　“不错，‘九转还魂金丹’乃是太上丹道无上金丹之一，比得上天地人三大元丹，不过难就难在非要仙界才能找到灵药炼制，人间是没有了！”

　　“仙界，那岂不是要修炼成仙，飞升仙界才能找到！”李一展和叶霓裳二人虽然修行日浅，但也知道那是什么概念，不由都泄了一口气。

　　李一鸣见状，微微一笑道：“飞升仙界也不是什么难事，为兄有信心千年时间达到飞升仙界的门槛，只是需要稳妥的千年，所以不得不准备离开昆虚世界。”

　　“离开昆虚世界？兄长之意是要离开千年之久不成？”李一展很快醒悟过来：“那兄长的意思是？”

　　李一鸣道：“我倒是没什么，已经习惯了漂泊他乡，只是你们二人，修行不久，如今大仇已报，也不知你们如何想，是随我修行，还是留在昆墟世界守候，若是前者，我也不敢保证修行是否能登大道，若是后者，我还可以请人看顾一番，保你们平安倒是无虞。日后我若修行有成，说不得可以带你们同登仙界。”

　　这最后四个字‘同登仙界’若是让旁人知晓，恐怕要吓得跳起来。但李一展等人一直就对李一鸣百分之百的信任，反倒不觉得有什么不对，只是对于是去是留有些犹豫。

　　最后二人对视一眼，似乎有些难言之隐，犹豫片刻，还是李一展开口道：“兄长，我与霓裳天资不足，也是知晓的，所以对于仙道并不如兄长一般追求，只想过个畅快人生。但如今我的肉身已经消散，再不是李家血脉，而兄长求仙问道更是不求子嗣，恐怕我李家血脉就此断绝，对不起父母祖宗。”

　　李一鸣闻言一愣，他如今已经是修行者的心思，确实没有考虑过传宗接代的事情。转念一想，才觉得确实有问题。只不过确实如李一展所说，他现在也没有时间生子传递血脉，若是万一出现什么问题，李家血脉就此断绝，恐怕真是愧对列祖列宗的事情。

　　所以他首先想到的就是帮李一展恢复李家血脉。这件事若是百年之前，他还不可能办到，但如今的他却不是不可能。

　　“好，既然如此，我就助你恢复李家血脉。”

　　说话间李一鸣说做就做，抬手间，无限剑域分出一部分空间将外界隔断，自己拖了李一展进入其中就消失不见。只留下叶霓裳和老胡在外面等着。

　　三日之后，异度空间再次出现，李一鸣带了李一展出现。这一次，李一展出现气息就弱小了百倍不止，只有叶霓裳一般的金丹修为。但那一股血脉的味道，与当年一般无二，是再正宗不过的李家血脉。

　　“一展，这是我从真魔一族的法则之中得到的复制法则，以你当年毛发复制出来的肉身，与当初一般无二。只是这修为只能保持到金丹期，若是还想增强，只能自行修炼了。”

　　李一展虽然不明白什么是复制法则，什么是真魔一族，但他听到自己肉身与当年一般无二，便兴奋不已，连忙道谢，转头看向叶霓裳，小夫妻二人眉目之中传送着一种毫无隔阂的甜蜜。

　　李一鸣见状，不禁打趣道：“此事一成，李家血脉传承的重担就交给你们了。这里有为兄的一点礼物，乃是一套双修神通，你二人同修，不但能够增进修为，更能够增强下一代的资质。只是过犹不及，切记切记！”

　　这一句饱含‘深意’的话顿时将李一展和叶霓裳小两口说的面红耳赤，但那双修神通他们却是接了果然，至于如何使用就是他们自己的事情了。

　　交代完二人的事情，李一鸣又转头看向老胡：“老胡你忠心可嘉，活着为我李家操劳，死了还要护住宅院，理当奖赏。”

　　老胡闻言，连忙道：“大少爷言重了，这都是小人应该做的，小人不要什么奖赏，只要能一生一世保护李家便心安了。”

　　“好，好一个一生一世，那本座就赐你一副天鬼之身，乃是阴鬼一脉之中的强大存在，来无影去无踪，虽然因为天资有限，时间不足，不能接受天鬼王身，但至少能抵挡分神级高手的攻击，保护李家也绰绰有余了。”

　　老胡本想推辞，但听得这话，顿时大喜过望，连忙点头称是。

　　李一鸣点了点头，挥手从无限剑域中抽出一支七级天鬼，揉拧一番，打散了神识念头，挥手一抓将老胡投入其中。连连打入几枚灵丹，天鬼那骷髅身躯慢慢变化，终于化作老胡模样，这样就算是大功告成了。

　　感受到体内澎湃的力量和无数神通，老胡知道自己已经不是那小鬼，而成了一头名副其实的老鬼，欣喜不已，连忙叩谢不提。

　　此后，李一鸣就在李家祖宅之中住了三日，亲自布置禁制阵法，将李家打造成铁通一般，加上老胡这一头老鬼，便是三五名分神都打不破李家防御。此外他还传授种种手段，留下无数灵丹妙药，也为李家日后的兴盛卖下伏笔。如此，他才安心离去。

　　东海水母宫，众人早就等待李一鸣的回返，便见一道光华闪过，李一鸣出现。小白，胡菲菲等女，连同涟儿，李梓浩等女儿，徒弟都纷纷迎了上来。

　　李一鸣微微一笑，看了看那已经化作移动洞天的水母宫，慨叹一探，挥手道：“走吧，是该离开的时候了。”



　　第一六八八章 遭围困

　　昆墟世界与青龙星域连接的星级传送阵所在之地乃是最荒芜的西极所在，那里荒芜一片，别说人烟，就算妖兽都没有。

　　但自从星级传送阵被发现，许许多多不论散修还是门派修士都开始集中到那里，都想借助传送阵离开昆墟世界，前往青龙星域寻找另一片天空。

　　李一鸣带了涟儿，小白，胡菲菲，姬凌烟四女，还有李梓浩、杜思渊、李玄龟三名徒弟来到此处，也是为了搭乘传送阵离去。

　　传送阵如今是三宗四门与水母宫联合控制，他动用了一点特权，不为人知的情况下，轻易就得到了使用的权力。

　　传送阵周遭，许多人见一次就传送八人，眼中都透着羡慕的神采。但李一鸣却是眉头一直皱着，因为他心头涌起一丝不好的感觉。

　　就在传送之前的最后一刻，一道灵符破空传来，落入他手中，他接过来一看，脸色瞬间变得十分难看，但此时想要停止传送已经不可能了。

　　“该死，好你个妙算魔尊，你竟然算计我！你们速速进入水母宫！”

　　听得李一鸣一声大喝，涟儿，小白等人都吃了一惊，眼见传送阵开启，李一鸣将水母宫打开一个缺口，他们虽然不迟疑，但却也没能把握住最后一个瞬间，传送阵开启，所有人都消失在传送阵上不见。

　　这一幅场景在旁人看来并无二致，传送阵一如既往的开启，一如既往的关闭，有人来有人去，没有丝毫改变。

　　却说另一边，李一鸣通过传送阵，本该传送到那无名水星的水府之中，但光华闪过，他们却出现在另一个所在，这里空空荡荡，除了李一鸣一行人再无其他东西存在。

　　一见这处存在，李一鸣眉头就是一皱，就要开口召集众人，但一个笑声传来，立刻打破了他的喊声。

　　“好小子，这一回你总算落入本座手中啦，本座要让你生不如死，生不如死啊！”

　　话音一落，显出一个人形来，此人气息魁梧而诡异，不正是前不久一战而败的阎君魔尊又是谁人。

　　不过片刻，一个个人影从阎君魔尊身旁走出来，就有一人是那妙算魔尊，而其他人竟然还有与魔门相恶的佛门高手。

　　魔门和佛门各有三人，竟然都是仙级高手存在，魔尊三名，佛主三名，这一幅阵势恐怕便是对付仙级高手也不过如此了。

　　李一鸣看到这一幕只是心头恨恨，但并没有吃惊。原因无他，是因为他在传送阵传送的最后一瞬间得到了灵符。那道灵符正是妙算魔尊送出来，上面说明了这一次将会有人在传送时埋伏他的警告。

　　只是这灵符来得太过恰巧，不用说，显然妙算魔尊也存了让他跟这一批人斗一个你死我活，然后将所谓的‘罗睺魔主’逼迫出来的意思。说不得这一次埋伏就是他组织的也有可能。

　　无意中看到妙算魔尊嘴角那得计的笑意，李一鸣更加确定了这一点，心头对这诡计多端的魔尊算是恨上了，以后只要有机会一定要处之而后快。

　　看着眼前的阵势，他也有些惴惴。虽然他曾经将阎君魔尊打得狼狈不堪。但那是机缘巧合，对方还有限制在身。而如今对方神满气足的样子，虽然不知道是否真的恢复，这种情况下，他是万万不想与一尊仙级高手对战的。

　　只是此时他不敢丝毫动弹，因为他知道对方已经布置了绝杀大阵，若是他稍稍有异动，自己也就罢了，同行的小白等人恐怕要遭受必死的打击。

　　便见他缓缓一拱手道：“诸位前辈高人，不知道这是什么意思，为何阻拦李某去路？”

　　阎君魔尊吃了他大亏，如今都没有完全恢复，但心头的怒火却是与日俱增，听得这完全没有干系的一句话，顿时怒火中烧。

　　“小子，你休要多说废话，今日你就算是插翅也难飞，不仅是你，还有你的女人，女儿，徒弟都要捉拿回去，女的就给本座享用，男的就做苦力，让他们因你受苦，让你永远抬不起头来！哈哈……”

　　李一鸣是龙，龙有逆鳞，阎君魔尊这一句话就已经触动了李一鸣的逆鳞，虽然当场不能动手，但李一鸣已经将他拖入了必死名单，只要有机会，第一个要杀的就是他。

　　“好，很好，魔头就是魔头，没有丝毫道理可言。只是不知三位佛门大师是如何想法，可是也要杀李某，然后学魔门那般做出天地不容的事情？”

　　李一鸣淡淡的一句话就将话语权转向三名佛主，丝毫不将阎君魔尊看在眼中。将阎君魔尊气得哇哇大叫，但此时他们与佛门合作，却也不好阻拦。

　　听得李一鸣这一句问话，三名佛主脸色丝毫不变，便见为首那佛主合十一礼道：“阿弥陀佛，李施主所言差异，我等佛门向来戒杀戮，若非必要绝不动屠魔之刀。所以今日前来并不是杀李施主，也不会对施主门下如何，还请施主放心便是。”

　　李一鸣听得这话，脸色一喜：“既然如此，那我将门人收回去，想必三位大师不会反对了吧！”

　　那佛主闻言，点了点头到：“正是如此。”

　　得到佛主的答复，李一鸣冷冷的瞥了阎君魔尊一眼，满是威胁之意，似乎在说如果你敢动手，我就跟你拼命。

　　阎君魔尊在李一鸣手下吃了好多亏，如今被这眼神一盯住，潜意识中就有些惧怕。虽然很快就客服下去，但却还是决定让李一鸣将小白等人收起来，他自己给自己的解释是‘不需要跟这些低等的人来个玉石俱焚’。

　　短短几句话瓦解佛魔之间的联合，李一鸣坦然打开水母宫洞天，就让小白他们进去。本来小白他们还不肯让李一鸣一个人抵抗，但却也知道这等情况，自己根本就帮不上忙，不如回到水母宫中催动水母宫为李一鸣倾注力量，反而有助力。

　　看着小白等人进入水母宫，直至关闭，在场六名仙级高手眼中都闪过一丝贪欲之色，要知道洞天之宝便是他们都练不出来，而得到一件，若是能够孕养成一个世界，那得到的好处几乎可以将他们推至真仙境界，日后飞升再不是普通仙人可比。



　　第一六八九章 搅乱浑水

　　“好丰厚的家底！”

　　一时间六名仙级高手心头同时涌起这个念头来，原本他们集合在此却并不都是为了斩杀李一鸣，魔门一方主要是为了获得罗睺传承，而佛门则更多是为了救下那些被李一鸣捉拿的人。但这一刻，一丝贪欲在众人心头涌起来。

　　见佛魔两方眉来眼去的交换眼神，李一鸣自然明白自己泄露洞天出来，让双方起了贪心，正在商量如何分赃。不过他丝毫不在意，反而心头暗喜，因为这正是他目的所在。

　　“诸位前辈，你们将李某拦下，我也知道为何，不过我身上可不止有罗睺传承这一项东西，还有方才的一座洞天福地，甚至还有更在其上的宝物。只是这些宝物是我花费巨大得来，不可能全部交给你们。不如这样，只要你们肯为我抵挡另一边，我将九成的宝物送给他们，只留下一成给自己。反正你们合作，也不过五五分成罢了，最多能得到六成，但若是为我抵挡一下，就能得到九成好处，这可是远远超过五成啊，说不得孕育极为佛主，魔尊，甚至自身提高道真仙都不是不可能啊！”

　　李一鸣说话间，一股诱惑的意味传了出来，一时间，方才准备合力对付李一鸣的佛魔两方，停下了交流信息。

　　就在此时，一声怒喝传来，正是阎君魔尊大叫道：“诸位不要相信此子的话，此子十分狡猾。他不过是想要诱使我双方内斗，自己好逃走罢了，我们合力将他斩杀才是正理。”

　　说话间，阎君魔尊就要动手，但谁知李一鸣哈哈大笑道：“没想到堂堂魔尊大人竟然还这般记仇，不错，李某之前是曾使用计策坏了魔尊大人无上魔身，但那不过是各为其主罢了。如今我离了昆墟世界，又何必再纠缠。哦，难道魔尊大人伤势还没痊愈。这倒也是，李某之前动手狠了一些，差点将魔尊大人打落境界，恐怕想要恢复也没那么容易，也不知道魔尊大人如今能够发挥几成功力，三成还是五成，不如这样，我这里有些灵丹，正好可以疗伤，不如化干戈为玉帛吧！”

　　李一鸣这一番话看似是借机挑衅，但在场都是人精，一听就明白，他是要表明阎君魔尊身受重伤的事情，用以点破佛魔两方力量不均匀的情况再次挑拨。

　　阎君魔尊自然也听了出来，对于李一鸣用心之险恶，还专门揭开自己的伤疤，阎君魔尊又气又急，但反过来不好动手，因为一旦动手就说明李一鸣所说属实，到时候佛门与他天魔外域脆弱的联盟轻而易举打碎，他就将是收打击的重点人物。

　　看阎君魔尊憋闷，李一鸣心头暗笑，他也不要阎君魔尊来证明，反正这些话都是一粒粒种子，种在这些高手心头，说不得过会儿争斗的时候生根发芽就给他带来一线生机。

　　就在李一鸣还准备继续挑拨的时候，三名佛主之中有一人开口道：“老僧少征，佛门琉璃宗一脉戒律院主持，今日所来目的十分简单，就是请施主将小徒与本宗众僧还回来，还有一件佛门至宝，也请一并归还，如此，老僧就算盛了施主之情，就此离去，不知施主意下如何？”

　　“琉璃宗，少征法师！”

　　李一鸣瞬间想起当初自己捉拿的一批佛动期高手，里面就有一名正宗和尚自称其师傅是‘少征法师’，当时李一鸣还不以为意，如今一看竟然是对方师尊追上来。

　　“果然是打了小的引来老的，如今情况若是能送回一群小和尚赶走这老和尚也不是不可以，但菩提子已经被我打入菩提宝树之中，如今与我灵台炼作一体不分彼此。更何况若是放走了正宗等和尚，我修炼佛门正宗功法的事情就要传出去，恐怕到时候追杀过来的就不只是这几个和尚，而是一大群和尚了，那样反是得不偿失。不如先应承几句，让他投鼠忌器，这样一来也为我争取一点时间逃脱。”

　　李一鸣心计一生，便合十一笑道：“少征法师原来为此事而来。这倒是简单了，当年我不过是请令徒及一众高僧为我讲解佛法，洗刷心灵，如今既然法师来请，自然归还。只是这等情况，有些不方便，说不得我一归还，这一群魔头就动手击杀，反是不美，不如法师替我赶走这些魔头，我就将令徒还有一众高僧，以及那佛门至宝都一一奉还。”

　　少征法师闻言自然听出威胁之意，摇了摇头道：“李施主所言虽无差，但你与魔门的干系与我佛门无关，所以老僧只能保证自己不出手，至于魔门如何作态，却是不能保证了。”说话间，他还带着另外两名佛主退了一步，以示不参与其中。

　　见佛门一句话就将自己摘除出去，等李一鸣与魔门争斗之后再来收拾残局。李一鸣心头暗道厉害，而那群魔头则暗骂不已。

　　不过三大魔尊之中妙算魔尊不愧其妙算之能，见佛门作势退出，他也不着急，冲另外两名魔尊使了一个眼色之后，三人瞬间动作，竟然成三才形状将李一鸣围在中央。

　　“佛门秃驴，你们不出手就不出手，不过我们这‘魔撼天地大阵’将此子斩杀之后难免会伤及其他，这就怪不得我们了！”

　　一声大喝，三大魔尊就开始动作起来。一条条魔仙之力化作锁链穿插不休，片刻就将李一鸣拦在中央，一股混沌色光发作，便见一片片空间塌陷融入混沌色光之中。

　　见此一招，李一鸣知道这是一座极为歹毒的阵法，将人困在中央，借助空间塌陷的力量剿灭一切。一旦中招尸骨无存，别说是李一鸣他本人，便是无限剑域，芥子空间中的人都必死，设置于水母宫洞天中的人都很难幸免。

　　见这一招，佛门三大佛主相互看了一眼，轻叹一声，也不得不飞了过来，跳入那大阵之中，开始向李一鸣攻击，企图在空间尽数塌陷之前将李一鸣斩杀或者制服。

　　见此情况，三大魔尊也纷纷飞了进去，一场混战，终于不免。只是经过这一番尔虞我诈之后，虽然表面看起来跟之前埋伏没有什么两样，但实际上却多了许多变数。



　　第一六九零章 炸弹又见炸弹

　　这一片空间本就是六位仙级高手临时构建出来，用于摄起李一鸣，并困住他的，虽然算不上小世界，但坚固性却有过之而无不及。所以这一群人在里面乱斗，竟然也能经受住，没有被打爆。

　　只见一片光华闪过，金光照耀，仿佛那一片空间都被镀上了黄金，庄严富丽而堂皇大气；而下一刻黑雾血光缭绕，生生又化作一片幽冥鬼蜮，阴森恐怖，难以想象。

　　而就在这光明堂皇和幽暗鬼蜮之下，一片剑光正在苦苦支撑。虽然被两股强大的力量交替夹击，如同风中残烛，但这一片剑光却不偏不倚，丝毫不为所动，每每消磨一点就补上一点。而李一鸣端坐剑光之下，满脸都是严肃之色。

　　原来之前他还准备使用太虚步与一群仙道高手纠缠，一旦出现突破口便伺机而动，冲了出去，任谁也找不到自己。但谁知太虚步的事情已经被两方知晓，而李一鸣无上剑法也被忌惮，所以佛魔两方一出手就以力压人，根本不给他施展的机会。

　　若说是对付同级高手，李一鸣还能想办法反扑。但这一群高手，每一个都在他之上，一旦选择最无赖的打法，他根本就没有扭转战局的能力，只能苦苦支撑。

　　此时‘无限剑域’已经全部打开，九狱神魔也投入其中倾注力量，连佛门神通也再无避讳的施展出来，为他增添几分力量，瓦解几分压力，但这样也不过是稳住战局，想要翻盘，简直比登天还难。

　　“该死，这一定是妙算魔尊安排，否则佛门不可能也知道我的手段。如今竟然被六尊仙级高手镇压，也算是我的荣幸了。只不过这等荣幸我可不想带进棺材里面。如此，那就只能用那些招数，否则此时不用，以后想用也用不了了。”

　　李一鸣一念转，撑住两方压力的同时，挥手一抓，便见无限剑域之中飞出一个人来。此人是一名四劫散魔，虽然被李一鸣抓获，但一直都没有降服，甚至于还想反扑李一鸣。只是因为他修为太高，李一鸣无法强行下禁制，这才被收在无限剑域之中，当做力量之源。

　　而如今，这名散魔被抓出来，看着头顶两片光辉，顿时大喜，连忙大叫道：“魔尊，魔尊大人，小人誓死不从此贼子，还请魔尊大人搭救呀。小子，你死定了，三名魔尊降临，你死定啦！”

　　李一鸣见他叫喊，嘴角勾起一丝冷笑：“谁死还不知道呢！”

　　说话间，他一直点在那四劫散魔眉心，让其再无法动弹。那散魔感觉不好，终于有些慌乱了：“你想干什么，放下我，我可以为你求情，否则你死无葬身之地啊！”

　　李一鸣轻哼一声，顺势将其口舌封住，抬手一抛，就将其丢到两股力量的夹缝之中。一声‘爆’传来，便见这一枚人体炸弹应声爆开。

　　散仙散魔，虽然渡劫期没有成功，但是在多次天劫之中积累却超过了渡劫高手，成为一种特殊的存在，只在仙人之下。而如今被李一鸣‘引爆’，顿时就展现了散仙绝世的积累，一股强劲无匹的劲力朝四面八方冲击而去，首当其冲的就是佛魔两方的磅礴大气。

　　这毁灭散魔的一击，堪比天仙高手全力一击，轰入两方力量中央，顿时就将这本就相互警惕的力量轰开一个间隙。

　　李一鸣哪里还不见机，身形一动，一招‘太虚游’，如同九天游龙，不着痕迹就钻入缝隙之中，就要朝外面突破。

　　只不过佛魔双方合力若是这么容易就摆脱，那就太过儿戏。就在李一鸣钻入不过瞬息，佛魔两边的力量猛涨，竟然生生卡住李一鸣的去路。

　　“给我再爆，爆，爆，爆！”

　　对于这种情况，李一鸣早就有定计，既然爆了一个，更不会吝惜第二个，第三个，第四个，挥手间将另外四名四劫甚至五劫的散魔丢了出去，一个瞬间，连续三声震天价的轰鸣，力量横冲直撞，再次将两股力量分开。

　　“好，走，走，走！”

　　李一鸣身形一动，太虚步种种绝妙步法施展出来，顿死整个人凭虚御风，有无形之间，比天鬼更加飘渺，竟然连连突破，突破了近一半的围困。

　　就在这时，原本狭窄的缝隙骤然便宽，李一鸣还没回过神来，顿时就有一道凶光当头扑下。他连忙挥剑格挡，便听‘叮’的一声，手中星罗剑一沉，让李一鸣都险些不能捉拿星罗剑。

　　“哈哈哈……妙算魔尊，果然不愧妙算，这小子果然你自己都要来到此处，好，很好。这一次回去一定为你请赏，但看我将他捉拿，不让那些秃驴捡半点便宜。至于你小子，罗睺传承，还有诸多宝物都给我交出来，饶你魂魄入轮回。”

　　出现三个身影，不是三大魔尊又是谁人，只不过与之前不同，一直停在后面的魔尊开口，他正是七杀魔星的魔主，七杀魔主，实力和势力远在阎君和妙算二人之上。

　　李一鸣见三名魔尊拦路，心头不有些惴惴，再见那妙算魔尊的笑容，顿时明白他是要自己召唤‘罗睺魔主’。只是他自己哪里去召唤，心头只能苦笑不已。

　　不过面对三名魔尊，感觉到身后还有佛主即将出现，李一鸣丝毫不惧，抬手一抛，便见一枚九色斑斓的珠子落入手中，随手就朝魔尊抛了过去。

　　“洞天世界，要不要随你！”

　　本来看到这九色斑斓的珠子，七杀魔主还要还手，但听了这一句，再感觉到那九色斑斓珠子中浓厚的世界之力，顿时就相信了那正是水母宫洞天，抬手就要去接。

　　只是一拿到这‘洞天’，七杀魔主兴冲冲的就要开启，但下一刻，他脸色变得十分难看，看着手中的九色斑斓珠子，如同看到附骨之虫一般，一甩手，竟然是要抛弃。

　　见此情况，妙算魔主和阎君魔尊都知道发生了什么，二人毫不犹豫的就抽身离去，便听一声轰鸣传来，一股超过之前三名散魔一起爆炸的力量喷薄而出，不禁撕裂了佛魔之力的缝隙，甚至于将这一群魔尊，以及即将赶来的佛主都吹得四散开去。



　　第一六九一章 再次被抓

　　这一阵狂轰滥炸，李一鸣可是付出了大价钱，单单那几名散仙，每一个都是可以称佛作祖的存在，就这般轰炸开去，不低于将一个昆洞宗这样的门派根基付之一炬。

　　而最后这一击就更是奢侈了，那正是当年真神分神花费大力气制作出来关押隐道人的小世界。被李一鸣洗练，被隐道人炼化，可以当成真正小世界使用，就这般轰然破开，别说是他，便是天仙高手都要心头滴血。

　　不过若不是这样，也不可能以假乱真，让七杀魔主将之当做是水母宫洞天，进而轻易接过手来，引得这一场混乱爆炸。

　　这一击威力强悍无比，虽然不至于将一群仙级高手覆灭，但至少能够给他们多多少少带来一些伤势，进而给李一鸣创造一条生路，逃出生天。

　　脚踏太虚步，耳边传来一声声怒吼，李一鸣心头虽然心疼不已，但脸上却满是惬意。看着眼前那小世界壁障，他已经没有多余力气来破开。不过对此，他早有准备，一甩长袖便见一道金光仆射而出，那是一根金光大棒，正是仙级灵宝通天柱。

　　本来仙级灵宝通天柱只受李一鸣和涟儿的影响，但随着水母宫成就小世界，它也渐渐敞开心灵，可以与有李一鸣气息的人交流。这一次正是涟儿带领，有小白，胡菲菲等人联合催动，将通天柱催开五分力量，轰击在世界壁障之上。

　　这世界壁障是六位仙级高手联合缔造，但他们并不以为李一鸣能在他们联合追杀之下有逃脱的机会，所以虽然坚固，但也禁不起通天柱的轰击。

　　便听一声脆响，一片蜘蛛网似的裂纹开始在，世界壁障终于在通天柱这一击之下破碎开来，一丝‘太空’的气息拂面而来，原来这个世界竟然是虚空创造，不愧是仙人手段。

　　“该死，你逃不掉！”

　　“阿弥陀佛，施主请留步！”

　　佛魔呼唤之声从后面传来，正是追近了。只是李一鸣耗费了这么多代价，怎么肯就此放弃，嘿然一笑，抓起通天柱，携带了涟儿等人就朝外面奔去。

　　无尽‘太空’之中不辨方向，便是仙人都有可能迷路，但李一鸣此时也管不得那么多，兜头就朝一个方向飞奔而去。这一次他不再使用太虚步，而是驾驭通天柱，毕竟他的太虚步修炼不深，斗法还行，赶路就不够了，而通天柱有众人合力催动，还能为他省去一点力量。

　　通天柱不愧是仙级灵宝，虽然没有放开全部威能，但赶起路来，丝毫不比太虚步差了多少，嗖的一下就穿过千万里。

　　后面的六名佛魔根本无法凭速度追上，只能不断使用大挪移手段抢到李一鸣前面。只是大挪移有空间波动，李一鸣一旦感应到就立刻转换方向，也让他们捉拿不得。

　　就这般，李一鸣在前面逃，六位佛魔在后面追，不知道飞了有多远，飞了有多久，掠过的大小世界不下一百个，一个黑黝黝的星空就出现在李一鸣眼前。

　　见得这一片星域，李一鸣脑海之中没有半点印象。但与此同时，他身后的一群佛魔却脸色十分不好看。

　　“不好，这小子竟然逃到了南方朱雀星域，那里是十万大山大妖的根基，若是我们闯入进去，定然引起那些妖孽的反扑，若是不小心恐怕有陨落之险。”

　　“此时此刻，看来我们不能再有隔阂，大家合力，施展六合颠倒大法，将他们挪移回来，捉拿了就走。”

　　“对，此事必须当机立断，否则就算引动那些妖孽来，他们中不少有天妖血脉，强悍无比，便是我们也讨不了好！”

　　“好，佛魔合力，六合颠倒！”

　　六名佛魔在这个时候竟然真个合力施展大法。要知道天仙一级在人间就是绝顶高手，而六人合力，那威力之强恐怕能够颠倒乾坤。

　　李一鸣本来驾驭通天柱正在往那黝黑星域窜去，但下一瞬，光华一闪，竟然有一股磅礴之力不顾规则的束缚，竟然将他们强行扯动，挪移了位置。睁开眼来，六位佛魔已经将他围困在中央。

　　“好小子，没想到你还有这等宝物，仙级灵宝，那可是仙级灵宝啊，便是我天魔外域都只有一件镇压气运，你小子竟然就有一件，好啊，好啊，今天就算你不交出罗睺传承，也绰绰有余，足够我们回去交差了。”

　　“阿弥陀佛，施主确实大福缘，只是命途多舛，不如皈依我佛，以佛法化解，终能归于极乐，成就大佛果，大欢喜。”

　　“少征和尚，你们也不要与他多说，他身上宝物众多，我魔门就要这一件仙级灵宝，与之相应的，你们要那洞天之宝如何，你们佛门最需要的就是人口和佛国，这应该正好合适。另外的东西，再行分配！”

　　听得这赤裸裸的分赃，三名佛主脸上也没有一丝羞意，反而相互看了看，最终微微点头，竟然是同意了这样的分配。

　　李一鸣见此情况，心头叫苦不迭，只是逃脱的机会只有一次，他再被抓回来，恐怕想要再次狂轰滥炸创造机会就难上加难了。

　　“该死的，跟你们拼了，涟儿你们控制通天柱，守护自身，一旦出现机会就破空而去，我一定会赶上来！”

　　高呼一声，吩咐了对策，李一鸣再也不留手，几乎是毫无底线的猛催真元和无限剑域，一瞬间就将无限剑域中所有力量之源几乎三成的力量迫出来，而为此，所有力量之源都喷了一口鲜血。

　　有了这所有人三成的力量，李一鸣的气势骤然拔升到了天仙一级，便是有着先天之体的他，也感觉有种胀裂感。但这一刻他也管不了那么多，疯狂的挥洒，不顾损伤，一瞬间竟然将六名佛魔给压制住。

　　只是这等力量终究不够长久，片刻之后，他又被抑制了回来，如此再三，还是没有突围，而无限剑域中，所有力量之源几乎都被压迫的干干净净。

　　若非他有大量灵丹供应，恐怕即便渡劫高手都要死伤一半。但即便如此，平日里无往不利的无限剑域这一次也面临极限，似乎再也无法为他提供助力了。



　　第一六九二章 渡劫，突入

　　“该死，这等情况下，若是继续拖下去，恐怕只有被他们拖死。既然如此，那好死歹死都是死，不如死中求活，大不了拉你们来个同归于尽！”

　　李一鸣环顾四周，见通天柱保护下涟儿、小白等都安然无恙，但他知道自己落败，下一个就是他们，所以重要咬牙下定了决心。

　　挥手间，将小白涟儿等人抓过来，放在自己身旁，而后乘着一个空隙，双手擎天，大喝道：“无上大道，金丹九重，一重一转，九转升仙！”

　　六名佛魔高手见此情况，还不明所以，但下一刻一股浓厚的天地之威出现在头顶，一瞬间，他们就知道李一鸣到底在做什么。

　　“这是天劫！”

　　“不错，就是天劫，这小子明明只是合体期修为，晋级分神怎么可能引动天劫！”

　　“不，此事却有可能，从当初得到的消息看来，那颗无名小星上一片焦土，本来还以为是大战所致，如今看来，也许就是天劫了！”

　　“阿弥陀佛，这位施主晋级就能引动天劫，看来真是劫数缠身，入我佛门不临劫数，不堕地狱，大自在大极乐，该当与我佛有缘啊！”

　　“哼，劫数又如何，我看这小子这次就算错了，他一定想要引动劫数让我们一同渡劫，但他怎么知道我们是已经就仙人业位，不是人间之人，人间的劫罚怎么可能降临到我们头上来。”

　　“不错，人间劫罚不沾吾罗汉之身，李施主算计不成，反遭劫难，看来是凶多吉少了！”

　　这一群仙道高手七嘴八舌，虽然吃惊于李一鸣引动劫数，但半点没有担心的意思，只是稍稍退后，坐等李一鸣渡劫。

　　李一鸣将这一切看在眼中，心头有些失落，本想若是能够带动众人渡劫，那他即便面临十倍的劫数，也有可能逃脱，但如今若是仙道高手不渡劫，那他就等于是搬起石头砸自己的脚了。

　　“好，很好，既然一场劫数不能降临你们身上，那两场合一，甚至三场合一，我就不信你们这么强大的仙人存在，竟然不被上天发现。”

　　“大威神魔，天降九狱……佛法无边，九识九通……”

　　一时间，李一鸣同时催动‘九狱魔典’和‘如来大咒’，竟然是要双双冲关。这一次冲关与之前的水到渠成，准备充分不同，乃是强行破关，可谓是凶险无比。

　　一瞬间，便见他头顶除了金丹黑白二汽，还有九狱虚影，斗大舍利纷纷显现出来。一声炸响，九狱之中第二狱，神魔地狱迅速凝结，当先破关，一瞬间，头顶那天劫瞬间凌厉十倍。

　　见此情况，七杀，阎君，妙算三大魔尊看得眼珠子都掉出来，这就是他们朝思暮想的罗睺传承，没想到已经被李一鸣练成了凝结九狱的地步。

　　而佛门三大佛主见了那晶莹剔透，却仿佛装载了世界的舍利子，以及舍利子之上的九重佛光，三十多道大小神童光环，也都愣在当场。

　　下一刻，一声佛音唱响，便见九重佛光之中，第七重本就隐隐星火，下一刻骤然点亮，意识他心通的符文终于正式打开，一股古往今来，最为正统的佛法传承终于觉醒。而这一刻，原本可以被回避的劫数也被李一鸣引动下来。

　　一瞬间，仙、佛、魔三道功法同时晋升，三重劫数也同时出现，雷劫的气息骤然提高百倍之强。几乎达到人间绝顶，便是渡劫期的最后一重劫数也不过如此。

　　感觉到这一股磅礴的劫数气息，六名仙级高手也有些忌惮了，双眼盯着那雷劫云气。下一刻，他们感觉到雷劫云气之中仿佛有一双眼睛盯住了他们。

　　“该死，不好，劫数太强，竟然看破伪装，要对我们发动打击！幽鬼藏天术！”

　　“阿弥陀佛，佛法护身，菩提金身加持我身！”

　　果然如李一鸣所想，三重劫数的威力已经可以勘察到这一群佛魔高手的所在。只见他们连忙退避不说，还不断加持隐蔽法术在自己身上。但即便如此，他们再不敢发挥力量，只能远远看着李一鸣渡劫，靠近一点也不敢。

　　见此情况，李一鸣心头暗道可惜，不过虽说没有将一群仙级高手都拉来渡劫，但这样限制住他们的力量，等自己渡劫完全实力大增，说不得也是一个突围的机会。

　　看着高天上那轰鸣不断，随时要落下来的雷劫，李一鸣将心绪全部沉淀，开始准备他的渡劫手段。只是就在这时，一丝危险的感觉涌上心头。

　　“嘎嘎嘎……没想到有人在这里渡劫，简直是找死，咦，好宝贝，还有小娘们，狐族的小娘子，好生标志，这一趟巡查来得不虚，小子你渡劫去死吧，宝贝我要，小娘子我也会帮你照顾的。”

　　一声尖锐的叫声传来，便见一道银光扑面而来，仔细看去，银光之中是一个面色银白的中年人，他一脸淫邪的笑意，竟然不惧雷劫的影响就朝通天柱和其上的涟儿，小白等人扑了上来。

　　李一鸣此时正被雷劫气息牵引，动弹不得。只有涟儿和小白他们控制通天柱与那人争斗。只不过这人竟然也是一尊仙级高手，没能发挥全部威能的通天柱根本不是他对手。三两下就被打散了阵型，小白，胡菲菲，姬凌烟，还有七大弟子都被甩了开去。

　　涟儿见状，挥舞着小胳膊，提起通天柱就砸了上去。但那人又是一挥手，通天柱抵住，另一手就朝小白他们抓来。

　　见此情况，小白和胡菲菲一左一右，以本身达到分神级别的修为将各自灵宝激发开来，竟然暂时提升到渡劫战力。不过这样依旧抵挡不住对方威势，反而余威散出，对二女身后的姬凌烟，七大弟子射去。

　　“不好！”

　　战力最强的涟儿，小白，胡菲菲三人心头同时涌起这个念头。要知道那可是仙人劲力，虽然逸散开来，但若是打中了姬凌烟等人，也许除了姬凌烟和李梓浩二人实力最强能够扛过来之外，其他人恐怕就要殒命在当场。

　　就在这千钧一发的时刻，一条白光闪现，便见本来被打飞的小白突兀的出现在那股劲力之前。那人是仙道高手，控制力量可谓出神入化，见是小白挡在前面，淫邪一些，竟然化气为爪，一把就将小白抓在手掌之中。



　　第一六九三章 混元斗神

　　“嘎嘎嘎……狐族美人儿，竟然这么迫不及待的就要进入本妖怀抱，那本妖就不客气了。等收拾了这些人，夺得了保护回去，本妖会让你知道什么是无上的快活！”

　　那妖仙也不管小白如何抗拒，依旧将她一把抓在手中，再转头，看向涟儿和她手中的通天柱，就继续动手。

　　面对这一尊妖仙，便是涟儿蛮横的力量都占不了一点便宜，至于胡菲菲他们在涟儿的保护之下也是岌岌可危。

　　眼见着妖仙一抓抓下来，涟儿一行，连同通天柱都要落入他手中。一个卍字凭空生出抵挡住这一抓。

　　妖仙转头看向那远远的一片金光，冷笑道：“一群秃驴，竟然敢来我南瞻部洲十万大山，简直是不知死活，不过今次本妖可不跟你们纠缠，先取了好处再说。”

　　说话间，妖仙挥起一抓，就将那卍字打破，卍字之后暗藏的魔门手段也被他一轰击碎。探手一抓，就要兜头把涟儿等人尽数捉拿。

　　就在这时，一声雷鸣当空响起，威势之隆如同天神将领，竟然生生将这一抓印震破，便是妖仙也吃了一惊。回头瞥了一瞥，发现劫云之下的李一鸣，不屑的一笑，再不管他，就要趁天劫降下之前，行第三次下手。

　　只是正当此时，隆隆雷音之中，一声怒喝传来：“大胆妖孽，给我去死吧！”

　　说话之人，正是李一鸣，他眼睁睁看着小白被抓，涟儿被逼入绝境，终于再也忍不住，竟然施展太上丹道传承中，神通一部的一项逆天神通‘混元斗神诀’。

　　这一部‘混元斗神诀’本是肉身成圣的大神通。在上古时候与‘八九玄功’‘九转金身’……等诸多法门并称于世，只不过太上丹道一脉都痴心炼丹，或者种种道法，对于锻炼肉身之术几乎无人问津，这才鲜见于世。

　　至于李一鸣，本来也是内修金丹，外有先天之身，虽然没有经过特殊锻炼，但也足够。加上锻炼肉身之法，困难重重，很难进境这才从来没有考虑。

　　但这一次，他为了援救涟儿，救出小白，再也不管不顾，运转起‘混元斗神诀’的心法，将雷劫引动，缠绕自身，这样不禁挣脱了天劫束缚，还裹挟天劫朝着妖仙杀了过来。

　　那妖仙本来也看不起李一鸣，甚至觉得这人过会儿就要被劫雷打作飞灰，根本就不在意。但这一刻，李一鸣冲过来，他却感觉到一丝威胁。不为别的，单单李一鸣头顶那悬挂的殷红劫雷，他就有些发憷。

　　“该死，这小子到底是什么人物，不仅不被劫数所束缚，反而能将劫雷之力加持己身。这样一来，他虽然能够发动强大攻击力，但受到劫数的打击将会增强十倍以上。难道为了这些身外之物就要跟我拼命不成。不过我银灵仙是何等人物，怎么可能跟他这种小人物拼命。反正我抓了一只小狐狸在手，也没有赔本，等他被劫数轰成飞灰之后再着急其他几个老家伙过来抢夺其他宝物，如此虽然分得少些，但却安全不少！”

　　这自称银灵仙的妖仙根本不知道李一鸣是修炼不足两百年的妖孽存在，所以就存了等这一场过去，再来捡便宜的心思。看着李一鸣气势汹汹的杀过来，一闪身，竟然就消失不见，速度之快，甚至在太虚步之上。

　　李一鸣一下扑了空，虽然救出了涟儿他们，但却再不见了小白的踪影，神识一扫，也再没有半点消息，顿时一种根植于心底的怒火勃发而出，一声狂啸，竟然引动了雷劫，使得这一篇太空，风云变色。

　　就在这时，那六名佛魔高手见跟他们抢夺好处的妖仙离去，又发觉天劫的感应再无作用，顿时又生了打秋风的想法，伙同了就朝李一鸣扑过来。

　　如今李一鸣正因为小白被抓，一颗心思被愤怒所覆盖，平日里的神智已经丧失了大半，见这一群老家伙摸了上来，顿时想起若不是他们埋伏，小白也不会被抓。一时间，愤怒终于有了突破口。

　　“该死！你们都该死！”

　　这一刻，李一鸣再也顾不得其他神通，法术，剑法，只一味的将‘混元斗神诀’催动起来，任凭一股股的雷劫之力灌入自己体内，煅烧筋脉的同时化作自己的力量，一股脑儿就朝那六名仙级高手轰击过去。

　　这六名仙级高手本不认为李一鸣是他们的对手，但这一道攻击轰上来，他们就感觉到不对劲。这那里是什么修士，活脱脱就是一个人形天劫。

　　他们可都是以秘法躲避仙界召唤，强行留在人间的仙人。对于天劫这等代表上天的力量，最是犯怵，面对李一鸣不顾一切，运转‘混元斗神诀’逆转雷劫力量轰出的攻击，他们都不得不退避三舍。

　　“该死，他哪里来的手段，竟然能够化雷劫之力为自己的力量，这简直是没有天理啊！”

　　“是啊，如此逆天手段，便是当年的罗睺魔主都没有，他定然另外还有奇遇，甚至在罗睺传承之上。”

　　“对，这样强大的传承，若是我们得到，一定能够飞黄腾达，甚至三仙山都被我们踩在脚下！”

　　“不过当务之急是如何解决这小子，若是让他继续这么狂轰滥炸下去，我们想要全身而退恐怕难上加难啊！”

　　“不妨事，这等秘法强则强矣，但强不可久，只要我们全力拖延，使得雷劫耗尽。他就再无凶威，甚至于不用雷劫耗尽，他就已经被雷劫化作飞灰，根本不用我们动手。”

　　“好，大家合力拖死他！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　一群老奸巨猾的老鬼瞬间就有了定计，再不成群结队，而是分散六个方向开始逗引李一鸣，让他消耗体内磅礴的雷劫之力。果然如此一来，李一鸣空有无匹的力量，但却不懂得如何巧妙发挥，根本就打不到这些老贼，反而自己被雷劫之力煅烧得惨痛不已。

　　轰隆……

　　又是一道雷劫下来，李一鸣不知是疯狂还是痛苦的长吼一声，身上力量再次增强，如同一头暴怒的雄狮就再次朝六名仙级高手扑了下去。



　　第一六九四章 我欲成魔

　　却说李一鸣失去理智，疯狂的运转‘混元斗神诀’吞噬雷劫之力追杀六名仙级高手，但却被他们逗引的空耗力量。与此同时，远远看着这一切的涟儿等人心急如焚。

　　涟儿挥舞着拳头叫道：“小白姐姐被人抓了，爹爹又被这一群老家伙围困，可恨涟儿力量不足，否则冲杀过去，将这些混账一并杀了，也免得这么多麻烦。”

　　小白被抓，胡菲菲如今是当场身份和辈分最高的，连忙稳住局势道：“事已至此，想要重头来过已经不可能，为今之计应该早日将一鸣解救出来，只有他能够恢复正常，这样才能够解决一切问题。”

　　李梓浩脸色十分难看，摇头道：“但是如今师尊因为大师娘被抓，已经丧失神智，如何才能唤醒过来呢？”

　　众人顿时一筹莫展，却见李玄龟排众而出道：“师娘，诸位师兄师姐，我有一法或可行得通，就是以传心之术将心念传入师尊脑海之中，只是以我的功力，只能传输一次，但我却不能保证能够唤醒师尊。若是想要唤醒师尊，还需要大家出谋划策，选择到底传递什么东西过去。”

　　听得这话，众人再次皱眉，李玄龟能够提供一次机会，但也仅此一次，若是失败，那结果不言而喻。

　　就在大家思考到底传递什么消息的时候，胡菲菲开口道：“你就将你大师娘被抓的画面再次传给你师尊，以毒攻毒，想必能有效果。”

　　听得这话，众人也纷纷表示同意，最后李玄龟在众人护佑之下开始催动传心之术向李一鸣传递小白被抓的画面。

　　半柱香之后，一声轻咳，李玄龟一口鲜血咳出来，面色变得苍白，但眼中却满是欣喜之色：“幸不辱命，我已经将画面传给了师尊。”

　　听得这话，众人松了一口气，再看向李一鸣，只能静等他发生变化。只是时间缓缓流逝，李一鸣已经接了第三道雷劫，但丝毫没有回复神智的情况。

　　而如今的情况看来，即便是李一鸣的先天之身，但若是第四道雷劫还是如此硬接，恐怕他没有将对方杀死，自己就要身殒在雷劫之下。

　　六名仙级高手显然也看出李一鸣即将达到极限，眼见他就要接下第四道雷劫他，脸上都露出冷冷的笑意，而手头则暗暗扣起手段，准备在李一鸣身殒的一瞬撕裂合作关系，进行最后的抢夺。

　　眼见着最后一道雷劫落下，李一鸣生生领受下来，一声声爆响从他身上传来，一瞬间，这一片太空弥漫了血色。

　　见此情况，六名仙级高手再也忍不住，齐齐出手，开始朝李一鸣发难，魔爪，佛印，血雾，刀山……种种法门同时迸发，相互抵消却也同时朝李一鸣抓去。

　　眼见着已经肉身近乎崩溃的李一鸣就要死在这些手段之下，却听本该一段时间时候才发出的雷鸣竟然轰然炸响，而且更加诡异的是，那雷鸣的来源正是李一鸣。

　　下一刻，就在所有人目光之中，一片雷光闪烁，朝四面八方炸散开去，一瞬间将那些攻击消弭不见。

　　“这是怎么回事！”

　　“不可能，他不是死了么！”

　　“第四次雷劫，别说是他，就算是我们也要重伤，他更是引雷入体，不死也要残废。”

　　“对，不可能是他，大家干脆合力将他轰杀再分配战利品吧！”

　　妙算魔尊见李一鸣身上这么多宝物，已经对最初的想法并不那么在意了，一句提议，顿时引起众佛魔同意，再次摒弃隔阂，同时出手。

　　这一次出手，再没有之前的相互碰撞，相互抵消，反而是相互增强，威力比之前一击强了数倍不止。只不过这一次与方才一般，一道雷光从李一鸣身上炸出来，竟然一鼓作气将六名仙级高手的攻击消弭不见。

　　面对这种诡异的情况，六名仙级高手终于确定李一鸣非但没有死，反而发生了什么变化，竟然能够灵活的操纵雷劫之力来对抗他们。

　　“该死，大家不要留手，杀了他！”

　　“阿弥陀佛，李施主，还是前往极乐吧！”

　　大家已经撕破了面皮，李一鸣也表现出了无与伦比的潜力，若是度过劫数，说不得真有逆天斩仙之能，所以不论是以残忍凶暴著称的魔尊，还是表面慈祥内里霸道的佛主都不再客气，纷纷施展大招要将李一鸣这个祸根斩除于未然。

　　就在这时，李一鸣一直低垂的头颅猛地抬起来，一双眸子，空空荡荡，仿佛世间再无一物能够引起他的注意。

　　挥手间，原本隐藏在他体内，作为力量源泉的无限剑域显露出来，与此同时，他身上也显露出条条雷光，正在按照‘混元斗神诀’的运转轨迹锻炼肉身，只是他的先天之躯在这样的雷光之下也渐渐抵挡不住，雷光之下几乎都是焦炭状的肌肤。

　　“万剑万法，万鬼万神，诸天大道，尽在我身，仙兮，魔兮，神兮，人兮，混元斗神，无上求真！”

　　李一鸣浑不在意这些景象，口中吐出一句不知是法决还是歌谣的吟唱，便见那无限剑域中一个个被他强行收复，心思中只要还存了一丝反叛之意的高手开始融化，化作一股股力量融入剑域之中，而这一股股力量又流入他体内。

　　这些力量融入他体内，开始飞快的恢复受损的肉身，填补空虚的丹田，并且与雷光纠缠，化作一股破灭和修复两项同体的力量，为他锻炼肉身。

　　这一幅景象，若是撇开那‘混元斗神诀’的运转不堪，就是活脱脱的魔道手段，将人炼化成力量，填补自身，是赤裸裸的人之道，损不足以奉有余。

　　只听一声声惨叫传来，转眼间一个个魔门高手，一个个佛门高手，化作一股股力量开始消耗起来。要知道这些人最低都是分神期高手，哪一个不是一方天才，一方豪杰，但如今落在李一鸣手中，竟然生生当做燃料，当做消耗品。

　　看在六名仙级高手眼中，此时的李一鸣比魔头更魔头，是魔中之魔，被李一鸣那空洞无情的目光扫中，他们一时之间都感觉到背后一凉。



　　第一六九五章 强行通玄

　　“阿弥陀佛，李施主你已经入魔，如今魔心未深，乘早回头，还有岸可循啊！”那少征法师此时依旧摆出一副佛门慈悲模样，开口就是劝解，似乎忘了方才要杀李一鸣的人里面他也是一个。

　　听得这话，那魔门三大魔尊顿时明白，少征法师是想趁李一鸣走火入魔的机会，用口识，施展舌灿莲花之术，将李一鸣哄骗进入佛门，如此一来，一切好处都要落入佛门手中。

　　“姓李的，你休要听着秃驴胡说，你如今入魔正是再恰当不过，我天魔外域最是接纳魔道高手，若是你进入我天魔外域，将来必定成为一尊魔主！”七杀魔主也不让佛门专宠于前，开口也劝说起来。

　　一时之间，两边都不敢轻举妄动，竟然开展一场辩论赛，各自说出各自的好来，劝说李一鸣投入各自一方。至于他们是否想要好生培养，那就不得而知了。

　　就在双方争论的时候，李一鸣脸上淡漠，慢慢生出一丝笑意，一丝绝到了骨髓的冷笑。这时才听他缓缓开口。

　　“是仙，是佛，还是魔，我命由我不由天，更何况你们这些东西，如何能乱我。今日赠赐，我铭记在心，他日必上门，一一讨还，誓不血洗不罢休！”

　　这话出口，是赤裸裸的暴虐和血腥，虽然依旧一副走火入魔的狂暴气息，但也说明李一鸣已经控制了神智，明白对错，敌我。

　　见此情况，尤其是听到‘誓不血洗不罢休’七个字的时候，这一群佛魔一瞬间，生出早知就不该来招惹李一鸣的想法。不过下一刻，他们都将这个想法抛之脑后，交换一个眼神，再次缔结那并不牢固的同盟。

　　见此情况，李一鸣知道他们要再次动手，将之铲除。他狂笑一声，竟然先于佛魔动手。一手星罗剑，一手无限剑域，一边是霸绝的剑术，一边是强绝的剑阵，两者都缠绕上灼灼雷光，显然是李一鸣运转‘混元斗神诀’加持到剑法和剑阵之上来。

　　看着这一套带了雷劫之力的攻击，佛魔都是有些警惕，依旧采取之前退避消耗的手段。

　　果然，这剑法和剑阵都霸道、强大无比，但境界还在原来的程度上，加上李一鸣如今运转‘混元斗神诀’除了剑法能用肉身运转之外，太虚步这样的神通都再没有办法是用，所以别说打到这些老奸巨猾的家伙，反而被勾引得空耗了不少力量。

　　见此情况，李一鸣也知道不是办法，立刻站定不动，似是思考片刻之后，便见他又抓灭好些佛魔俘虏，化作力量充盈自身，与此同时，双手一招，便听隆隆雷声从高空传来，竟然是主动招引劫雷。

　　第五道劫雷应声落下，李一鸣的身躯就是一震。眼看就要支撑不住，却见他咬牙切齿的同时，竟然轰爆了几名散仙，一股磅礴力量冲入其中，顿时就为他缓了一缓。

　　“了剑之道，九字剑典，我剑无穷，只求通玄！”

　　借着这一股雷霆之力，还有磅礴的元力，李一鸣再次做出一个出人意表的行为，双手一合，便见原本代表一剑破万法，而走上通神霸道之路的星罗剑与那代表一剑生万法，而走上通幽圣道之路的无限剑域竟然开始融合起来。

　　剑道三通境本该是各不相同，如同同胞兄弟，出生随同，但一旦出生便是另一个个体，而李一鸣感悟两项，想要再求第三项就不得不另行感悟，从头再来。

　　但这一次，李一鸣竟然强行融合的手段，追求根源，追求那同胞兄弟的根，进而推演一切种种，最后达到剑道三通境界最玄奥，最神奇的通玄之境。

　　这等法门，可以算是返本归元，是追寻大道最正确也最直接的办法。但别说是当今，便是上古时候，都算得上疯狂至极。因为这等直接办法，使得没有一个人的肉身和灵魂能够同时承载同源却不同支的三条剑之大道。

　　就如当年太白星君转世，号称绝世诗剑仙的李青莲，也不过是放弃通神，通幽两条大道，最后借多年感悟，才跨入通玄之道。

　　但李一鸣却敢如此，除了疯狂之外，却也有一些算计。一来他因为小白被抓生死不知，因为雷劫落下，性命不保，陷入疯狂之中，使得他的灵魂膨胀到一个难以想象的地步。二来在劫雷之力和血祭的力量，他本来还稍差一筹的肉身也无限的接近临界点。

　　凡此两种，已经为他奠定了直通大道，追本溯源的根基。再加上，今日情况，若是不做出大突破，恐怕就算他度过了雷劫之后，天劫之力散去，就再没有丝毫抵抗力，如此一来，也要被六名佛魔斩杀成碎片。

　　只不过此法逆天，想要一蹴而就根本就不可能。第五道雷劫化作磅礴的压力，也不过熬炼了一时，就渐渐减弱下来，这是他也只从剑道之中寻求了一个开头，连一成不到。

　　不过他既然开头，便不准备半途而废，怒吼一声，立刻就开始引动第六道劫数。第六道劫数稍强一些，竟然开始使得星罗剑和无限剑域开始融合，顿时一股子磅礴的感悟冲入脑中。

　　“大剑之道，玄之又玄，不灭不死，是为玄剑……”

　　一股感悟让李一鸣瞬间触摸到‘通玄’之境的门槛，只是这通玄之境更在通神通幽之上，是玄之又玄的无上大道，岂是那么容易就参透，加上通神通幽的感悟纠缠，更让他有剪不断理还乱的感觉。

　　“既然如此，那就让天劫来的再猛烈一些吧！”

　　一声爆喝，李一鸣再次转动‘混元斗神诀’开始引动第七重雷劫……

　　一群佛魔远远的看着这一幕，眼珠子再次掉了下来。他们知道李一鸣不但是在冲关，更是在修炼什么强大秘法，都想要阻止李一鸣这疯狂行为。

　　但看着那爆溅出来的雷劫之力，却没有人想要出手，尤其是这等相互之间并不信任的关系，更让他们不敢以身犯险，免得自己被人捡了便宜。

　　所以他们在等待，等待着李一鸣成功或者失败的最后一刻，只要在那一刻，他们发动突袭，说不得就能解决一切麻烦。



　　第一六九六章 成了！

　　时间飞快流逝，第七重雷劫被消耗干净，李一鸣很快就引动了第八重雷劫，不断冲击灵魂和肉体双重极限的同时，脑海之中通玄之境的感悟渐渐成型。

　　至于那无限剑域中被束缚的一群俘虏，已经被他斩杀了九成，剩下来的，除了少数忠心耿耿的之外，就是几个大家伙，几名高阶的散仙高手。

　　看着自己的同伴，或者是手下，一一化作飞灰，连灵魂都不留一点。这几名散仙高手终于惧怕了，再也顾不得尊严，放声向求饶，又向自己一方的高手求救。

　　只是那些佛魔如何肯为了救他们，使得自己受到伤害，而李一鸣更是不可能放了他们。感受到第八重雷劫磅礴的力量开始破坏肉身的速度超过了修复，他毫不犹豫的捏死了两名散仙，化作元力开始恢复肉身，并融合两大剑道的意境。

　　“一剑在手，无物不破……一剑在心，万物皆存……那若是一剑通玄呢……原来如此，以剑通玄，以剑证道，玄而又玄，不可明言，是了！”

　　就在第八重雷劫也消耗干净，第九重雷劫开始融入体内的瞬间，李一鸣已经将双手的星罗剑和剑阵终于融合为一，一种超脱以往剑道藩篱的感觉涌上心头，一瞬间，他猛地睁开眼来，目光所指，法则变化，天地玄奥尽数化作剑气剑光。

　　这一瞬间，李一鸣心头涌起一丝明悟，嘴角勾起一丝笑意：“成了！”眼见得，他手上，星罗剑依旧是星罗剑，无限剑域依旧是无限剑域，二者分开，但一种若有若无，若需若实的联系贯穿在他和灵宝星罗剑，剑阵无限剑域之间。

　　他这一次是真的成了，而且不仅仅参悟到了‘通玄’之境的门槛，还将‘通神’，‘通幽’两境保留下来。从此之后，他不但可以跨入‘通玄’之境，还可以在通玄的基础上，使用‘通神’和‘通幽’的种种妙用，可以说他剑道一成，比起当年的诗剑仙李青莲更加宽广。

　　见此情况，那一群佛魔都有些咬牙切齿，不过李一鸣身上雷光闪烁，他们还是不好动手，甚至于他们还期待着最强也最爆裂的一道雷劫能够将李一鸣轰灭，了解一切麻烦。

　　只是既然李一鸣参悟了通玄之境，又咬牙牺牲了那么多俘虏，这一次的结果自然就不会让他们如意。

　　“给我尽数毁灭，溶于我身吧！”

　　一声大喝，李一鸣收回当初捉拿，已经全心归附的一群渡劫高手，挥手间，剩下的几名五劫，六劫散仙纷纷炸碎，一股不可思议的磅礴元气冲入无限剑域之中。

　　要知道六劫散仙已经是接近初阶天仙的存在，加上其肉身全无，都是元气组成，所以磅礴元气比起生人还要强几分。

　　而如今，无限剑域与李一鸣有了剑道上的联系，等于人阵双修，炼化这些元气，丝毫损耗都没有，就一股脑儿投入李一鸣体内。

　　这一股元气和这一股雷劫之力，就算李一鸣疯狂运转‘混元斗神诀’都有些缓不过来，便是几经锤炼的先天之躯都要被撑爆了。

　　但他却早有准备，开始反哺力量注入星罗剑和无限剑域之中。一时间，星罗剑本就近乎渡劫绝顶灵宝境界，终于跨出那最为重要的一步。剑光寒澈，一声长吟，便见星罗剑上重重剑影折射，冥冥之中一股超脱这一片天地的意味逸散出来。

　　妙算魔尊号称妙算无双，但见到这等情况也是吃了一惊，不过他还觉得一切都在掌控之中，看着剑光自忖道：“仙级灵宝？不，还没有经过接引仙光的洗礼……不可能成为仙级灵宝，最多不过是半仙灵宝……呃……那是！”

　　就在所有人众目睽睽之中，李一鸣挥手捏碎一枚封神印，就有一律多彩光华洒落下来，没入星罗剑中。便听方才已经光耀百里的剑光骤然发出更强光华，一丝‘仙’的味道终于孕育出来，仙音神乐响起，仿佛在庆祝一位仙人的诞生。这一刻，星罗剑终于成了仙级灵宝，超脱世间的存在。

　　看到这一幕，这一群佛魔感觉到什么东西被打破了，那东西正是成规，规则。按照常理来说，分神灵宝要分神高手孕育，渡劫灵宝要经过雷劫洗礼，而仙级灵宝则要经过接引仙光来照耀。

　　然而接引仙光只有一位仙人成功飞升才会出现，但数量却少之又少，自己飞升之外能够余下一点就十分不错，想要洗礼一件仙级灵宝恐怕要十位仙人的接引仙光，若非传承数十万年的大门派是不可能凑齐。也正是如此，渡劫灵宝都常见，但仙级灵宝却几乎绝迹人间。

　　然而李一鸣收集接引仙光，乃是从当初锻造洞天就开始。通天柱以他那超脱寻常仙级灵宝的能力开通接引仙光，大部分锻造进入洞天之中，但也被他收取不少。后来隐道人飞升，他已经是真仙业位，接引仙光是寻常仙人的百倍，李一鸣又收取一部分，两厢加起来，正好足够星罗剑晋级仙级灵宝之境。

　　与星罗剑成就仙级灵宝比起来，无限剑域一方就显得稍微平静一些。有了散仙血脉滋养，九天雷劫的锻造，几乎所有飞剑都晋级一层。甚至于组成无限剑域中，那最核心的一百零八道古宝飞剑都开始孕育器灵，朝着最适合无限剑域的灵宝进发。

　　这样一番变化，无限剑域能够容纳的力量顿时增加十倍不止，原本就接近仙级高手的层级，若是再次被填满，恐怕仅凭力量就足够将天仙高手打得趴下来。虽说填满并不容易，但终究骨架在这里，仅凭这一套无限剑域，李一鸣就有了纵横天下的资格。

　　这个时候，李一鸣猛然抬起头来，环顾四周，目光扫向那六名佛魔高手，似乎在看死物一般。只见他带着雷光，身形一动，闪烁之间就消失在原地。

　　见此情况，已经紧张到几点的一群佛魔，脸色猛的一变，连忙施展手段将自己护在中央。只是片刻之后，还没见到李一鸣的踪影，甚至一点灵气波动都不存在。



　　第一六九七章 逃出升天

　　“不好，他要逃！”

　　一瞬间，妙算魔尊，少征法师都同时回过味儿来，转头看去，哪里还有胡菲菲等人，连同通天柱都消失不见。

　　“他渡劫之后，一身元气消耗殆尽，已经是强弩之末，只要我们扛过他最后的攻击，元气耗尽，他将死五脏生之地，而这次若是让他跑掉，一旦恢复过来，将会成为无比的大祸患！”

　　“不错，不能让他活下来，追！”

　　“阿弥陀佛，佛法无边，佛度有缘，佛怒有火，斩妖除魔，诸位师兄弟，李施主已经入魔，我们不能他，让他贻害人间！”

　　“谨遵少征师兄旨意，斩妖除魔！”

　　一群佛魔高手很快就找到李一鸣逃脱的方向，开始再次进行追逐。连连挪移三次，他们便感觉到李一鸣的气息，以及那浓烈的雷劫之气。

　　“好小子，逃不了，他就在前方……嗯，谁敢偷袭本尊！”

　　七杀魔主杀气最重，冲在最前方，忽而感觉到一股暴戾的气息突兀出现，从头顶惯了下来。猝不及防之间，他只能挥手放出几道魔仙之力来防护。

　　轰隆……

　　一声炸雷般的响声传来，便见李一鸣出现在他的防护光壁之外，手持晋级仙级灵宝的星罗剑就是一刺。

　　这一招毫无花招，但却蕴含了玄而又玄的通玄剑道之境，大道至简，无形而有型，直刺过来，就是他防御光壁的最薄弱一点也是最致命一点，顷刻间，数曾防护尽数崩碎。眼见那剑光就要慈祥七杀魔主顶门。

　　“呔……你敢偷袭我，看我七杀逆天刀，裂空，破荒，天残，地缺，绝命，两伤，逆天！”

　　面临生死，七杀魔主终于显露出仙级高手的深厚底蕴，挥手间，一并圆月弯刀出手，连劈七刀，每一刀都臻至道法的最高境界，刀近乎道，与剑道有异曲同工之妙。

　　便听一阵叮当作响，七杀魔主全力催发的一招‘七杀逆天道’竟然破开李一鸣这绝杀一剑。剑光之后，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，身形一闪，再次消失不见。

　　见此情况，七杀魔主虽然死中求活，但心头却也生出一丝惧意。若说之前的李一鸣，他们还是留了一手跟他争斗，那方才一招他已经是全力发挥，如此也就拼了一个半斤八两，若是等他回复过来，达到全胜，那自己岂不是要轻易被斩杀。

　　想到这里，虽然对于李一鸣的偷袭，感觉到十分棘手，但七杀魔主与其他人对视一眼，反而坚定了自己斩杀李一鸣的心思。

　　就这般，李一鸣再次一路逃走。虽然不能大挪移，让这一群仙级高手每每追到，但他也埋下一次次的伏笔，对于一群佛魔高手偷袭，让他们随时警惕，不敢撒开了追。

　　就这般，一追一逃，又追了数月的时间，李一鸣的速度终于减缓下来，甚至于偷袭都减少了。见此情况一群佛魔高手都猜测李一鸣雷劫之力耗尽，再没有抵抗之力。只是因为之前李一鸣算计之狠辣，让他们多多少少吃了亏，没人敢做这个出头鸟。

　　他们却不知道，李一鸣此时体内雷劫之力真的消耗殆尽，他们此时若是真个敢出手，十有八九就能得手。

　　正所谓机会是稍纵即逝的，李一鸣这一回奔逃的再不是盲目的，依靠之前南方朱雀星域的定位，他已经大概把握到整个星域的位置，而这一次逃脱的方向正是青龙星域中最诡异的所在，太始之墟，也正是太上丹道所在的位置。

　　挥手一抛，便见涟儿等人出现，李一鸣嘴角勾起一丝苦笑道：“还有三千万里就要达到太始之墟的所在，可惜如今我元气耗尽，连飞剑都不能操纵，不得不让你们出手，催动通天柱赶路了！”

　　听得这话，涟儿，胡菲菲同时点了点头，各自喷了一口精血在通天柱上。一时间，通天柱被这一口精血所激，发出万丈毫光。而后这一股毫光当空一卷，竟然裹挟着李一鸣等人就朝太始之墟飞奔而去。

　　那正跟在李一鸣身后的佛魔高手见此情况，感觉到是完全不同于李一鸣的气息，顿时都吃了一惊，下一刻，他们都回过味儿来，他们猜想的没有错，李一鸣已经消耗殆尽了，此时正是追杀的上好时机。

　　本来若是平常情况，他们施展一个星空大挪移就能追上去。但此地距离太始之墟不过三千万里，空间法则还受到上古废墟的影响，根本不受他们控制，只能施展寻常的破空之法，一旦大挪移就会被抛到太始之墟的绝境之中，便是他们身为仙级高手也活不出来。

　　还好的是，通天柱虽然是一件绝世利器，但本身不受李一鸣控制，只是被精血激发，加上并不擅长赶路，所以别说甩脱他们，反而被渐渐追近。

　　眼见距离太始之墟只有千里的距离，速度最快的阎君魔尊已经追到通天柱后面百里不到，这等距离对于仙道高手来说，只是一探手就能捉到。

　　眼见着阎君魔尊挥动魔爪抓了下来，涟儿和胡菲菲脸色都是煞白，至于姬凌烟，以及七大弟子连忙放出攻击，但双反功力相差太远，在这一击之下，别说是抵挡，便是一个照面都没有挡下来。

　　就在这时，闭目端坐在通天柱上的李一鸣忽而睁开眼来，双目之中射出两道精芒。所过之处，便见法则都化成一道道剑光，瞬息之间组成一座简单剑阵朝那魔爪轰去。

　　“雕虫小技，给我开！”

　　阎君魔尊对李一鸣恨急也是怕急，若说这一群人里面最不想让李一鸣活下来的，就是他。所以他甚至不顾耗费元气，竟然硬碰硬，全力抓了下来。便听一声声炸响，法则所化剑光尽数湮灭，而那魔爪照旧当头抓来。

　　“小灵，此时不出，更待何时！”

　　“谨遵主人旨意！”

　　李一鸣一声冷喝，紧接着便是一个熟悉的声音回答，下一刻，那魔爪之下，便见无穷天妖怪兽出现，生生抗住，而下一刻，一道轮盘转动，就将魔爪扯碎，碾破，化作最初的元气，消散在天地之间。

　　眼见着，光华散去，一座古朴而恢弘，仿佛书写了天地之间最悠久历史的宫殿群出现在李一鸣和阎君魔尊之间。



　　第一六九八章 太上宫出

　　太上宫！

　　在最危急的时刻，太上丹道遗址，被李一鸣接手的‘太上宫’出现。而驾驭‘太上宫’而来的正是小灵。当初李一鸣让他带着天妖大禁制返回来修补天妖大阵，如今天妖大阵一成，两座天级大阵合一，威力之大顿时超越寻常天仙，将阎君魔尊一招必杀的魔爪碾碎磨灭。

　　就在六名佛魔正在为‘太上宫’的突兀出现而感到困惑，震惊的时候。一道遁光从‘太上宫’中飞了出来，落在通天柱上，就地一滚，化作一身红肚兜的小灵。

　　“小灵拜见主人，信不辱命，将天妖大阵修复，并且以两座阵法为基，可以驾驭太上宫，如今有了这一座太上宫，主人便是纵横天下也无虞了。咦！主人，这是怎么回事，谁人能伤了你，竟然还伤得这般重！”

　　小灵一直就是个话唠，如今太上宫修复，自然要邀功请赏一番，说了好一阵才发现李一鸣受了伤，脸色刷的就难看下来，一双小拳头挥舞起来。那六名佛魔高手落入他的视线之中，自然就成了首要怀疑对象。

　　便见小灵怒哼哼的就要操纵‘太上宫’朝他们轰杀过去，却被李一鸣开口叫住：“小灵，先把我们接入太上宫，然后再对付他们。”

　　自从太上丹道消失，李一鸣便成了小灵唯一的主人，烙印在他灵性的最深处。所以即便再愤怒，李一鸣的话对小灵来说也是无上旨意，连忙忍住一口气，引动‘太上宫’的力量，洒下一片白光就要将李一鸣接引进入其中。

　　见此情况，这一群佛魔高手终于醒悟过来。虽然他们不知道‘太上宫’是怎样一个存在。但他们却感觉到其防御力十分强大，甚至自己都破不开，若是李一鸣逃入其中，说不得就能真的逃出升天。

　　想到若是让李一鸣恢复完全过来，自己等人将要面对怎样一个强大的敌人，这一群佛魔再也不迟疑，竟然默契的联合起来，施展大法力就要将李一鸣拦截。

　　只是面对这一记合击，小灵不屑一笑，挥手间，便见之前出现的无穷天妖虚影，和摩天巨轮再次出现。

　　“小小天仙，竟然敢在本灵面前动武，让你们知道本灵的厉害，天妖大阵，九天轮盘，给我轰！”

　　一声令下，那无穷天妖虚影纷纷跳出，每一头虚影都化作实体，三五一群，竟然勾引天外星光，朝佛魔高手轰击过去。而那九天轮盘更是直接，轰隆隆的就滚了过去，飞到近处，变化千万，也碾压过去。

　　阵法奥妙，分为天、地、玄、黄四级，而天级阵法也称作仙阵，乃是仙人布置，困杀仙人的手段。

　　当初一座天级阵法，小灵就敢打包票抵挡仙级高手，而如今增加一座天妖大阵，两阵合一，就不是一加一等于二那么简单，尤其在小灵这个上古阵灵手下，发挥出来的威力之大，正符合那句话‘可以横行天下’。

　　果然，在这一片密集的攻击之下，六名佛主魔尊的攻击根本就不能达到李一鸣等人身上，更不用说撼动接引的力量，只能眼睁睁看着李一鸣被送入太上宫之中。

　　一番攻击，这一群佛主魔尊也算是认识到太上宫的厉害，知道单凭当前的力量轰破防御，击杀李一鸣根本不可能，所以顿时生出退却之意。

　　只不过第一个逃跑的不是狡猾的魔门众人，而是佛门三尊佛主。便见他们突兀的停下攻击神通，少征法师唱一声佛号道：“阿弥陀佛，魔头势大，为保有生力量，不得不退去，诸位师弟，随我先行退去。”

　　听得这话，另外两名佛主毫不犹豫的唱了一尊佛号，点头称是，便见三尊佛主比方才追杀更快的速度飞遁而去。

　　见三尊佛主逃跑，三位魔尊心头暗骂不已，但如今情况他们独立难支，交换一个眼神，抛下几句狠话也跟着飞遁而去。

　　本来小灵是想将他们留下，见走了三个光头和尚，就已经愤愤不已，见三个魔尊还要走，他就连忙变化阵法阻拦。只不过三名魔尊也是狡猾，本身就离得远，更是分了三头行动，没等阵法发威就掏出了万里之外，一溜烟就消失不见。

　　小灵如何肯甘心，驾驭太上宫追了一阵。只是太上宫原本就是一百零八天级大阵才能完全催动，此时虽然能够运转，但速度远却还比不得仙级高手，追了没多远就丢失了目标。

　　就在小灵气恼不已的时候，端坐在太上宫中疗伤的李一鸣终于开口：“小灵，不要管他们，全力开往南方朱雀星域，营救小白。”

　　听得这话，小灵才回过神来，虽然他不知道小白到底发生了什么，但他却能从李一鸣的语气之中感觉到事情的严重性，二话不说，连忙调转方向，催动最快速度朝南方朱雀星域开去。

　　太上宫速度比不上李一鸣全力飞遁，但因为小灵的原因，能够隔一段时间施展一次大挪移之术。所以来到南方朱雀星域所在，所花费时间与当初逃出来相当。

　　虽然如今有太上宫可以近乎横行天下，但南方朱雀星域乃是妖族所在，十万大山，无穷妖王，妖仙数量丝毫不比青龙星域的仙人级高手少，甚至更多，其中不乏有神兽血脉的老鬼存在，所以来到此处，李一鸣已经让小灵将太上宫缩小，收敛了气势才飞入其中。

　　却说李一鸣之前渡劫，为了救下涟儿他们，强行逆转功法，使用了‘混元斗神诀’这肉身成圣之法引劫雷上身，受到的伤害是正常渡劫的十倍。

　　本来若是他平日里有修炼‘混元斗神诀’恐怕还能减少些伤害，但他却从没修炼果，若非他身怀先天之躯，后又用近乎魔道的手段生生祭了一批高手，恐怕如今已经神魂俱灭，更别说强行合道，将冲入剑道三通之中的通玄之境。

　　只是即便如此，他受到的伤害也几乎是毁灭性的，便是将压箱底的正七品灵丹拿出来，也难以立刻恢复，如今短短几个月，别说是恢复，如今只能强行保住不再恶化，若是想要恢复完全，恐怕没有个百年是不可能了。

　　只是如今小白身陷囹圄，生死未卜，他哪里有心思静修。进入南方朱雀星域之后，他就开始凭借与小白之间若有若无的感应开始找寻起来。



　　第一六九九章 朱雀星域，小白升天

　　南方朱雀星域实则是上古南瞻部洲破碎所化，当年南瞻部洲大部分都是十万大山，妖类横行，而今的南方朱雀星域自然如此，甚至于几乎没有人族出现，是妖族精怪组成一个个妖国，妖城，自成一种继承上古的文化体系和氛围，也正是于如今南方朱雀星域还被称作南瞻部洲或者是十万大山。

　　李一鸣一行人为了找寻小白的踪迹进入朱雀星域，虽然有‘太上宫’护身，便是仙级高手都不怕，但正所谓一山还比一山高，难免‘太上宫’出现太过惹眼，到时候被群妖围困，说不得百密一疏那就后悔莫及。

　　所以这一趟来到妖口密集之处，再不选择驾驭‘太上宫’出现，而是让门下七大弟子之一，大鹏一族，最善飞遁的李鹏飞在外面，伪装成朱雀星域的妖族，带着‘太上宫’朝那感应到小白的所在而去。

　　本来这十万大山就有十万妖城，三千妖国，国主修为最低都在渡劫，而随着越深入，妖国国主就越强，甚至于最顶尖的三百妖国，传说都是妖仙为国主，至于到底是否如此，那就不得而知。只是李一鸣等人打听到这个消息之后，庆幸自己等人没有莽撞冲进去。

　　正所谓蚁多咬死象。太上宫有两座天级大阵为根基，若是两位数一下的天仙都可以随便虐，但数量超过十名，那就只能占据上风，若是再增加到二十个，恐怕就有些捉襟见肘。别说三百妖仙，便是三分之一，一百个妖仙出手，那太上宫恐怕就要被打成粉碎。

　　对于朱雀星域了解越多，李一鸣等人就越觉得小心行事。而随着深入朱雀星域，李一鸣与小白之间的联系也越来越深。同样，通过对当初那妖王的外貌特征，以及诸多妖王信息的对比，他们也锁定了当初出手的妖王，是号称银灵仙的妖仙高手。

　　虽然不知道其本尊是什么妖族变化，但却知道银灵仙是以速度著称，按照诸多消息分析，应该跟李鹏飞一般是飞禽一族，至于是什么飞禽就知道了。

　　既然确定了目标所在，李一鸣一行人就更直接的枪王银灵妖国。通过传送阵，传入妖国的一瞬，一种心灵上的感应传入李一鸣心头。

　　一丝焦急，一丝不舍，一丝留恋，一丝懊悔，百般情绪，千般愁肠，正是小白此时的心情。本来小白传递过来的信息一直是安全无碍，李一鸣才敢放慢速度来追寻，但忽而发生这等变化，他也不由得一急。

　　“鹏飞回来，小灵，速速运转太上宫，目标银灵妖国国都！”

　　猛然醒转，李一鸣连忙发布命令。得令，李鹏飞连忙退回太上宫，而小灵则嘎嘎一笑，似是手痒一般，猛地催动太上宫，嗖的一声就消失在传送阵的位置。这一番变化只在瞬息之间，那些个大小妖物连发生了什么都没有反应过来。

　　银灵妖国乃是一出大世界，被银灵妖王占据成为妖国。那银灵妖王虽然是妖类，却也颇通人族天时地利的说法，因为妖族大多都会飞天遁地，也无甚险要要守候，所以将国都银灵妖城建在最中央，政令通达四方毫无妨碍。

　　这一日，银灵妖城中一片热闹景象。至于原因，似乎是说国主银灵仙得到了一个符合上界妖族需要的天妖血脉，将之接引入上界，上界会因此洒下仙光灵气，为整个城池的妖族享用。

　　对于这等好事，谁也不愿意放过，别说是银灵妖城，便是周遭城池的人都跑过来观礼，并准备迎接那仙界赐礼。

　　就在一阵喧哗声中，大典开始，旋踵，就见一道银光从无穷上空飞射下来，几分像接引仙光，但与仙光不同，更多了几丝原始和野性的感觉，显然不是仙道的接引仙光，而是妖族特有的。

　　这一道接引仙光落下不久，便猛然收回，一个人影就在其中，不用说，正是那天妖血脉之人。而下一刻，便见天花彩霞，繁星点点挥洒下来，每一点都是积累到极点，浓郁无比，纯正无比的灵气。与这些灵气比起来，什么上品灵石都比不上，只有极品灵石才面墙比肩。

　　可以说短短一刹那，银灵妖城之中就下了一场极品灵石构成的灵石雨。虽然妖口众多，但多多少少几乎每个妖都得到一些好处。反正是白看戏，白得好处，众妖也都皆大欢喜。

　　只不过这些好处跟银灵仙得到的比起来，就差了太远。此时他手中两件东西，一件是骨色长剑。不经意间就有一丝殷红出现在剑刃之上，剑脊上‘血妖’二字几欲吞人。

　　至于另一件则是一卷帛书，上面密密麻麻用勾陈妖文写了一些表彰的话语，但最重要的却是最后一道鬼画符一般的文字，其上荡漾出一股不似凡俗的气息来。

　　“仙器血妖剑还有功劳簿！好啊，太好了，本仙修为不弱，速度更是超绝，若非杀伤力太弱，也不会被赶到这么外围来。如今有了仙器，除了最老的几个老古董之外，其他人我都有自信一比高下。至于功劳簿，除了其上记载的一些神通阀门，如今倒也没有什么用处，但等将来我飞身成仙，这一份功劳就是我的资本，到时候种种奖励多不甚数，起点就要比其他老家伙高上一截，到时候看你们怎么压制我！”

　　银灵仙如是想着，正考虑该是该先炼化这一柄仙器飞剑，还是先修炼几个神通法术的时候，一道劲风扑面而来，一股危险的味道让他心头一紧。

　　不愧是以速度取胜，感到危险的一刹那，银灵仙立刻就逃了开去，一闪身就是千里之外，与此同时一声惊天爆响传来。

　　回头看去，只见自己精心设计建造的宫殿府邸已经消失不见，取而代之的是一个方圆数百里的深坑。显然方才他若是慢了一步，恐怕自己也要被打入这深坑之中。

　　前一刻还在疯狂的得意之中，这一刻竟然被人将老巢打破，甚至连敌人是谁都没看到。银灵仙已经出离了愤怒，爆喝一声：“是谁，给我滚出来！”

　　似乎配合他这一声爆喝，废墟之中，一个人走了出来，正是李一鸣。



　　第一七零零章 晚来一步

　　“是你！混账！你敢毁我王宫！”

　　“小白在哪里！”

　　银灵仙一脸愤怒，但李一鸣脸上却是更深十倍的冷漠，淡淡的一句话，似乎世上除了小白之外，一切与他再无关系。

　　“呃！”银灵仙闻言一愣，旋即咬牙切齿道：“好小子，原来你是来找圣女，可惜你来晚了一步。当初本仙之所以放你，不过是因为圣女要我留你一条小命，但如今圣女依然升天，再也管不了我，你又来送死，那我想要怎么杀你，都是随我的意！”

　　“圣女，升天！你将小白怎么了！”李一鸣闻言也是有些不明所以，但想到在感应消失的最后一刻，小白传过来的那复杂情绪，却又难以遏制的燃起了怒火。

　　银灵仙冷冷一笑，道：“混账小子，关心别人，我看还是关心你自己吧！今天本仙就要将你碎尸万段，方消我心头之恨！”

　　说话间，银灵仙身形一闪就朝李一鸣扑来，一爪银辉，如同彗星陨落，朝李一鸣当头抓下。

　　妖族先天肉身就强过人族数十倍，而银灵仙是妖仙高手，肉身之强难以想象。这一抓几乎是含怒而发，若是被抓实，即便李一鸣完好的先天之躯恐怕也要被抓出几个血窟窿。更不用说现在几乎残破的肉身。

　　只是面对这一抓，李一鸣脸色一如既往的冷漠，也不动不移，只是淡淡的说道：“小灵，动手吧！”

　　此话一出，银灵仙还不知道什么意思，下一刻，一股与先前一般无二的危机感降临，下一刻，便见一片星光闪烁，一座轮盘当空落下，就要阻断他通向李一鸣的方向。

　　这一下，若是银灵仙执意要杀李一鸣，这一击至少要将他打成重伤。一瞬间，分辨厉害，他抽身就退，顺势将这一抓打向那一片星光，摩天轮盘。

　　当……

　　一声洪钟炸响，银灵仙只感觉到一股不可思议的巨力将自己震飞开去。要知道他虽然不擅长近身搏斗，力量在妖仙之中也算小的，但那是在妖仙之中，若是跟人族仙人比起来，他一个的力气能顶普通的十个，但如今却被生生打退。

　　就在他惊疑不定的时候，一副让他震惊的景象出现在眼前。只见李一鸣头顶出现一座微缩宫殿，而后迅速涨大，眨眼间就要将他也盖在下方。

　　“什么东西！”

　　银灵仙被方才一击吓了大跳，哪里敢让‘太上宫’凌驾自己头上，再次将自己引以为豪的速度施展开来，眨眼间就飞出千里。

　　就在他自以为安全的时候，回头去看，一座方圆千里的宫殿群完全释放开来，一个覆压就将他的银灵妖城覆压在下面，轻轻一碾，什么城墙宫殿，什么亭台楼阁，尽数禁不起这一下就化作粉碎。

　　就在这时，那城中本来刚捡了便宜的妖族见这么大一个庞然大物落下来，先还以为是上界恩赐，但见城池都崩坏，哪里还不知道是大祸临头，一个个惊呼的朝外面奔逃。

　　只不过‘太上宫’若是这么容易就被人逃出去，那就当不得是太上丹道的根基所在。便见一片片白光连连刷动，光华所过之处，那些妖类尽数被接引而去。没有一头妖族逃出了太上宫，不过一时三刻尽数被捉拿干净。

　　至于这些妖族，李一鸣早就有吩咐，自不会如当年东海一般善待。小灵一番痛快的刷完之后，便将他们打回原形，丢到太上宫的灵兽殿中，充当太上宫豢养灵兽。

　　看着这一幕，自己辛苦修建的城池毁灭，自己的手下尽数被捉拿，银灵仙心头愤怒已经达到了极点，只是太上宫出现的一瞬间，他就知道，自己的力量根本就无法动摇其防御，更别说斩杀里面的李一鸣。

　　“该死的东西，竟然毁了本座根基，好，好狠，不过本座如今得了仙器，又得了仙法，只要修炼有成，再有多少银灵妖国都不成问题。甚至于统御十万大山，集合所有妖仙将你们围杀致死！”

　　银灵仙发下狠誓，片刻也不停留，身形一闪就要离去。但李一鸣如何肯答应，早就命小灵准备好手段，开启绝杀大阵就要将他留下。

　　只不过这一次李一鸣来得匆忙，根本没有时间将阵法展开完全，而银灵仙逃出第一步就离开了阵法最凶险的位置，他的绝顶速度就再次救了他一命。一阵缠斗之后，银灵仙虽然被打伤，终究才逃出阵法范围。

　　看着银灵仙远远逃走，所化的银光，李一鸣眉头一皱。一旁的小灵有些委屈的解释道：“主人，虽然两座天级阵法将太上宫恢复了机动力，但毕竟连千分之一的力量都没有回复，所以，所以……”

　　李一鸣闻言，摇了摇头，也不说什么，眉头紧锁，似乎在考虑什么。就在这时，小灵似乎发现了什么一般，惊喜的叫道：“主人，你看这是什么。”

　　李一鸣本没有心思管其他东西，只是简单的瞥了一眼。但看到那东西，他也不禁吃了一惊。原来此物不是其他，而是一个残破的小世界。

　　“这是哪里来的？”

　　“这个，好像是那头小妖逃走的时候，被九天轮盘阵打下来的，似乎是他的储物空间。”

　　小灵所谓‘小妖’自然是指的银灵仙。李一鸣听说是银灵仙的储物空间，顿时生出是否在其中能找到线索的心思。

　　从小灵手中接过储物空间，随手一倒，便见一片东西掉落下来。这些东西里面没有平常修行者常带的灵石，甚至灵丹和法宝都不多，反倒是各种矿石，药材，种种原材料。

　　显然是妖族之中炼丹炼器的高手少之又少，所以便是妖仙高手也难以找到合适的炼丹炼器大师。没想到如今却便宜了李一鸣。

　　而在这一片原材料之中，数量并不多的法宝器物之中，一柄闪烁血光的长剑最为刺眼。竟然就是前不久上界赐予银灵仙的仙器血妖剑。

　　李一鸣虽然拥有星罗剑这一并新成的仙级灵宝，但对于仙器却并不熟悉，所以只感觉到这一柄没开启灵识的飞剑拥有强大无比的力量，但却不知道是仙器。

　　不过作为上古阵灵，小灵见识十分高，一眼就看出这柄血妖剑的等级来，不屑道：“我还以为是什么，原来只是一柄低阶仙器。”



　　第一七零一章 大洗劫

　　“仙器！”

　　李一鸣吃了一惊，没想到这里竟然有那传说中只有在仙界才能锻炼成功的仙器。但既然小灵都说是，那自然假不了。

　　小灵见李一鸣吃惊，不由得卖弄起来道：“可惜的是，这一件仙器只是天级上品仙器，是至少天仙后期高手才能炼制，而且其中蕴含的是仙灵之气，虽然比不上接引仙光，但却比凡间灵气高了不知道多少。天级之上，与仙人等级相当，有真级，玄级，金级，大罗仙器等等，再之后，那就不叫仙器了，而叫仙宝，自然而然开辟神识，与生人无异，往往一件仙宝的身份和地位都等同一尊无上仙人，不再当器物看待。对了，凡间的灵宝，其实就是走的仙宝的路线。只不过与仙器成宝不同。仙器是先有躯体，孕育神识，灵宝则更重神识灵念，魂体双修，虽然中途往往有魂体不符而自爆的情况，但若是成功晋级仙宝，却要比仙器晋级的更加迅速，也更加强大。”

　　李一鸣虽然平日里不喜小灵的话唠，但在这等认知了解的情况下也自不会反感。听完之后点了点头算是应承，正待要说什么的时候，那一堆东西之中，另一件东西确实引起了他的注意。

　　那东西正是银灵仙送走小白之后，上疏上界得到的功劳簿。这两件宝物都放在一起，在众多法宝和原材料之中，其特异的灵气十分扎眼。李一鸣挥手一招，就将之抓在手中。

　　打开功劳簿一看，只见这一卷金书玉册之中竟然空空荡荡毫无一物。但李一鸣却能感觉到上面有些特殊气息，似是遮掩了什么内容，不让原主人之外的人查看。

　　若是完好情况，李一鸣自会动手抹去这一缕气息。但这时他不得不将功劳簿递了出去，让小灵代劳。

　　小灵见有表现机会，忙不迭的接了过来，上下翻看一番，不屑的撇了撇嘴，小手一抹，便见星辉洒下就在金书玉册上刷了一刷。

　　只不过这一回却出乎了小灵的预料。金书玉册上的力量来自于仙界，而他如今只恢复了千分之一不到的力量，想要轻易抹去根本不可能。这一刷只能隐隐看到有些文字图像，至于具体是什么却看不清楚。

　　对于这等情况，小灵似乎感到丢面子，若非此物是李一鸣交予，恐怕要放在脚下踩一踩才舒心。不过饶是如此，他也发了狠，一鼓作气，便将百倍于之前的星光挥洒下来，甚至于星光之中蕴含一道道细小轮盘，竟然同时引动了两座天级大阵的力量。

　　这一下果然就见效了，金书玉册上的那股力量虽然坚韧，但数量毕竟不大，抵不住小灵蛮狠的一力降十会。其上文字尽数显露出来，包括了赐予的妖族仙法，还有对于银灵仙奖赏的文字。

　　小灵偷偷看了一眼，心头一突，连忙递给李一鸣。李一鸣接过来一看，只见上面简单书写了一番，说是奖励银灵仙找到上古天妖血脉的圣女，并将圣女送至仙界妖族，延续了上古天妖血脉的传承，特此嘉奖等等。

　　结合这一金书玉册的功劳簿和之前银灵仙所说，李一鸣已经能够大概推测出到底发生了什么。那所谓圣女就是小白。这也是为什么小白一直没有危险，而后感应消失的缘由所在，因为她已经被送到仙界去了。

　　没有预想中的爆发，也没有哀怨，李一鸣抬头看了看那无尽星空，点了点头，嘴唇微动，微不可闻的说着：“仙界再见！”

　　此时，其他人都被李一鸣安排去整顿的整顿，修炼的修炼，疗伤的疗伤，只有小灵一个在李一鸣身边。生性好动的他见李一鸣静静不动，也不敢发声，只是憋着却也十分不舒服。

　　就在这时，李一鸣大手一挥，将那金书玉册的功劳簿收了起来，挥手一弹那仙器血妖剑，也收了起来，转头看向小灵道：“小灵，以如今太上宫的能力，可能将整个银灵妖国搬走么？”

　　小灵闻言，似是听到什么异想天开的话，眼睛鼓起灯泡一般，但片刻之后，他就鼓掌大笑道：“不愧是小灵的主人，就是大手笔，小灵跟着主人可有好玩的啦！”

　　闹完之后，小灵也静了下来，微微闭目，似是在查探太上宫的情况，最后睁开眼来，露出一丝苦笑道：“主人，小灵无能，若是当年的太上宫，别说一方大世界，便是一方星域都能搬走，但如今千分之一的力量都不到，却是办不到的。”

　　李一鸣闻言也不失望，只是想了想，继续问道：“若是如此，那就尽你所能，将这个银灵妖国搬空吧，这一次劫难，我消耗不小，就拿这银灵妖国开刀。搬空了银灵妖国之后若是还有余力，也不要客气，周边妖国尽数搬了。”

　　这一句话依旧是淡淡然，但其中的意味却是十分疯狂，显然是李一鸣心头也憋闷了怒火，虽然不好直接发泄，便用这种方法来发泄。小灵闻言，倒是不管李一鸣什么目的，他唯恐天下不乱的性格自然拍手称快。

　　“不过也得注意，适可而止，不要引得什么老东西出现，徒增麻烦。做完之后就找个安全的地方呆着，水母宫虽然发展不错，但毕竟潜力有限，就并入太上宫中成为一座宫室。我这就要去闭关，一切事情都交给你来办了！”

　　此时李一鸣脸色已经十分苍白，似乎伤势受到牵引，但他也不多说，只是说完这些抛下一切，留下兴奋不已的小灵，身形一闪就钻入那已经放入太上宫深处的水母宫中，开始他疗伤和修炼的闭关。

　　却说小灵看着李一鸣离去的背影，眼中闪过一丝担忧，但很快，他嘴角勾起兴奋的笑容，目光横扫，似乎看穿了无穷星宇，将周遭几个大小世界都看在眼里，而且这一刻都被换算成灵石来计算，不是普通灵石，而是极品灵石。

　　“小灵我可就动手啦！”

　　嘎嘎一笑，小灵当先开始做的自然是洗劫整个银灵妖国。此后三日，若是有人能够遥遥看这银灵妖国就会发现，原本一片灵气盎然的银灵妖国，竟然生生变成了荒漠，灵脉丧失，本源萎靡，妖口几乎变成零，好好一个妖国变成了死地一片。

　　只不过这一切并不止发生在银灵妖国。周遭几个小妖国，甚至于寄托的小世界都消失在茫茫星宇之中。而四五个紧邻的大世界，大妖国也遭遇了洗劫。国主想要抵挡都只能被打跑。

　　不过小灵这一番打劫也太过疯狂，以至于最后十数名国主联合，这才被逼退了，最终脱离了南方朱雀星域而去。但即便如此，小灵刮地三尺的名头永久的留在了朱雀星域，成为止婴儿夜啼一般的传说。



　　第一七零二章 佛魔算计，捉拿不到

　　东方青龙星域，天魔外域最深处，一颗暗黑小星上有一座白骨为栋梁，人皮为地砖，鲜血为流水的府邸，此时府邸最正中的大殿内，一张圆桌，周遭各有十三把交椅。

　　不时，便见一道又一道的影子落在交椅上，半柱香时间，十三把交椅都坐满了人。便听一声怪笑传来道：“七杀，阎君，妙算，你们三个不是联手去追杀那继承了罗睺的小子么，怎么这个时候才回来，那小子人呢？”

　　一听这话，那坐在正对头的七杀魔君三人脸色有些难看。他们追杀李一鸣失败的消息早就传了回来，这一次就是为了商讨如何捉拿李一鸣，并且消除这个后患，而对方竟然装作不知提出来，那只能是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　“计都，你想怎样，难道想跟我七杀逆天刀斗一斗不成！”七杀魔主脾气暴躁，而实力又在这一群魔仙高手中最强的几个，如何受到了这样的耻辱，一拍桌子就站了起来。

　　听得这话，那计都魔主嘿嘿一笑，依旧用阴阳怪气的语气道：“七杀兄好大的威风，只不过这么大的威风，竟然还没能杀了那小子，却要来杀我，难道以为我计都落神鞭就是吃素的不成，要杀要斗可都随着你！”

　　计都魔主嘿笑一声，不知从哪里摸出一条长鞭来，一道道陨落气息从上面传来，竟然有仙级高手的气息，显然是这一条鞭子杀过仙级高手，用其血肉祭炼，成为通灵的神兵，虽然不是仙器也不是仙级灵宝，但却也十分了得。

　　魔道就是魔道，以力称雄，不管其他，三两句不合就可以斗一个你死我活，普通魔修如此，魔仙也是如此。

　　不过就在这时，一声冷喝传来道：“七杀，计都，你们难道忘了这是什么地方。这是我天魔外域祖祖辈辈缔结攻守同盟的地方。要知道我魔修一族与仙道，佛门，妖族都不同，乃是吸取巫门和天地逆反之力而成。我魔门本就是后起，再加上正统乃是北俱芦洲的魔门，我等在青龙星域若是不联合起来，恐怕早就被三仙山那些老家伙给端了，如今你们这么吵吵嚷嚷的像什么话，要打，那跟我打吧，我倒要看看涅破魔主大法，能不能领教你们的威风。”

　　说话之人是人称天魔外域三大魔主之一的涅破魔主，他统领涅破魔星，与七杀，计都二魔一般都是天仙后期的高手，随时有可能突破那一层界限，压制不住修为，飞升仙界。

　　涅破魔主这一番不是劝架的劝架顿时止住七杀魔主和计都魔主的争斗。此时便见妙算魔尊从座位上站了起来，道：“涅破魔主说的是，这一次天地大劫不说，又走漏李一鸣此子。虽然此次渡劫，让他至少千年不能出现，但此子潜力巨大无比，若是让他继续成长下去，恐怕日后我天魔外域没有毁在天劫之下，却要毁在人劫之中，毁在他手上。”

　　妙算魔尊的位置虽然尴尬，但妙算无穷，妙算无差却是让所有人信服。既然他都开了这个口，就没有人怀疑他的估算和猜测，顿时在场魔主魔尊都讨论起如何杀李一鸣来。

　　只不过当前最重要的问题确实他们根本就找不到李一鸣的存在，更何谈追杀。所以一番会议之后，只得到一个全力查找李一鸣去向的结果。

　　与魔门这边不同，青龙星域另一处神秘所在，一座三十三重宝塔的顶峰，十一座莲台凭空漂浮，其中三座便有之前追杀李一鸣的三尊佛主高手。

　　佛门本就是以神识为傲，这一群佛主高手也不用开口，瞬间就将一切传递了一遍。片刻之后，好几尊佛主都露出难色，但也有佛主显出怒目金刚之色。

　　“少征师兄，照你们的经历看来，此子已经堕入魔道，若是强行皈依，恐怕伤害更大，不如以我佛门大法力，让其进入轮回，重新再来，下一世入我佛门，听我经典如何？”

　　“隆兴师兄所言甚是，我与元征，宏征二位师弟也是如此想。只不过此子得了一座宝殿，威力极大，已经脱离我等监视，不知去了何处。”

　　“若是如此，倒也无妨，云音师姐练就天地视听大法，只要此子没有入仙界，就算入了九地幽冥都逃脱不过。”

　　说话间，那众和尚就朝角落上一名静坐不动的女尼看去。原来此女尼正是当初罗睺星上，强收宁伊雪为徒的玉音观关注，云音师太。

　　元征法师连唤了三声，也不知道是入定深了，还是不想理会，云音师太都没答应。知道少征法师开口唤了三声，那云音师太才幽幽转醒过来。

　　云音师太似乎刚睡醒一般，询问到底何事。那少征和尚连忙将情况说明。便见云音师太眉头微蹙，旋即舒展开来，点了点头便是答应了使用‘天地视听大法’的请求。

　　云音师太是仙级高手的天地视听大法比李一鸣施展起来威势可强了千百倍不止，整个是天地之间都能看见和听见。

　　施展天地视听大法片刻之后，云音师太摇了摇头道：“贫尼已然尽力，但却没有发现此子踪迹，恐怕不是出了这一座星域，那就是有什么秘法遮掩，所以不能给你们答复了。”

　　听得这话，少征法师等人脸色有些难看，倒不是怕云音师太骗他们，而是为李一鸣成长起来，威胁他佛门一脉，琉璃宗感到心头焦急。

　　不过着急归着急，他们连李一鸣的踪迹都不知道，更何况捉拿，斩杀，甚至打落轮回。所以佛门一番会议也只是简单定下追捕的方式，其他一概只等得到消息再说。

　　其实不论佛魔都想不到，此时的李一鸣这的不在青龙星域，而是前往朱雀星域追查小白消息。至于其他人虽然知道小白被抓，但也没想过修行者为了别人而牺牲自己，所以根本没有考虑过李一鸣会伤势极重的情况下硬闯朱雀星域，十万大山。

　　却说佛门散会，一座座莲台凭空消失，最后消失的正是云音师太。见众人离去，她看了看遥远的南方，自言自语道：“此子是我徒心头最后的挂碍，不如就派她去吧！”



　　第一七零三章 回天乏术

　　青龙星域，太始之墟乃是凡间界最神秘最古老的存在之一，无数上古门派的遗迹存留在其中，相传有人从里面得了宝藏之后开宗立派，也有传言有人出了太始之墟成为一代老祖，种种绚丽的传言，引了众多高手前赴后继的前往。

　　但世上没有免费的午餐，太始之墟中除了宝物传承之外，同样有种种陷阱和绝地，边缘地带也就罢了，多是一些空间裂缝，虚空领域，强大妖兽之类。

　　但深入内部，便有每一个绝地都是真正的绝命之地，便是仙人落入其中都难以回返。与之相比起来，昆墟世界的南海绝地就显得太过小儿科。然而就在此时，一座宫殿就在太始之墟最深处，无数绝地环绕的所在徘徊。这一座宫殿正是‘太上宫’。

　　原来当初李一鸣闭关之后，将事物都交给小灵处理。而最后吩咐的是找个安全的地方休养生息。本来按照李一鸣所想，也许是找一个遥远的虚空无人能找到。但小灵想法却不同，他认识的最安全的所在就是位于青龙星域最中央的太始之墟的最深处。

　　自从小灵带了太上宫席卷银灵妖国以及周边妖国之后不久，他就控制了太上宫来到此处。此处对于旁人来说是绝地，但对于苏醒过来无数年，漂浮在太始之墟众多绝地中无数年的他来说，简直就是后花园一般。

　　而此时，掠夺了好几个妖国大量资源妖口的太上宫中，原水母宫弟子，如今的太上宫弟子正辛勤的忙碌着。他们如今都知道自己随了太上宫主，来到了青龙星域。相比起当初的昆虚世界东海来说，这才是一片真正的海洋，足够他们伸展拳脚。

　　而如今又夺得了丰富无比的资源，别说是他们这些原本既有修为有资质的弟子，便是一头猪都能催成高手，他们又如何肯放弃这么好一个机会。所以一时间，整个太上宫都是一片繁华而忙碌的景象，修行的修行，管理的管理，一切都是欣欣向荣，似乎一直蝴蝶正在孕育破茧而出的力量。

　　与此同时，水母宫中，涟儿，胡菲菲，姬凌烟，七大弟子等核心人物正聚首一起。经过之前一战，不论是实力最强的涟儿，还是实力最弱的七大弟子都感觉到自己的无力，在面对真正的高手时，他们只是待宰的羔羊。

　　“师姐，我要闭关，请给我安排一座闭关密室！”平日里话语并不多的李梓浩终于打破了沉默。

　　听得这话，涟儿秀眉一挑，就在这时，其他六大弟子也纷纷开口道：“请师姐安排闭关密室！”

　　对于李一鸣坐下七大弟子，等同自己的师弟师妹，所以涟儿还是比较亲厚，如今见这些个师弟师妹竟然都要闭关，涟儿知道他们是在为自己的无力自责。不过她心头也是如此，自然明白他们所想。

　　“好，闭关也可，只是你们自行修炼恐怕会走弯路，我会派适合的人指导你们，希望等你们出关的一日，能够达到自己的目标！”

　　说话间，便见她挥手一道灵符放出去，片刻之后，一道道遁光飞了进来。这些人正是最早一批投靠李一鸣的渡劫高手，红发老祖，黑炎魔君等佛魔高手，以及东海八大散仙。简单几句，涟儿按照这些渡劫高手各自手段安排了指导七大弟子的人选，便各自领了下去。

　　片刻之后，大殿上只留下涟儿，胡菲菲和姬凌烟三女。在小白升天之后，胡菲菲这个二娘算是辈分最高，所以家庭会议里面她来主持。

　　“涟儿妹妹，你实力最强，也最了解你爹的情况，不知就你所见，可有危险？”

　　“爹爹他强行运转‘混元斗神诀’，逆转天劫，加持己身，乃是搏命之法，若非实力强大，又燃烧了那些高手来填补损耗，恐怕渡劫都不可能成功，只是如今，生机也几乎丧近，恐怕……恐怕也面临油尽灯枯的地步了！”

　　“油尽灯枯！”

　　胡菲菲和姬凌烟二女同时惊呼一声，相视一眼，都看出对方眼中的惊恐。不过胡菲菲终究见过更多市面，更早恢复过来。

　　“如此说来，还有其他方法可想么？”

　　涟儿叹息着摇了摇头：“除非有救死仙丹，或是逆天转命之法，否则无法可想，只能听天由命！”

　　“救死仙丹，逆天转命！”胡菲菲闻言眼中光彩一暗，摇了摇头：“这等手段除非天仙出手，否则人间哪里有，罢了，若是他真个无救，我就飞升成仙，为他寻找那救命灵丹，便是堕入轮回也要把他救活！”

　　话罢，胡菲菲也再不言语飘然而去，那方向正是她寻常闭关的地方，不用说，也是要去闭关了。至于指导，她如今已经走出了自己的道路，一切都在自己脚下，用不着别人指导了。见此情况，涟儿轻叹一声，看了看姬凌烟，摇了摇头，也飘然离去。

　　空空荡荡的大殿中，只有姬凌烟一个人愣愣的站在原地。原本听到李一鸣油尽灯枯，她就震惊的回不过气来，想到二人相遇到如今的种种，顿时心头一种撕裂的疼痛。

　　“逆天转命！”

　　她忽而念起涟儿之前说过的四个字，似乎想起什么，抬手一招，从怀中掏出一枚晶莹的，血滴一般的珠子。而后眼中闪过一丝决绝之色，点了点头，头也不回的就朝水母宫最深处走去。那里是李一鸣闭关所在。

　　却说另一边，密室之中，李一鸣一闭关，首要大事自然是恢复伤势。但正如涟儿所说，在渡劫之中，他不但三劫齐发，引动了百倍雷劫，还在银灵仙出现的情况下，强行运转‘混元斗神诀’将打击力度增加了十倍。

　　整整一千倍的打击力度，便是强悍如他，也经受不起。甚至于燃烧了许多俘虏的性命来填补，但也差了一截，最后他也只能燃烧自己的寿命。到了最后，他虽然渡劫成功，但寿命和生机也几乎燃烧殆尽。

　　这等情况下，便是将他存留的几枚‘正宗’七品灵丹服下，也不过是拖住一口气，想要恢复，正如了那句话‘回天乏术’。所以在闭关之前，他就不顾后果的安排好一切，为涟儿和胡菲菲他们留下足够的资源，而这所谓闭关，对他来说，不过是最后的挣扎，争一口气，一条命罢了。



　　第一七零四章 最后办法

　　“剑道极致，玄而又玄！无上玄剑，罡煞合一！”

　　以李一鸣的性子，自然不可能坐等大限，所以他穷尽所知的种种神通法术，想要逆天改命。虽然失败了很多次，但他终究不肯放弃。

　　这一次他以踏入通玄门槛的剑道境界为突破，想要强行糅合剑罡、剑煞之力，从中参悟罡煞合一凝结剑元的手段。将生命层次直接拔升，从而突破生命极致，达到逆天改命的程度。

　　只见他身外一道道混沌色剑光，这些剑光正是他窥视通玄之境的凭仗‘无我之剑’。所谓大道通玄，第一步正是无我无他，将自身融入天地大道之中。所以通玄之境的第一步就是‘无我之剑’。

　　这‘无我之剑’并非真正存在，乃是剑道境界结合剑意显化。是剑道篇章一般的存在，但大道已经不是文字所能表述，所以是混沌色。

　　坐定片刻，‘无我之剑’已经催生一百零八道，正好与代表剑法极境的‘天地乾坤剑’中天罡地煞数相合，代表天地散数，同样也是李一鸣如今还没真正踏足通玄之境能达到的极致表现。

　　若是他踏足通玄之境，又将会如剑元力的下一层‘罡煞合一’一般，将这一百零八道‘无我之剑’将会融为一道，将‘我’溶于剑道大道，成为剑之根源，即便身死人亡，但剑意将会不死不灭，成为亘古剑道的一部分。

　　忽而，一声剑吟响起，一百零八道‘无我之剑’同时鸣响。便见他双手各捏剑诀，一手画方，一手画圆，代表天圆地方的罡煞意境。与此同时，‘无我之剑’分了两股分别融入双手升腾的罡煞之力中。

　　见得剑道‘无我之剑’即将与剑元力的罡煞之力合一，李一鸣顿时将心头喜意摒弃，一瞬间进入无我无他的心态之中，双手就是猛地一合。

　　……

　　三天三夜之后，一声爆响从密室中传来。李一鸣托着疲惫的身躯走了出来，看着周遭破坏的景象，整个密室竟然坏了一半，不由得苦笑。但他知道这还是水母宫成就洞天之后加固的结果，若非洞天成就，恐怕这一次爆炸就要毁了水母宫一成的地方。

　　“又失败了，这是第几次失败，七十三次，不过还好，这一次虽然没有成功续命，但却掌握了几分通玄之境的奥妙，以及罡煞合一的玄机，若是有时间，不要百年时间，我就能够成功突破。到时候倒是可以找上那几名魔尊佛主试一试剑，看看是他们的仙人之躯厉害，还是我的长剑锋利。要让他们将之前的债都用血来偿还清楚。当然，要是有时间的话……”

　　想到这里，李一鸣摇了摇头，就准备朝准备的下一个密室走去。就在这时，烟尘之中闪出一个人来，一把就将他抱住。

　　“你，烟儿，你怎么在这里？”李一鸣吃惊的看着那抱住自己的人，不正是姬凌烟又是谁人。

　　姬凌烟将头埋在李一鸣胸膛，久久才抬头来，坚定的看着李一鸣道：“李大哥，我不要你死！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即苦笑：“原来如此，小灵是不会讲的，那就只有涟儿能够看穿我的情况了，烟儿放心，李大哥不会死，也死不了，我现在就要去尝试下一个办法，只要成功了至少能续命数十年，到时候就有办法逆天改命了。”

　　姬凌烟闻言摇了摇头：“李大哥，你不要骗我，这一次有几成机会成功？”

　　李一鸣本想随口撒个慌让姬凌烟放心，但看着她的目光，最后叹一口气：“一分……都没有。”

　　姬凌烟听到这五个字，身躯一颤，下一刻，咬了咬嘴唇，似是做下最后的决定，道：“李大哥，我有办法可以救你，至少可以延寿千年！”

　　“延寿千年！”李一鸣吃了一惊，他虽然有些办法，但多是险招，往往需要付出惨重代价才能换回一条生机，所以至今为止都没有使用，见有如此妙法，便也忍不住问道：“什么办法，竟然能够有如此神效？”

　　姬凌烟见李一鸣追问，脸上顿时一红，羞怯的低下头来。见此情况，李一鸣似乎明白了什么，摇了摇头：“不，不行，我一向当你是妹妹，不能为了我，让你牺牲？”

　　说着，李一鸣就要推开姬凌烟。谁知姬凌烟竟然紧紧抓着他不放，力道之大，让他在不伤到她的情况下都没办法推开。

　　“李大哥，难道小白姐姐和胡姐姐可以，烟儿就不可以么？”

　　姬凌烟说着，一双清澈的眸子含情脉脉的看着李一鸣，随着她与李一鸣交往以来，早就被李一鸣的机智，果决，坚韧不拔所吸引，暗暗生出情愫。

　　只是一直以来她对自己的定位也就是小妹妹一般，但在这李一鸣生死存亡的关头，她终于明白过来，将自己的感情毫无保留的展现。

　　李一鸣闻言一愣，要知道，他可不是柳下惠一般的人物。反之，先有小白，后有胡菲菲，甚至一个情根深种的宁伊雪还没救回来，一夫三妻，一男三女，虽然在凡俗不算多，但这样的数量可以说在正派修行者之中已经算多了。

　　要说姬凌烟继承了黄帝血脉，天生丽质，聪颖过人，也深得他喜爱。只是面对她，这个他一直当做小妹妹，小丫头的女子，他虽然动心，但想到对方是为了救自己才献身，他就跨不过那到屏障。

　　就在这时，姬凌烟连忙解释道：“李大哥，烟儿体内本身就有上古黄帝血脉，后来在诗剑仙前辈的引导下，已经将黄帝血脉提纯了千倍，否则也不可能有这么迅速的进步。只要，只要与李大哥……与李大哥双修，一定能够激发黄帝血脉之中的双修大道，阴阳调和，逆天天机，唤醒李大哥的生机，恢复李大哥的寿元。”

　　听着姬凌烟小心翼翼的解释，并且说道某些羞人地方，声音小下去，李一鸣也不觉会心一笑。只是他打定了主意不会答应，所以听完之后，虽然觉得确实可行，甚至感觉到这是他想要不付出惨重代价而保命的唯一出路，但他还是摇了摇头。



　　第一七零五章 天下第一双修

　　“烟儿，你！”李一鸣一眼便看出姬凌烟竟然对自己下了媚药，而且是药性急强的那种，他没想到姬凌烟竟然这般做，顿时有些不知道该说什么。

　　“李大哥，难道烟儿就不行么？”姬凌烟服下媚药，已经有些神志不清，但还念念不忘，一双滴水的眸子看着李一鸣，柔情似乎要将他吞没。

　　李一鸣闻言一怔，眉头一皱，连忙一道灵符放出去。片刻之后，胡菲菲从外面飞了进来，一见这等情况，顿时想起一些事情，莲步轻移走了上来。

　　“一鸣，烟儿妹妹的心意其实我与小白姐姐早就知道，只不过你们二人抹不开面子，我们也不好开口，但如今这等情况，若是能得到烟儿妹子的黄帝血脉，对你的伤势有极大好处，你也不要辜负了妹妹的一番好心。更何况，烟儿妹子服下的那枚丹药叫做‘柔肠百断丹’，虽然比不上你炼制的上品灵丹。但却是双修灵丹之中的上品，服用之后双修能够起到阴阳调和的绝佳效果。但若是不双修的话，恐怕烟儿妹子会欲火焚身，气绝身亡。”

　　李一鸣愣了一愣，再看向姬凌烟那一双媚眼，不由得铁石一般的心肠也有些融化了。正所谓百炼钢化绕指柔，要的就是这一份真心与真情，一瞬间，李一鸣突然发现，姬凌烟再不是当初的小丫头，也不是那个小妹妹，而是一个女人，一个对他眷恋，对他托付终身的女人。

　　“烟儿，你这又是何必呢！”轻叹一声，李一鸣嘴角勾起一丝苦笑，转头看向胡菲菲道：“那‘柔肠百断丹’是你给她的吧！”

　　胡菲菲闻言，掩口一笑，却是笑而不答。李一鸣也不需要她回答，只是嘴唇微动，传音几个字来到胡菲菲耳中，惹得胡菲菲面颊一红，旋即掩口嘻嘻一笑。

　　就在这时，李一鸣转身一挥手就拦住姬凌烟的纤纤细腰，如同情人细语般在姬凌烟耳边说道：“烟儿，跟我走吧！”

　　似乎这一股吐息的热气激荡了姬凌烟体内‘柔肠百断丹’的药效，她嘤咛般的轻‘嗯’一声，若有若无的点了点头，就将头埋在了李一鸣怀中。一道遁光架起，李一鸣带起姬凌烟就朝下一个密室飞去。

　　看着这一幕，胡菲菲又是掩口轻声一笑，本要转身离去，但想了想却是转身化作一道粉雾就跟了上去。

　　水母宫深处，一座宝殿之中，一掌云雾凝结而成的床榻，李一鸣怀中抱着的正是姬凌烟。耳边一阵喃喃细语，姬凌烟原本就酡红的脸颊顿时红的发烫，下一刻点了点头，就钻入他怀中去了。

　　李一鸣轻笑一声，抚摸着怀中玉人那嫩滑的肌肤，感受着那微微颤抖的躯体，微微一笑，深深的吻了下去，二人第一次这般再不分彼此……

　　却说胡菲菲悄悄守候在门外，虽然听不得里面动静，但修炼情欲魔道，她对于情欲变化最为敏感，感觉到一股迤逦气氛传来，便知道里面发生了什么。虽然心头微微感到一丝醋意，但姬凌烟与她关系也甚是不错，此时又能助李一鸣恢复，她便将之抛之脑后。

　　片刻之后，一声若有若无的呻吟传来，下一刻，便听一声龙吟，整个大殿之中传出一股磅礴的气息，似乎真龙降临，万物降服。

　　“这是真龙显形，不愧是黄帝血脉，上古人皇。只不过没听说姬家哪一代出现过真龙显形这样的奇观，否则凌波门就不可能仅仅是三宗四门之尾了。难道说烟儿妹妹的血脉有返古迹象，达到了真龙显形的地步。如此一来，倒不是不可能助一鸣恢复伤势了。”

　　正当想到此时，又是一声长吟穿破宫室的禁制而来。不过这一次并非龙吟，而是狐鸣，便见一头九尾天狐虚影踏空而出，最终来到金龙虚影一旁，一龙一狐，相互对视。

　　一声龙吟，一声狐吟，相互应和，片刻之后，便见一股阴阳二色的气息从大殿中逸散出来，两头神兽虚影受到感染，竟然当空一旋，化作一金一白两道光华缠绕起来。

　　“这，这难道是小白姐姐曾说过的天狐花冠不成。是了，一定是。天狐花冠乃是上天给予天狐一族最大的恩赐也是诅咒。一生只能交付给一个男子，其中奥妙不可言喻。当年小白姐姐就交付给一鸣就让他恢复了一次重伤，只是按照小白姐姐所说，天狐花冠的力量绝不止于此，想来是潜藏在一名体内了最深处。而如今受到烟儿妹妹的黄帝血脉激发，就显现出本身效用来。不论黄帝血脉，还是天狐花冠，都是传说中有神妙无常，逆天改命的无上存在，如今两者齐聚。一鸣与烟儿双修，就等于同时开启两大双修至宝，几乎可以算得上天下第一双修，便是情欲魔道的历史上也难以寻得。双修之道，阴阳和合，两大血脉，神秘力量正好分属阴阳，能够创造生命奇迹，若是一鸣能够吸收尽了，恐怕不仅能续接天命，重生寿命，恐怕还要功力大增，进入一个更高的境界。”

　　想到这里，胡菲菲心头一喜，喜的是李一鸣能够好转。但下一刻，心头不由生出一悲来，悲的却是李一鸣的三个女人之中，就她最为平凡不过。

　　在她心中，如今她虽然靠了当年的根基，在三女之中不论修为还是感情，勉强不落下风，但随着时间流逝，小白一定会将她远远抛开，而姬凌烟更有可能将她超越。如此一来，她不禁担心起自己在李一鸣心头的地位。

　　女人本就是感性，胡菲菲修炼情欲魔道，若是不动情也就罢了，但偏偏为李一鸣动了情，就难免有伤春悲秋，只是平日里强势，也就先是不出来罢了。此时此刻，她甚至于想起当初李一鸣将她收了，还是因为当时‘逼不得已’，如今想来就更是黯然。

　　不过就在胡菲菲暗自神伤的时候，原本紧闭的大门缓缓打开，便见一片云雾中，李一鸣就这般赤膊出现在她面前。



　　第一七零六章 阴阳调和，功参天道

　　“一鸣，你！”胡菲菲见李一鸣出现，想到方才自己心头所想，似是被看穿一般，不由得有些惊慌。

　　“不是方才说了要好好处罚你么！”李一鸣嘴角勾起一丝笑容来。

　　“呃……难道！”胡菲菲想起之前李一鸣传音给他的那一句话，顿时明白自己的心思没有被看穿，但想到那事儿，不由得脸红心跳。

　　“不错，就是现在！”李一鸣哈哈笑着点了点头。

　　“不，烟儿妹妹她……”胡菲菲想到姬凌烟在里面，还有些抗拒。

　　李一鸣大手一挥，道：“我一并要！”

　　说话间，便见他嘴角勾起一丝的笑容渐渐变得有‘淫笑’的成分，而且不顾赤身裸体，也不顾胡菲菲的反抗，一步踏出，就将她揽入怀中。胡菲菲起初还有些挣扎，但很快那挣扎在李一鸣滚烫的胸怀中就变成了半推半就。李一鸣又是一声‘淫笑’，二人消失在那缓缓关闭的大门之中。

　　片刻之后，一声声若有若无，勾人魂魄的呻吟再次回荡在殿堂深处，而那盘踞在殿堂之上的金色龙形和那天狐虚影之外还添加了一片充满魔力的粉红雾气。

　　原本金龙与天狐的结合还显得有些突兀，但加入了一股粉雾，三股力量诡异却又近乎完美的结合，一丝丝阴阳正邪交合，超脱世界规则之外的气息诞生……

　　对于这种超脱宇宙规则的气息，天地感应就要降下雷劫轰灭殆尽。顿时就有一片劫云出现在太上宫之外，惹得太上宫中众多高手吃了一惊。

　　倒是小灵经过之前一番刮地三尺，再沉淀一段时间，有些手痒，看到这一片劫云不禁嘿嘿一笑。抬手一招，一片星光撒过，将劫云扫去一半。又挥指一弹，一片转轮出现一刮，那劫云再次消散大片。

　　原本因为异类产生的雷劫还没生成就这样生生被打断。只留下一股精纯的雷力留在空中，就要散去。就在这时，一声龙吟，一声狐鸣传来，便见金白二色光当空一卷，那一股雷力就被吸入其中，消失不见。

　　这一幕被太上宫中无数高手看到。若说小灵方才出手还算是众人意料的话，那一道金白二色光那就是出乎意料了。不是渡劫，而是直接吞了雷劫之中的雷力，这样的力量几乎可以与这一片天地的法则抗衡。连法则都无法约束，简直堪称无敌了。

　　一时间，对于施法之人，和施法的目的手段，众高手或是窃窃私语，或是暗自揣测。但作为掌控整个太上宫的小灵和掌控水母宫的涟儿来说，他们虽然不知道是谁发出，却知道大概位置。

　　小灵看了看水母宫方向，嘿然一笑，自顾自道：“没想到走了一个大主母，又多一个小主母，主人真是艳福不浅。只不过这男女之事对于小灵来说没有什么兴趣，否则也去找一个女阵灵来，对了，阵灵还分男女么……罢了，罢了，不管这些了！”

　　与小灵的胡思乱想不同，涟儿感觉到水母宫最深处的动静，暂停下修行，脸上却是挤出一个怪异的表情，也自言自语道：“爹爹终于将烟儿姐姐给收了，我以后是不是要换个称呼呢，呃……算了，还是叫烟儿姐姐吧。只是希望烟儿姐姐能够点燃爹爹的生机，恢复寿元才好。”说罢，她再次沉入修炼之中。

　　却说另一边，水母宫最深处那宫殿上，金龙天狐盘踞的景象已然消失，但宫殿之中传出来的气息却越来越浓烈，而且并没有随着时间渐渐淡去，反而似是在孕育什么东西，掩藏气息，等待一朝勃发……

　　时间一天天过去，光阴荏苒，但在修行之中往往是一瞬而过，转眼便是三十载时光过去。这一日，太上宫中依旧在进行繁忙的修行和工作。经过三十年时光，原本水母宫人渐渐熟悉了太上宫的一切，对于这更加宽广，也更加神秘的太上宫，众人也更加喜欢。

　　不过水母宫也并没有被遗弃，在小灵和涟儿的合力之下，几乎没有什么外加的手段就与太上宫契合成了一体。

　　太上宫有了水母宫的洞天世界之力，等于多了一层壁障，增强了防御之力。而水母宫则可以无限量的利用太上宫中埋藏的，从朱雀星域搜刮来的灵脉，不断的营造出一个恍如仙境的修行妙境。以供有需要也有功劳的弟子使用。

　　三十年时间，利用种种资源，原本水母宫，如今太上宫出现了一副万象更新的气象。除了实力增长之外，还有新旧更替。原本主要由收复之人支撑的景象渐渐改变，太上宫上下许多重要位置都有了全部由太上宫培养出来的面孔，这个时候，才真正有了一个宗派，一方势力的摸样。

　　当然，这一切，正在闭关的李一鸣并不知道。而就在这一日，众人都在各司其职，一阵隆隆作响从太上宫深处的水母洞天传出来。

　　普通弟子都已经忘了三十年前的景象，但小灵，涟儿，还有一众高层都明白到底发生了什么，便见涟儿一闪身就消失在议事大殿上，下一刻就出现在李一鸣闭关的大门之外。与此同时出现的，还有小灵，以及许多渡劫级高手，反倒是李一鸣门下七大弟子，一个都没有前来。

　　嘎吱……

　　一声轻响，便见殿堂房门打开，一阵云气喷薄而出，下一刻便是天籁作响，芬芳拂面，放眼看去，竟然是一片绿草茵茵，花草树木无一不美，无一不妙，竟然有几分人间天堂的意味。

　　这个时候，一身白袍的李一鸣牵着同样白袍的胡菲菲，姬凌烟走了出来。看到外面迎接的大场面，李一鸣只是会心一笑，倒是胡菲菲和姬凌烟二女脸上露出一丝羞红来。

　　“爹爹，你可是恢复了？”涟儿倒也顾不得那么多，开口就询问李一鸣的伤势。

　　“嗯，恢复了！”李一鸣欣慰一笑，点了点头，看了看身旁的胡菲菲，姬凌烟二女，其中意味不言而喻。顿时让二女脸色更加羞红，但却也坚定的依偎在李一鸣身旁。



　　第一七零七章 气运之说

　　太上宫最高宝殿，太虚殿上，李一鸣高坐其上，众人列座其次。小灵这个阵灵最为乖觉，当先一个礼拜，高呼‘恭贺主人痊愈’，顿时就有一片各种高手管事跟着跪拜下来。这些人中就有那听着，看着李一鸣的事迹培养起来的新面孔，看着李一鸣的目光，是狂热的崇拜和憧憬。

　　若是曾经，李一鸣也许受不了这种表情。但心智大成，又经历多次几乎生死的关头，他的心志更高，这种崇拜再没有反感，但也没有喜意，只是觉得有也可，无也可，不过是外物加身，不足为道罢了。

　　这种心态，比起普通的强者更高了一层，不仅仅是自身力量之强的自信，更是一种超然物外的自得，一种溶于大道却秉持自我的特殊心态。有了这种心态，他已经渐渐从为了生死而奋斗的棋子变成了下棋之人，万物为棋子，天地为棋盘。

　　跪拜毕，李一鸣简单询问了一番太上宫中的发展。发现自己闭关的三十年间发展迅速，除了有原本的修士之外，还从当初昆墟世界携带人口妖口中筛选出有资质之辈收录。

　　在优越的条件之下，新弟子进境飞速，老人们也纷纷突破瓶颈，甚至有好几名卡在分神圆满的高手在来到太始之墟后，一步踏入渡劫期的关卡，其中作为原水母宫宫主的涟儿就是一个。

　　而早先被李一鸣收复起来的红发，黑炎等一批渡劫期高手，则开始有人功力再进一步，开始感应那第一重雷劫。可以说如今的太上宫弟子不论是数量还是质量都远远超过以往。

　　听得这些消息，见自己不在的时间，太上宫依旧被打理得井井有条，李一鸣心头也是高兴，甚至感觉自己这个甩手掌柜恐怕一辈子都这么下去也不错的想法来。

　　此后，他也不忘了询问自己门下七大弟子的情况。那负责其他弟子的渡劫高手一一禀报。也不知李一鸣门下七大弟子似乎是收了之前无力感的刺激，竟然再次苦练，竟然在短短三十年间都有长足进步，所有人都踏入合体期，甚至于李梓浩，杜思渊，李玄龟三人都开始冲击分神和佛动境界。

　　李一鸣听了这些都感到十分满意，只是吩咐不让打扰他们，也不将自己出关的消息告知，让他们凭着这一股冲劲，勇猛精进下去。

　　听完这些汇报，李一鸣命小灵带以奖励一番以示安抚，同时对红发，黑炎等人表示，一旦渡劫自己可以助他们一臂之力。

　　要知道原本眼睁睁看着李一鸣灭杀众多高手，甚至将散仙都化作力量使用的红发，黑炎等人对李一鸣心头生出一些疙瘩来，虽然还是忠心，但却难免有些不尽力，有些不安心。

　　而如今听得李一鸣再次承诺，肯为他们渡劫出力，他们都知道这是李一鸣在给他们表示态度和信息，让他们知道自己并不是炮灰而安心。

　　李一鸣算是尽了自己甩手掌柜的责任，至于一番安抚的结果如何，那就不是他需要密接注意的了。散去众人之后，只带了涟儿，胡菲菲、姬凌烟二女以及小灵来到内殿。这一次聚会是真正的内部会议，只是少了小白和七大弟子显得有些冷清。

　　没等李一鸣说话，小灵当先开口道：“主人这一次不知道痊愈多少，修为和实力是否也全部恢复了？”

　　李一鸣闻言，见涟儿也盯着自己上下打量，知道这个问题是他们真正关心的，便哈哈一笑道：“多亏了烟儿和菲菲，这三十年来，逆天改命，伤势已经好了完全，而寿元也恢复了五成，活个千儿八百年是没有问题了。而且有了这些时间只要我再作突破，别说是恢复寿元，便是成仙了道也不是问题，所以你们就不必担心了。”

　　听得这话，涟儿是松了一口气，小灵也欢喜的鼓掌大笑道：“太好了，主人恢复了，那我们就可以再去朱雀星域一趟，多搜刮几个妖国，对了，我记得有一个黑齿国十分富裕，还有一个翼龙妖国有真龙血脉……”

　　听得小灵一一列数诸多妖国的富裕，看他那兴奋劲根本不是一个阵灵，而是一个强盗一般，李一鸣不禁莞尔。

　　“小灵，朱雀星域是必然要去的，毕竟小白成为圣女的事情是要问一个清楚，否则日后飞升也很难找寻。只不过飞升之事至少是数百年之后了，就算现在找到消息，那也无用，所以当前最重要的事情并非朱雀星域，而是另一件事情。”

　　“另一件事情？”本来所有人都觉得李一鸣会急不可耐的去朱雀星域寻仇找人，所以听得他冷静分析，并给出这个回答都微微吃惊。

　　李一鸣点了点头，斩钉截铁的说道：“不错，另一件事，也是当前最重要的事情，那就是夺取气运！”

　　“夺取气运？”听得这个答案，众人又吃了一惊。

　　“一鸣，气运的重要性我们都知道，但这东西不该是在渡劫升仙的时候才有用么，不就跟打听小白姐姐的消息一样，现在夺来又有什么用？”

　　“你们不知道也是正常，但我经历这一次劫数之后却参悟了‘劫运之瞳’更深一层的意义。其实气运一物并非某个时期关键，而是任何时候都十分重要的东西。气者气数，运者命运，二者与生老病死息息相关。有气运者事事顺心，无气运者万事劳形。这些年之所以能顺风顺水，正是因为不论是我，还是水母宫都有诸多大气运加身。然此次遭遇这一场劫难，也正是因为气运。其中原因有二，一个是我们脱离昆墟世界，原本占据昆墟世界的气运将会截断大半，第二便是我为了夺得菩提神木，打散了三花五气凝聚的气运。还好的是，小灵取得了太上宫的控制权，为我争了一份气运，另外还有一些零散功德运道，否则这一次再又一点波折，恐怕就是万劫不复之地了。”

　　李一鸣这一番气运的说法正是他劫难重生之后的一大领悟。本来在上古时候几乎是尽人皆知，所以太上丹道传承之中也没有仔细记载。

　　而如今传承缺失，除非成就仙人开始把握命运走向，否则根本不知道，但成就仙人的人又不肯被人分薄了气运，所以保留不说，这个上古时候众人皆知的事情也就成了秘密。



　　第一七零八章 因祸得福，气运之法

　　听得李一鸣一番气运之说，涟儿，胡菲菲，姬凌烟都吃了一惊，倒是一旁的小灵蹙着眉头，似乎想到了什么。

　　便见他啪的拍了一下脑门，跳起来叫道：“是了，是了，当年小灵也听说过这个东西，说是气运十分重要，上古时候许多人就为了争夺气运拼得你死我活呢，还有听说为什么太上丹道能够兴盛，似乎也是占据了这一方宇宙唯一的一份气运，看来还是小灵我知道的多……”

　　小灵洋洋得意的说道这里，忽而感觉到好几道不善的视线，转头看去，发现涟儿，胡菲菲和姬凌烟都不满的看着他。他顿时明白他们是在责怪自己没有将重要的事情说出来。

　　眼珠子一转，连忙装傻道：“可恶啊，就是那上古大劫竟然让小灵将这么重要的事情都忘记了，若是坏了主人大事，小灵就该死啦！”

　　小灵本就是一副童子身躯，模样十分讨喜，如今知错，一副自责讨好的摸样，加上李一鸣痊愈，顿时惹得三女怒气消了大半。

　　李一鸣看了小灵自编自导的闹剧，也莞尔一笑，他这一次也算是因祸得福，虽然经历生死，但却一鼓作气将仙，佛，魔的修为都提升了一个境界。

　　而且在经过黄帝血脉和天狐花冠的双重锤炼，以及三十年闭关之后，他境界尽数稳固，再没有寻常提升境界之后的虚浮期，是实打实的金丹四转，佛动和魔动期三料高手。

　　至于剑道修为也返本归元，逆转成了通玄大道之路，超过之前的通幽通神两条大道，虽然境界没有提升，威力增强也不说，以后的发展却宽广了百倍不止。

　　另外，他虽然有先天之躯，但从没有修炼过的无上炼身之法‘混元斗神诀’也在天雷锻炼之下一蹴而就，进入小成地步，成就一副‘小混元斗体’。

　　要知道这‘混元斗神诀’是上古时候秘传的肉身成圣、直指大道的法门。虽然如今只是小成，但威力已经不是凡俗能比。其他且不说，单单这一幅‘小混元斗体’，李一鸣就足以与五劫的散仙高手硬撼。

　　若是他再将其他手段，修炼一番，不论是剑术，还是神通法术，只要达到符合如今的境界的水准，配合‘小混元斗体’施展开来，他的战斗力还要倍增，再加上仙级灵宝星罗剑，他有自信来一场斩仙屠魔。

　　“倒是可惜了那一群散仙高手，若是没有炼化，而是留在无限剑域之中。以如今我半步通玄的剑道境界，催动无限剑域的威力还有增加，到时候天仙中期，甚至后期高手都不是不可以一战。不过也罢，外力终究是外力，借助一时也就是了，如今我体内元力大增，能够一己之力催动无限剑域，能发挥出五成力量，虽然差了一些，但只要等我将无限剑域彻底炼化入体，到时候人即剑阵，剑阵即人，最终才能借助力量真正踏入通玄之境。”

　　想到此处，李一鸣微微一笑，开口为小灵说了几句情，涟儿，胡菲菲，姬凌烟三女才彻底消了气，但小灵也不敢放肆，只能连忙表态说自己一定争取将所有事情都回忆起来，保证不会出现这种乌龙事件。

　　“敢问主人，之前主人说另有重要的事情要做。既然不是前往朱雀星域查探白主母的消息，难道是要去找那天魔外域和佛门秃驴的麻烦不成！若是这样那小灵一定要去，上次大战可惜错过了，小灵一出现他们就逃了，这一次一定不能再错过，小灵也要出手，让他们知道本灵的厉害！”

　　说话间，小灵仿佛忘了之前的事情，十分兴奋的挥舞手臂，似乎要用那一双小拳头给那一群佛魔高手一个教训。只是李一鸣摇一摇头。

　　“这一次我虽然痊愈，但消耗也是不小，而太上宫虽然发展迅速，但还远远不是佛魔两大势力的对手，所以血债血偿的事情还要拖一段时间。等天地大劫来临，便是我太上宫崛起之时，同样，也是佛魔两道付出代价的日子。”

　　李一鸣说着，眼神忽而一厉，一丝杀气一闪而逝。三女感觉灵敏，都感觉到李一鸣的杀意。倒是小灵听到不是去打佛魔两大势力，不由得有些泄气。

　　“是了，李大哥之前一直说气运，难道说这件事情与气运有关系不成？”姬凌烟与李一鸣双修之后也没有改过称呼来，攀在李一鸣身上柔柔的问着，似乎要用自己的柔情来缓解李一鸣的怒火。

　　李一鸣闻言哈哈一笑：“烟儿果然聪明，不错，此时正是与气运有关。既然气运如此重要，可以说是能否度过劫数的关键。其他且不说，一定要在天地大劫前来之前，得到足够的气运。唯有如此才能保证顺利渡劫。而且大劫之后，我等飞身都需要庞大的气运，如今的太上宫虽然有当年太上丹道残留气运，但也渐渐稀薄，若是不赶紧想其他的办法是不成的，所以这一次出关第一步就是得到足够的气运。”

　　“难道是要去抢气运不成！小灵记得有些办法可以抢夺气运，比如信仰、国度、本源、宝物……其中信仰这个法门是那群秃驴最喜欢了，国度什么的又太花费时间……不如我们直接夺取气运本源，这样既彻底又省事，上古时候的大神就喜欢这个办法，貌似还可以凝结成宝物，那可是一举三得的大好事。对了，我记得太上丹道之中有一套什么‘归元灵诀’，好像就是最顶尖的返本归元凝聚宝物的手段。可以直接将星辰炼化，返本归元，提取心核练成宝物。若是主人学了，找到合适的本源，凝练宝物，那可是无上宝物，当初布置小灵的时候就这手段收集而成的一千零八枚星核，只是如今早就消失了。不过这灵诀似乎是仙人才能动用，不知道主人能用不能。”

　　又一次听到感兴趣的事情，小灵顿时来了精神，一下子就跳了起来，蹙着眉头搜肠刮肚的将自己知道的事情说出来。

　　李一鸣本来没想到这些，但听小灵提起‘归元灵诀’顿时起了一个心思。见小灵讲得差不多了，他微微一笑，摇了摇头道：“这一次事情并没有那么麻烦，与其说是抢夺，不如说是收回！”



　　第一七零九章 再回天魔外域

　　“不是抢夺气运，是收回气运？”小灵有些摸不着头脑：“主人难道在什么地方布下了后手，准备现在要收回么？”

　　李一鸣闻言自得的点了点头：“这一番后手倒不是我布置下来，而是前人布置，算是我帮忙的代价，可惜当初并没看破这一层，如今收回倒也不算晚！”

　　听得李一鸣这感慨的语气，小灵更是不明所以，但胡菲菲和姬凌烟二女却是明白了什么。便见胡菲菲轻笑一声道：“一鸣，难道你是想要继承罗睺魔主之位，登基成为罗睺魔星之主？”

　　李一鸣哈哈一笑道：“没想到菲菲你还记得，不错，我的目标正是罗睺魔星的气运。那可是当年隐前辈送给我的补贴，如今还不收回，若是被他们找到什么法门掠夺了，岂不是亏了。至于那罗睺魔主嘛，我倒是没有兴趣，但若是能给那些个老魔头添些堵，倒也未尝不可。”

　　说道这里，李一鸣嘴角勾起那熟悉的神秘笑容，显然是在思考着什么阴谋诡计来。见得这一幕，小灵知道一定有趣的事情，哪里肯放过，连忙道：“主人，这样有趣的事情小灵一定要去看看，希望主人成全！”

　　李一鸣道：“小灵你要去倒也无妨！正好有些事情我一个人办起来还比较麻烦，若是有你帮忙应该能简单不少，只是这太上宫没有你的管理，会不会出什么问题？”

　　小灵得知自己有出去的机会，连忙点头道：“不妨事，不妨事，当年小灵就能分割灵识跟主人走，如今两座大阵已经基本融合一体，小灵能够分化四五个自己出来，到时候一个我跟着主人去，其他几个我就看守这里就好。”

　　说话间，小灵还似是生怕李一鸣不相信，竟然轻轻一跳，一个虚影从体内脱出，下一刻，一个晶莹剔透的小灵就出现在旁边。那正是阵灵分化，只是因为没有肉身罢了，但用于控制阵法，有没有肉身并没有多大区别。

　　“既然如此，那小灵你就随我去吧！”李一鸣见这一幕终于答应下来。

　　却说一直在旁边看着的涟儿、胡菲菲、姬凌烟三女见李一鸣答应了小灵，如何肯让李一鸣抛下自己，连忙央求起来。见此情况，李一鸣心头苦笑，但想到三女在自己受伤的一段时间里的担心和付出，又盘算着如今的手段，计算不敌也能护住三人离去，最多有惊无险，便也点头同意了。

　　“此行虽然先有安排，但终究有些危险。我如今虽然恢复，但许多手段有些生疏，有些法门手段也要练习，所以此行就决定五年之后才开始吧！”

　　五年时间对凡人来说很长，但对于修行到了这个时期的人来说，连一个闭关的时间恐怕都不够，所以对于这个决定，众人皆无异议，此后简单的闲聊一阵，李一鸣就放下一切再次开始闭关。

　　至于胡菲菲，姬凌烟二女因为跟李一鸣双修，修为大进，暂时也需要修炼法术手段，便也学了李一鸣闭关。至于涟儿晋级渡劫期之后开始感悟天地变化，想要争取早日渡劫提升修为境界，便也不放过这五年时间。唯有小灵除了控制阵法，几乎无事干，所以只能退回自己的阵中，开始长久的修补工作。

　　洞中方一日，世上一千年，修行无岁月，转眼五年时光过去。李一鸣境界提升，原本诸多神通手段自然也是水涨船高，提升起来却也容易，所以一切顺利。

　　当然，除了原本的神通法术之外，李一鸣还选择了几项新的手段来修炼，其中就包括巩固分神的‘神灵之术’，练就太上丹道太虚一脉无上分身的‘太虚丹王录’以及炼化力量返本归元的‘归元灵诀’等。

　　只是这些神通不是耗时持久就是艰涩难懂，五年时间只是开个头，根本连个皮毛都难以掌握。所以李一鸣只是开了一个头便暂时放下，等完成这件事情之后，有大气运加身，再行参悟，到时候虽不说事半功倍，但总归顺利一些也是好的。

　　出关之后，李一鸣安排好一应事务，只留下再次闭关的说法，便带了三女和小灵离开太上宫，离开太始之墟，朝着天魔外域而去。

　　这一次与之前不同，虽说李一鸣本人没有大挪移手段，但晋级仙级灵宝，等同仙人的星罗剑却拥有大挪移的能力。在星图的指引下，几乎不用转折，直向目标而去。

　　本来要飞数月时间，这一次只用了三天三夜，在大挪移光环之中，就遥遥可以看到一片魔气森然的星域。感受到这一股气息，胡菲菲和姬凌烟便知道了已经到达目标所在天魔外域。

　　“星空大挪移，停！”

　　一声令下，星罗剑中的剑灵得到命令，立刻剑光转折，停下大挪移神通，众人出现在虚空之中，远远看着那一片星海。

　　“天魔外域，我又来了！”李一鸣嘿然一笑，眼中并没有回到故地的喜色，反而是一种深沉而混沌的颜色，便是相处许久的胡菲菲等人都看不出来。

　　李一鸣转过头来对三女和小灵道：“用大挪移太过招眼，我们还是飞过去吧。只是没想到当年我们是逃出来的，但今日却眼巴巴的回来。不过这一次回来，我却要将属于我的东西全部拿走，还要给他们留一个深刻的印象！”

　　说着，他将剑光一卷，将所有人带着就朝天魔外域中飞去。他早就从黑炎魔君等人手中得到了天魔外域星图。

　　只是这星图在别人手中根本没有用，因为天魔外域内部的星级传送阵都被各种形式控制起来，外人无法使用。而若非天仙又无法施展大挪移手段，至于速度够快，气息够悠长横跨星域，那有又会被发现。

　　所以天魔外域外面看似松散，却实则一个铁桶江山。便是当初佛门攻入此间也只因为时间恰当，占据了罗睺魔星，非得以罗睺魔星为跳板，否则无法攻打其他魔星。

　　不过这一切在李一鸣面前却形同虚设，他不禁速度快，气息长，而且将那晋级魔动期的‘九狱魔典’施展出来，他就是活脱脱的魔头，什么禁制法术非但不会对他有克制，反而开门揖盗，送他进去。

　　不过数个时辰，一颗魔气浓烈，几乎喷发的魔星出现在他们面前。这正是十万年前的罗睺魔国，如今被魔门和佛门联手占领的罗睺魔星。



　　第一七一零章 夺取罗睺（上）

　　“主人，我们该怎么做？”小灵抑制不住兴奋的感觉，幸好他还有一副肉体限制，否则恐怕立刻就要跳下去大闹一番。

　　李一鸣见状也没有阻拦的意思，只是指了指周遭无边无际的星空，道：“这里布置的禁制想必你也看到了，若是这般大摇大摆的走进去，恐怕立马就有一群魔尊老鬼冲上来，虽然伤不了我们，但此事却要黄了，所以当前第一个要做的就是接触阵法禁制！”

　　小灵闻言一愣，顿时有了几分明白为什么李一鸣这般爽快的答应他来，竟然是做苦力。不过这本就是他的老本行，也费不了多少力气，身形一动，就投入那无穷虚空之中。

　　半柱香之后，就见小灵凭空钻了出来，故作模样的拍了拍手上灰尘，脸上满是得意之色：“这些阵法和禁制倒是手笔不小，但可惜精细不够，连一个阵灵都不存在。本灵一出手，简简单就解决了，主人放心，就算我们将这罗睺星搬回去也不会有人发现了。”

　　李一鸣点了点头，但还是没有动身，而是一挥手，一片瀑布一样的光华便飞了出来。仔细一看这哪里是什么瀑布，而是一柄柄上品飞剑的剑光所化，远远看去与流水飞瀑一般无二，但粼粼剑光，腾腾杀气却完全是另一种存在。

　　这些飞剑全都是李一鸣布置无限剑域的根本，经过多次晋级挑选之后，终于达到如今程度。总数有两百八十万道飞剑，其中最低品级的都是五品，而且不小的比例是超越六品，达到七品，可以吸收人心信仰，成就灵宝的存在。

　　这一笔财富之大，可以说足以让寻常青龙星域的一流实力破产。唯有李一鸣这般，专门打劫顶尖势力，还卷走了昆虚世界包括真神教，三大魔门在内所有财富的人才能凑齐。

　　如此庞大数目的飞剑，若是当年，李一鸣还需要借助其他人的力量，运转剑阵才能操纵。但如今他已经炼剑入体，星罗剑和无限剑域都渐渐成为他身体的一部分，虽然威力不如当年但运转遂心如意，斗法之时却也另有长处。

　　不过这一次李一鸣将无限剑域施展出来并非为了斗法，而是另有目的。便见那两百八十万道分了二十八股，每一股占据一方，竟然幻化出各种天妖神兽的景象，最终汇成一片星海，无限星空之中一道道星力投来，一瞬间那些个天妖神兽如同活过来一般。

　　“二十八宿星宿大剑阵！”

　　小灵不愧是上古阵灵，阵法学识丰富人间堪称第一，一眼就看出李一鸣以无限剑域为基础，演化出勾引天星之力的‘二十八星宿大阵’来。此阵一旦运转，能股吸取无穷无尽的星力，虽然没有人力来得直接，但也算是另一种补偿手段。

　　李一鸣闻言轻笑一声：“不错，虽然破坏了他们的布置，不让旁人知道，但也不能让一个人走脱，这罗睺魔星，不，包括罗睺魔星上所有的人和事物都是我的！”

　　说道这里，李一鸣将手一挥，似乎要捉拿整个罗睺凶星，掌控其上一切事物，这等顶天立地，唯我独尊的气势比起当年回到水母宫统一东海又更上一层。

　　看得这情况，涟儿顿时感觉到自己的爹爹一瞬间高大了不少，而胡菲菲和姬凌烟二女看着李一鸣更是有些脸红心跳起来。至于小灵先是愣了一愣，而后嘴角勾起一丝欣喜的笑容来，暗道这个主人以后绝非池中之物。

　　李一鸣倒是没有注意这些，只是见‘二十八宿星宿大剑阵’布置成功，便将之隐藏起来。茫茫虚空又恢复了原来模样。只是此时罗睺凶星之外已经成了一处绝地，别说普通人无法远渡虚空，就算拥有远渡虚空之能的渡劫高手，甚至散仙落入剑阵之中也要含恨。

　　“走吧，拿回属于我们的东西！”

　　李一鸣淡淡的说着，那股气势顿时不见，但并不是消失，而是被李一鸣收回。随着时间推移不断的积蓄，不断的膨胀，终有一天再次爆发，会让人世间都认识到他的存在。

　　一行人也不遮掩行踪，就这般落在罗睺凶星之上。这一次降落的地方也是魔血荒原。不过与上次不同，他根本不用摸索，而是找准了方向就朝中央大陆飞去。

　　虽然一路上都是疾驰飞遁，但神识掠过，魔血荒原的情况却也尽收眼底。却发现此时的魔血荒原与与上次不同的是，原本因为被魔门赶出中央大陆而盘踞在魔血荒原的魔门竟然都销声匿迹，就算见到少数魔门都零星几个，修为也算不得多高。

　　“看来罗睺凶星在上一次佛魔大战之后，局势发生了不小的变化，只是不知道是佛门占据了整个罗睺还是魔门反攻将佛门打跑，不过他们终究是狗咬狗，与我没有什么关系！”

　　李一鸣确实不在意佛魔输赢，他现在只要取得整个罗睺凶星的控制权，他就是这一场大战的大赢家，一切胜利果实都是他的。

　　就在他们一路飞遁，就要进入中央大陆的时候，一群人拦住了他们的去路。这一群人身材魁梧，体型健硕，满身蛮荒的气息，不用说，正是罗睺凶星真正的土著‘蛮族’。

　　对于蛮族，李一鸣倒是颇有些兴趣。本来李一鸣只当他们是普通土著，但修为越深了解的东西越多，就发现他们颇有几分上古巫族的气氛，只是力量差了很远。但诡异的是，他们又以小饕的卵作为圣物，可以说沾了妖族的气息，这样巫妖结合，可谓是十分诡异而神秘。

　　只不过感兴趣归感兴趣，但这一次的蛮族与当初却也有不同。同样强大的他们，但如今身上都带着一串串明显是束缚的锁链，而锁链的最后面，却是抓在几个修为低了一截的魔门弟子手中。

　　“你们是什么人，哪一颗魔星，哪一座魔城的弟子，怎么不懂规矩，如今进出中央大陆都需要登记造册，若是硬闯，别怪本大爷不客气了。”

　　说话的正是一名魔门弟子，他心核期的修为在魔门中也算是小高手一名，说话间他还抖搂一下手中的锁链，示意自己还有手下这些蛮族。只是，那些个蛮族并没有配合他，反而是撇开头去，就算送出来的目光都满是不屑之意。



　　第一七一一章 夺取罗睺（中）

　　如此明显的拆台，加上这些不屑的目光，本来得意洋洋的魔门弟子脸上顿时就挂不住，歇斯底里的吼道：“该死的蛮子，你们还以为是一百年前不成，如今你们蛮族没落，不仅你们，便是你们蛮族的蛮王都是奴隶，恢复了最本来的角色。你们这些小角色不过是随便捏死的命，如今小命在本大爷手中竟然还敢给脸色看，看来你们是不要命了，那我就让你们试试看这蚀骨金琐的厉害。”

　　叫嚣着，魔门弟子将手一挥，便见一道血淋淋的符文打入锁链之中。便听一阵叮当作响，原本对魔门弟子爱搭理不搭理的蛮族似乎看到什么恐怖的东西，顿时脸色狰狞，痛苦无比的惨叫起来，最后庞大的身躯都佝偻下去。

　　见此情况，魔门弟子心头大爽，一边挥动锁链另一头抽打，一边嘎嘎大笑怒骂不已，直到几名蛮族再也受不了这痛苦跪拜认罪，他才缓缓放松。

　　这一番手段，魔门弟子以为大涨了威风，瞥了瞥李一鸣一群人，眼神邪邪的看了涟儿三女一眼，看那样子，若非三人身上的气息都比他只强不弱，恐怕就要动些歪念头。

　　不过对于他手下的蛮族，他却是一点不介意，一把扯动一条锁链，扯过一名模样普通，但同样身材健硕的女蛮族来，一手抓在她胸前，揉搓一下，露出一个得意的笑容来，自言自语道：“丑是丑了点，不过蛮族女子元阴充沛，倒是能助本座修为更近一步。”

　　魔门行事一向顾得自己高兴，也不顾什么礼法，所以这个小魔头这番作为，并不以为耻，反而看到那一群男性蛮族愤愤不平的样子，更是得意。

　　见得这一番表演，李一鸣已经知道了大概。恐怕是佛魔大战之后，魔门至少以一定方式获得了中央大陆的控制权。而作为当年的奴族，蛮族自然不可能被魔门所接受。所以一番手段之后，再次将蛮族打回原形，化作奴仆驱使。

　　“这蛮族当年就是罗睺星的土著，却被天魔外域的魔头入侵，最终成了奴仆，如今好不容易翻身也只是昙花一现，看来若是十万年前昆虚世界被占领，想必也是这般景象了吧！”

　　李一鸣正在感慨的时候，魔门弟子这个时候才再次看向李一鸣等人，指挥了身后几个人准备一块玉牒似的东西，准备登记什么。

　　“对了，你们几个，过来登记造册吧，是哪个魔星哪门哪派的，若是对不上号，可是要严惩不贷的哟！”

　　“登记造册，也好！”李一鸣微微一笑：“本座就是罗睺魔星的人！”

　　“罗睺魔星的人？”魔门弟子吃了一惊，道：“不是说罗睺魔星大多数人都被分到各个魔星去了么，如今倒是少见了，看来你也该是哪一个大魔族的子弟吧，那说说看，你是属于哪一家的吧？”

　　“哪一家？”李一鸣摇了摇头，指了指地面道：“我不是属于哪一家，或者说，这里全都是属于我的！”

　　“呃！”魔门弟子闻言吃了一惊，他没想到李一鸣说出这番话来，哈哈一笑道：“小子，你难道是得了失心疯不成，竟然说全部都是你的，看来还疯得不轻啊！咦，你要做什么！难道要造反，你们给我上！”

　　魔门弟子正在嘲笑的时候，却感觉到李一鸣身上凝聚一股气息，愣了一愣，就连忙命令属下蛮族出手捉拿李一鸣。

　　只是李一鸣如何是他们能够对付的存在，嘴角勾起一丝笑容，将手一挥，便见那些个满不情愿却冲过来的蛮族身形一滞，而后扑通扑通就跪了一地。

　　见此情况，魔门弟子连忙操纵那‘蚀骨金琐’，只是这一回不论他如何控制，那些个蛮族就是跪在地上，起也不起，甚至一点反应都没有。

　　这个时候，魔门弟子终于发现出了问题，眼中闪过一丝恐惧，盯着李一鸣道：“你到底是什么人，动用了什么手段，我警告你，我们可是天魔外域诸多魔星派来的管理者，若是我出了问题，整个天魔外域都会来追杀你，你逃到天边也逃不了。”

　　“我是什么人，我已经告诉你了，我是这罗睺魔星的主人。至于天魔外域的追杀，又不是没有经历过，而如今我还不是活得好好地，今天我就要收回罗睺魔星，我倒要看看谁能阻止。”

　　李一鸣冷冷一笑，没等这几个魔头说话，一挥袖就运转芥子空间将他们装了。以他如今的修为和实力，别说是小小的心核魔头，便是魔动期的魔帝高手，甚至弱一些的魔君都不一定逃得过这一拢袖。

　　做完这一切，李一鸣看了看面前的蛮族，将手段放开，任他们站起来。看着这几名蛮族恐惧的目光，他冷冷一笑道：“你们蛮族本是这罗睺凶星的主人，不过如今沦为奴仆也是命运使然，今天给你们一个机会，投靠我，我掌管罗睺魔星之后，你们可以为我做事。”

　　听得这话，这一群蛮族吃惊的相互看了看，一名青年越众而出道：“我们凭什么相信你，更何况如今我蛮族都被佛魔两边的恶贼捉拿，如何还有选择的权力。”

　　李一鸣闻言哈哈一笑：“我不需要你们相信我，而是你蛮族必须相信我，至于如何脱困，这是你们的事情，我只给你一个机会罢了，三日时间，三日之后我将夺取罗睺凶星，若是到时候你蛮族还没有得到自由之身，这一辈子就当奴隶罢！”

　　说完，李一鸣挥手一点剑光，就听一怔叮当作响，那些蛮族身上的锁链尽数断裂。见此情况，蛮族众人迟疑一下，见李一鸣果然不阻拦，就学了修士一般拱手一礼，而后飞快奔逃而去。

　　见蛮族一股脑儿跑掉，李一鸣只是微微一笑，这件事对他来说只是一个插曲。不过也给了他一个新的想法，转身看向小灵。

　　“本来我准备的是将罗睺魔星当成一颗钉子，钉在天魔外域的中心，日后让门人弟子可以以此作为试炼之地，不过如今我改了主意，想要让佛魔两方内耗，不知道小灵能不能帮我一个忙？”

　　小灵闻言，顿时明白李一鸣要拿他当苦力，但一想到两大顶尖实力大战，他就兴奋不已，眼中闪烁光芒连忙点头。



　　第一七一二章 夺取罗睺（下）

　　罗睺魔星，中央大陆，最中央的所在是一座恢弘的城池，乃是当年的罗睺魔国的国都，历代罗睺魔主所居之地，其恢弘之处甚至后来佛门入侵也没有销毁，而是改作中央大寺庙。

　　至于如今，则是佛魔一战，天魔外域与佛门整体参与，发现争斗无果，这才协商下来，将这一座城池归还了天魔外域手中。只是名字却不再叫罗睺魔城，而是唤作中央魔城，似乎有清除所有当年罗睺魔国痕迹的意思。

　　本来罗睺凶星在天魔外域诸多大势力的统御之下，由于其地理位置，以及蛮族、魔核等出产，被当做后勤供给基地使用，众家利益均沾的情况下，除了罗睺魔星再不姓罗睺外，其他多多少少小有摩擦却也井然有序。

　　只不过这一日，中央魔城却异于往常的繁忙起来，人来人往川流不息。只是平日里被这些魔门高手带来带去显示身份的蛮族奴仆却一个都没带上。

　　就在这时，一群身穿僧袍的和尚行走在众魔之间。本来应该势成水火的佛魔两方竟然只是轻微的眼神之间看不起对方，带满了不屑之意，但竟然相安无事。

　　若是被外人看了，恐怕要眼珠子瞪出来。

　　这一群和尚为首一人还是当初李一鸣老熟人，当年无名小星上一战之后，被他种下禁制的本愿和尚，至于他身后再不是一群佛师高手，可以见得当年与李一鸣一战，损兵折将，他堂堂一代天才也受到了冷落，被贬斥到这样的险恶地方来。

　　不过本愿和尚脸上半点没看出颓然来，反而一脸笑意的带着一众手下一路朝中央魔城最中心的魔宫行去，一路上畅通无阻，没有一个魔头敢于抵抗。直到进入魔城，这才稍稍有人拦住，但见是本愿和尚也都撤退开去。

　　一步踏入魔宫最高宝殿，只见一群魔头正在商议着什么，本源和尚半点没有客气的意思，唱了一声佛号：“阿弥陀佛，小僧来得正好，原来诸位施主都在讨论最近发生的蛮奴逃跑的事情，如此正好，小僧代表佛门，愿意为贵方出手捉拿！”

　　此话一出，一时间大殿上众多魔头就吵嚷起来。要知道虽然罗睺魔星情况特殊，佛魔同在，但佛门高手吵嚷着要帮魔门出手，那无异于狠狠的扇了魔门的面子，魔门高手如何肯答应。

　　听得这些吵嚷，本愿和尚丝毫没有在意，只是看向大殿最高处，那团血雾包裹的所在。片刻，便听一声冷哼从中传来，顿时在场魔头纷纷住嘴，噤声不敢再说一句话。

　　片刻，便见一个瘦削男子走了出来，此人竟然也是李一鸣的熟人，是当初与本愿和尚一同被他下了禁制的那血蚩魔君。

　　原来血蚩魔君也跟本愿和尚一般，他不但丢失了一大据点，还全军覆没，按照魔门的规矩，本该剥夺一切，但他也有些关系，走了后门这才留下了下来，只是也被贬斥到这后勤部门来，恐怕从此再没有翻身的机会。

　　也不知是因为二人同病相怜，还是另有考虑，血蚩魔君并没有立刻回绝，与本愿佛师对视一眼之后，冷声问道：“本愿和尚，你这么做有什么好处？”

　　本愿和尚闻言，唱了一声佛号，摇了摇头道：“不亏血蚩魔君，如此，小僧也就不妨将条件说出来，其实我佛门协助你们捉拿蛮奴的条件很简单，那就是得到捉拿到的一半蛮奴。”

　　“一半！”血蚩魔君闻言，眉头一皱，脸上现出一丝不满之意。

　　听得这话，其他魔头也纷纷吵嚷起来，一个个大骂本愿和尚狮子大开口，甚至还有人开口怀疑蛮奴爆发的事情是佛门所为。而对于这些怒骂和怀疑，本愿佛师依旧一副笑脸，目光也只看向血蚩魔君，似是要他的回答。

　　“血蚩施主，你我都是一般情况，朝不保夕，又何必考虑那么多。若是没有我佛门帮助，那些蛮奴恐怕很难捉回来，虽然你会损失一部分蛮奴，但只要解决了这一次，至少能保住现在的情况，所以与我佛门合作是最好的选择。”

　　本愿佛师再次开口劝说，但这话语在旁人听来和在血蚩魔君听来却又不同。血蚩魔君明白本愿佛师是在以禁制威胁自己。

　　“本愿，你敢威胁我！”

　　“小僧不敢，一切单凭施主决定！”

　　“哼！”

　　血蚩魔君虽然知道对方不敢真个泄露出去，但也气得脸色一红，冷哼一声，心头思绪纷纷：“该死，若是当年没有遇到那人，如今本座怎么可能被贬到这鸟不拉屎的地方来，还被这和尚威胁，该死，若是给本座一个机会……”

　　就在血蚩魔君想到此处时，一个声音打断了他的思绪道：“如果本座给你一个机会，你要干什么？”

　　此话一出，惹得现场所有众多高手吃了一惊，转眼看去，不知道什么时候，一男三女四人已经站在了大殿中央。

　　看到这四人出现，本就愤愤不已的魔门高手还以为是佛门给的下马威，就要怒骂开来。但还没等他们开口，顿时就被一声爆喝喝住：“你们都给我滚下去！”

　　说话的人正是血蚩魔君，此时他全然没有一点统领一方高手的形象，脸上血色全无的盯着那人，似乎他这个魔头都看到了魔鬼一般，而与他同样如此的还有本愿佛师。因为来人不是别人，正是李一鸣。

　　李一鸣花费了三天与小灵布置他预想的东西，正好算是给了蛮族一个机会。三日结束就要继续他收取罗睺魔星的计划，但没想到来到中央魔城却发现两大主事都是自己下过禁制的人，便是他也觉得有些巧合了。

　　“怎么，你们二人见了本座还不来拜见么？”李一鸣淡淡的说着，目光如电，扫了出去，因为禁制的原因，本愿佛师和血蚩魔君两大高手都惊得不敢动弹。

　　片刻，二人缓过劲来，稍稍能抵挡禁制带来的胆怯之意，便见血蚩魔君开口问道：“你来这里干什么？”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑：“好，很好，还敢抵抗我的禁制，既然你问我来这里干什么，那我就告诉你，我要来收回所有属于我的东西！”



　　第一七一三章 轻易拿下

　　“收回你的东西！”本愿和尚闻言吃了一惊，眼中满满都是忌惮，缓缓道：“什么是你的东西？”

　　李一鸣闻言，并不回答他，只是环视一周，自顾自的摇了摇头道：“没想到罗睺魔星如今只剩下你们这些外来之人，不过也罢，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你们既然在我的国度上，那就向我俯首称臣吧！”

　　这一句话，李一鸣丝毫没有掩饰，一挥手，指了在场所有人，那股天上地下唯我独尊的气势，顿时将他们压倒，等的几个呼吸反应过来。这些魔头只见了李一鸣四人，修为最高不过是涟儿的渡劫期，所以根本不惧，反而因为自己被李一鸣吓到，感到恼羞成怒。

　　“该死，好大的口气，今天就让本座先取了你的性命，看看你还怎么猖狂！”

　　一个魔动后期的魔帝高手手持兵刃，大吼一声就朝李一鸣杀了过去。见此情况，知道李一鸣厉害的血蚩魔君和本愿佛师却没有阻拦的意思，他们都想要借此机会看看李一鸣到底有什么手段。

　　李一鸣见状，只是冷笑一声，挥手一弹指，便见一道微不可察的剑光从指间射出，‘当’一声响，那魔头手中刀兵一断两截，‘扑哧’，一个血窟窿出现在那魔头眉心。

　　下一个瞬息，所有人感应之中，那魔头都消失了，不论是肉身气息还是灵魂感应，似乎他立在那里的只是一个空壳，其他什么都没有。

　　在场高手都是识货之人，见得这等手段都知道虽然有手段高低的差别，但却也是实实在在的实力差距。尤其是血蚩魔君和本愿佛师二人眼中，原本虽然强大，却也比他们强不了多少的李一鸣，一瞬间就成了一座仰之弥高的高山，根本不是自己能够揣测的。

　　“这才一百年不到，你怎么这么厉害！”血蚩魔君忍不住问道。

　　李一鸣轻哼一声道：“你这个奴才，是这么跟主人说话的么，看来还缺少教养，还等本座亲自教训。”

　　血蚩魔君闻言心头一寒，以为李一鸣要发动禁制，但下一刻，一个黑洞出现在他面前，根本不由他控制据被一股脑儿吸入其中去了。

　　李一鸣挥手间收了血蚩魔君，顿时让原本还有些战意的魔门高手都丢了胆子，哪里再敢停留，一声‘快跑’就四散开去。

　　“跑不了！”

　　李一鸣嘿然冷笑，又一挥手，便见一面面剑光所化的壁面出现在整个大殿外围。有魔头不相信剑光壁面的厉害，想要破封而出，谁知刚刚一碰即被万箭穿心而死，自此再没人敢动手。

　　虽然被困住，但这一群魔头如何肯就范，一个个高呼“传讯本星”，就开始捏玉简，碎令牌等方式开始传递讯息。甚至有人想要借此逼退李一鸣，故作劝他离去。李一鸣见此情况，理也不理，转头就朝本愿佛师方向走去。

　　“我记得你叫本愿是吧，当年你是最识时务的，如今不知道你可做好了选择。也不知道你听没听说本座近日的威名，你们佛门琉璃宗的少征和尚三人都没有将我怎样，就更别说你传讯的散佛了，当然，你传讯过去也好，本座好多捉拿几个高手来使用。”

　　本愿佛师脸色瞬间变得惨白，他刚才确实准备暗中传讯出去，唤他一名师兄来搭救。这一名师兄乃是六劫散佛，实力仅在罗汉金身的高手之下。本来他还以为只要这位师兄出马，就算不能拿下李一鸣，却也能抵挡一阵，但如今被一语道破，还说什么捉拿高手的事情，顿时信心全无。

　　看着李一鸣淡漠的目光，本愿和尚想起一百多年前的那一幕，再回想如今，终于明白如今落在李一鸣手中，什么东西都是白费力气。

　　扑通……

　　本愿和尚倒是干脆，当即就朝李一鸣跪拜下来，高呼‘小僧愿意臣服，还请主上饶恕小僧不敬之罪’。

　　李一鸣见本愿和尚跪拜下来，依旧一副淡然，不喜不悲，点了点头到：“好，既然你肯降服，也少了我一些手段，这是之前那道禁制的下半段，你练入体内会增强禁制，但从此之后你的修为再不受限制。”

　　本愿和尚闻言一愣，旋即终于明白为什么这一百年来他修炼并没有丝毫不勤勉，但功力不增反降，使得他天才之名被抹黑，甚至于不得不想些旁门左道的法门，威逼血蚩魔君，获取更多蛮奴，从而得到升迁。看着手中半道禁制，他咬了咬牙，最后一口吞了下去。

　　见本愿和尚做得干脆，李一鸣也不浪费时间，一挥袖就将那一群正在等待各自势力恢复的魔头和佛门弟子都尽数收了起来，片刻之后再一甩袖，那一群佛魔都掉了出来，只不过与刚才不同，他们身上都顶着一个个禁制光环，显然是已经被下了禁制。

　　血蚩魔君就是其中之一，他没有主动诚服，所以被下了限制更强的禁制，只能乖乖跪倒在李一鸣脚下。

　　“你们如今都被我下了禁制，旁人谁也解不了，至于我的目的，很简单，就是要收回属于我的罗睺凶星，而你们不论来自哪里，只要在罗睺凶星上就是我的奴仆，是罗睺星的附属。而今次我给你们下达的第一个任务，就是收复本星上所有的人，城府本座，成为本座的奴仆。这件事情我就交给你做了，血蚩魔君，希望你不要让我失望第二次，否则我会让你知道失望的代价。”

　　李一鸣开口就将事情交代给血蚩魔君，听得最后一句警告，血蚩魔君脸色变得煞白，连忙点头称是，这般大的转变也不知道他方才经历的一番是如何恐怖。

　　“至于本源和尚，你们也有事情要做，那就是为本座提供所知道的佛门的一切消息，尤其是位置和实力，你将这些事情告诉他就行了。”

　　说话间，李一鸣凭空一指，小灵就出现在一旁，似乎还在鼓捣什么东西。见李一鸣收服了一群人，脸色也不改，不屑的瞥了本愿佛师一眼，道了一句‘走’便划破虚空，带了一群和尚进去。

　　简简单单就解决了一切，这都是实力使然，李一鸣做惯了甩手掌柜也不管他们怎么做，只看做得好不好。不过他并非等待结果，而是带了三女往中央魔城深处走去。



　　第一七一四章 菩提宝树之威

　　中央魔城最深处是一座古老的祭坛，五色花石铸造，天外精金浇灌，有一种古朴而庄严之感。不过此时祭坛周遭纵横交错无数禁制，似乎是在阻止前往。

　　这是历代罗睺魔主建造而成的祭坛，不仅仅是建造，而且每个朝代更替都需要来此拜祭。本来生而为魔，不拜天不敬地，更是不需要祭祀什么，更不用说历代罗睺魔主称霸于世，更不会祭拜什么，所以这个祭坛在外人眼中显得有些突兀。

　　不过知情之人却不会这么想，因为这一座祭坛上所祭拜的并非天地，而是罗睺魔主自己，象徵超脱天地，万物脚下的壮阔之意。也正是因为如此，这一座祭坛也被当做是罗睺魔国和罗睺魔主的象徵。

　　本来当初佛门占据中央大陆和罗睺魔城之后就准备将之毁灭，用于消除罗睺魔国的一切，建立自己的信仰，但不论施展什么手段都无法毁灭，这才封禁起来。

　　后来天魔外域其他魔星名义上帮助罗睺本土魔修夺回中央大陆，但实则是占据此地当做牧场。并且将本土魔修分派各地当做苦力使用，虽然名义上不好毁去这一座祭坛，但也就没有心思解除禁制，让人瞻仰罗睺遗风了。

　　而今日李一鸣带了三女前来的目的地，不用说，就是这一座被遗忘许久的罗睺祭坛。

　　“一鸣，这里是什么地方，为什么我们前来此处，而不是抓紧时间去收复其他人？”胡菲菲不禁疑惑的问道。

　　“这里是罗睺魔国的象徵，历代罗睺魔主祭祀自身的地方。至于为什么不去收复其他人而来这里，原因很简单，这里的重要性远远超过他们，甚至于这一次行动的成败就在此一举。”

　　“成败在此一举！”听得这话，三女都有些云里雾里，但李一鸣这么说了，却没有解释，他们也不会刨根问底，只会相信下去。

　　李一鸣满意的点了点头，环顾四周，所有禁制尽入眼底，嘴角勾起一丝不屑的冷笑：“‘大伏魔印’，‘优昙婆罗阵’，‘大自在不动明王法身’，都是三十六大神通，不过可惜，并非真正的大神通，而是强行扭转，不足一提。”

　　说话间，便见李一鸣一步踏入那禁制之中。一声钟鸣传来，一座绘制无数佛文的金钟当头落下。李一鸣挥手一点，那气势恢宏的金钟竟然分崩离析，化作一道道金光散开，被他眉心一道金光一刷又重新组成金钟被收了回去。

　　若是有佛门高手在此，看到这一幕，定然要吓得跪倒地上。原因无他，李一鸣这一手不但是破开早先布置的佛门禁制，更不顾其中其他人的印记，随意将之拆解重组吸收。

　　要知道神通法术与元气不同，元气乃是基础能量，即便蕴含印记也因为元气庞大而浅薄，容易炼化。但神通法术一旦施展，定然灌注了施术者强烈的念头，也正是如此，有人元气虽然强，但法术不足就是因为念头弱的原因。

　　也正是如此，元气容易炼化，但神通法术只能破解，最多能够做到缓缓同化，如无限剑域同化其他阵法一样。但想要一瞬间就拆解重组和吸收，那简直就是天方夜谭。

　　若是有人有这样的能力，那根本不用打了，你一招放出去，人家给你吸收了，然后打回来，等于你自己打自己，除了死路，根本没有其他道路。

　　当然，世上不是没有这种逆天神通，李一鸣所传承的太上丹道神通中就有好几篇，但这些神通最低要求都是极高的仙位道行，便是李一鸣有逆天的资质和才情也不可能现在就学会。

　　至于如今他施展的手段，并非他自己拥有的神通，而是他千辛万苦甚至付出险死的代价才取得的菩提神木，浇灌菩提宝树之后得到的，对于一切佛法的推演，予取予夺的能力。

　　要知道‘菩提宝树’在上古时候就被称为佛母神树，乃是孕育佛门的根源所在，一切智慧，凡此种种的源泉，佛门根本，九识九通的开启，一百零八大小神通的孕育就是在菩提宝树之上完成。

　　所以说菩提宝树的传承之中蕴含了一切佛门神通的印记，相对而言，也就有克制一切佛门神通的手段。而这些印记和手段正是在那一段神木灌注的激发下才渐渐苏醒过来，并且被李一鸣掌握。

　　虽说如今这些印记还太过浅薄，李一鸣的佛门修为也还不深，只能对这些没有人控制的禁法神通进行拆解吸收，对于活人，只要超过了分神期，就只有一些克制作用，但只要有充足的时间，菩提宝树和他双双成长起来，他要不是成为佛门老祖，要不就会成为佛门的克星。

　　当然，这些都是后话。却说李一鸣踏入禁制之中，就开始激发一个个佛门神通构成的禁制。这些禁制每一道都有毁灭分神，甚至渡劫高手的力量，一并发作甚至对天仙都有些威胁。

　　但在李一鸣和菩提宝树面前，却只是土鸡瓦狗，宝光一刷，一切都被他吸收进入菩提宝树之中。随着破解吸收神通的增加，宝光不但没哟消耗，反而越来越强，到了后来不但一个个小神通的破解，甚至直接引动三项大神通。

　　‘大伏魔印’是一道漆黑却丝毫没有邪气的大手印。一个覆压下来，就要将李一鸣降服。只是面对菩提宝树的金光反而被死死克制。疯狂抵抗，但没坚持多久，就开始分崩离析，化作一道道小神通散落下来。

　　“‘大光明咒’，‘明王火界咒’，‘不动如山咒’，‘龙象大力’，‘金身法相’。不错，有一道我还不会的小神通，‘金身法相’与仙家‘法相天地’神通有些相似，但威力小了十倍不止，不过若是配合我如今的‘小混元斗体’一并施展，恐怕不差正版的‘法相天地’多少。”

　　李一鸣嘿然一笑，席卷‘大伏魔印’溶于自身，而后身形一转，便见金光灿灿，瞬间就化作十丈高下，正是‘金身法相’的手段，抬脚一踏，就踩在另外两道神通‘优昙婆罗阵’和‘大自在不动明王法身’上。



　　第一七一五章 优昙婆罗，明王法身

　　“‘优昙婆罗阵’在三十六大神通中也是特殊的存在，跟‘劫运之瞳’一般，并非小神通组成，乃是领悟所得，号称得此神通，降服万魔，照见世间邪魔，入地狱魔域，成无上佛陀。而‘大自在不动明王法身’也非同凡响，乃是九大法印组成，每一道法印都是佛门神通中少有的攻击手段，厉害无比，组成一道明王法身更是称霸于世，号称佛祖的存在就有一尊明王法身，镇压万邪。这两项手段都是我不曾拥有，也不曾见过，只在菩提宝树的传承中知晓一二，但也不深刻，如今正好要见识见识，若是能收复炼化，我的佛法积累将会大大增加，说不得还能早在仙魔两道突破当前境界。”

　　就在李一鸣思考间，佛音禅唱就开始响起，便见光华闪烁，每一点光都绽放开来，化作漫天遍地的洁白如玉，形如满月，散放檀香气味的优昙婆罗花。每一朵花的深处坐了一尊佛陀，或是端坐，或是站立，或是诵经，或是沉思，每一座都有催人向佛的意味。

　　而与之相对应的，是一尊身材高大却瘦削，头顶智慧髻，面容饱满，身缠天衣白沙的大自在不动明王出现，他没有一点霸道杀力，反似无上智者，踏足优昙婆罗花丛中，与之相应和，仿佛在阐述无上佛理。

　　一道道佛门经文从优昙婆罗花和明王法身中传来，化入檀香花味和那无限光明之中。一瞬间，李一鸣都有一种要皈依的感觉。不过他身居菩提宝树，根本不惧此法，微微一震就解脱出来。

　　“你们小心，这两大神通结合起来，威力不小，虽然在禁制之外，还是需要小心，谨守心智，波澜不惊。”

　　李一鸣提醒了三女一句，自己却丝毫没有小心的意思，一步就踏入优昙婆罗花之中，张嘴高呼一声：“唵嘛呢叭咪吽！破！”，竟然是以‘天龙禅唱六字真言’对两大神通进行反击。

　　感觉到这一击的威力，不动明王本来满是不屑之意，挥手一道‘内缚印’就要发动控制他人神通的作用来控制‘六字真言’的神通。

　　但李一鸣这一道‘六字真言’并非单单自己发出，而是同时发动了菩提宝树的力量。只见那捆缚他人力量，无往不利的‘内缚印’竟然瞬间被击碎，化作点点符文，而后重组，融入‘六字真言’中，继续朝不动明王打了过来。

　　见此情况，不动明王继续发动其他印诀：‘不动明王印’，‘大金刚轮印’，‘外狮子印’，‘内狮子印’，‘外缚印’，‘智慧印’，‘日轮印’，‘宝瓶印’。

　　只是九大印诀尽数施展出来，不但丝毫没有阻止‘六字真言’，反而被菩提宝树之力瞬间炼化，竟然隐隐化作另一尊颇有几分李一鸣面容的明王法身虚影出来。

　　这一尊明王虚影一踏入优昙婆罗花中，顿时就有一股股佛法加持在上面，竟然开始跟原本的明王化身抢夺起优昙婆罗花的佛法加持来。

　　见此情况，那本没有智慧的明王化身似乎有些不满，怒吼一声，便见身形迅速涨大，肌肉喷张，连身外裹的白布也纷纷扯碎，显出一身盔甲来，双目喷火的盯着李一鸣的明王虚影，怒吼一声就是一掌打了下来。

　　这一掌同样是‘智慧印’，但力量之强却是之前的百倍，乃是最狂暴的攻击力。这一个覆压，顿时将明王虚影打得粉碎，消散在天地之间。

　　“我佛无上，我佛至尊，以我佛名，灭尽外道！”

　　明王忿怒法身一旦发作便有不死不休的意味，看着李一鸣这个踏足佛门领地的邪魔外道，再没有佛法收复的意思，而是一掌也打了下来。

　　“智慧印，明觉一切智慧，以智慧之力粉碎一切阻碍！好，不错，这一道神通我要了，你所有神通我都要了！”

　　明王忿怒化身本是神通所化，只有力量，没有智慧，根本不理会李一鸣说什么就反手盖了下来。只是这一印落到半路就停了下来，因为一篇翠绿宝光将他挡住，根本就落不下去。

　　李一鸣嘿然一笑，一股佛门法力注入菩提宝树之中，顿时那翠绿宝光爆发百倍之能，就眼见着明王忿怒化身的手掌这般消散融化，化作一道道神通符文洗刷，重组，最后融入宝光之中。

　　面对这等情况明王忿怒化身怒吼连连，还要再出手，但不论他如何手段都逃不过菩提宝树的洗刷，不过一时三刻，忿怒化身就缩小到原本大小，恢复明王法身模样。看着那倾盖一般落下来的宝光，一瞬间，似乎有了智慧一般，嘴角勾起一丝笑容，最后融入宝光之中消失不见。

　　这一幅诡异景象，李一鸣也看的清清楚楚，谨慎之余还连忙检查自己灵台，发现没有什么情况这才放心。但他并不知道，在一个无穷深渊而神秘的地方，一尊高大无比，不见面目的存在，嘴角也勾起同样的笑容来。

　　且说李一鸣消化了明王法身，便真身踏入优昙婆罗花中，微微一探便发现了这一道大神通的特异之处。原来跟他的无限剑域颇有相似，是收束其他事物化作自身力量。

　　“难怪踏足地狱魔域，成就无上佛陀之身。原来如此，好神通，如今我无限剑域溶于自身，若是再加入外力未免走了回头路，正好这‘优昙婆罗阵’有如此神妙，那我就收下吧！”

　　说话间，李一鸣又将菩提宝树一震，一股翠绿宝光飞出。这一‘优昙婆罗阵’本没有自主争斗的意识，被菩提宝光这么一接引，就乖乖落入其中，化作一道神通符文去了。

　　至此，所有佛门禁制都被破开，李一鸣收取了诸多小神通法力，和三道大神通。小神通也就罢了，不过是增厚法力，三道大神通他都没有学会，但有菩提宝树在，只要假以时日，三道神通终究会掌握，到时候他的实力会再次拔升一个层次。

　　看着空空荡荡的祭坛，李一鸣自顾自的点了点头：“该是我的，终究还是我的了！”，说着淡淡一笑就跃身而上，一步踏在祭坛中央。



　　第一七一六章 魔主留影，成功夺取

　　站在祭坛中央，还没等李一鸣动作，便见一个个人影次第出现，这些人影有的高大魁梧，有的瘦削，有男有女，还有老人及童子，但每一个人影给他的感觉都是绝世霸道。

　　所有人影都看向李一鸣，异口同声的说道：“谁人打扰我们的安眠，是后世的继承者，还是破坏者？”

　　李一鸣闻言，轻笑一声：“原来是历代罗睺魔主，你们一个个都是魔仙高手，无上存在，只不过如今你们死的死，飞升的飞升，留下来的只是一道虚影罢了。本座不是继承者，也不是破坏者，我是来获得我该有的东西，罗睺魔星就是我的。”

　　听得李一鸣这丝毫不差的霸道话语，这些历代罗睺魔主留下的虚影先是愣了一愣，而后异口同声的大喝道：“不是继承者就是敌人，敌人就要万劫不复！”

　　说话间，每一道虚影都放出一道霸绝的攻击出来，直指李一鸣。这些个攻击每一道都是散仙高手全力一击，合为一道，便是天仙高手都要丢半条命，更不用说如今困在祭坛之上，力量经久不散，威力更强十倍。

　　李一鸣见状，岿然不动，本来他学了九狱魔典，可以谎称自己是继承人，骗过这些罗睺魔主的留影，如此虽然也要经受考验，但必然简单百倍，只等夺取了控制权再行其他。

　　只是如今的他不屑于对一群魔主的留影行如此之事，同样也要试一试之手段。看着这些攻击朝自己轰来，一挥手，星罗剑出，当空一斩，便见一道圆弧剑光射出，正对这些攻击迎了上去。

　　一声惊天爆响，李一鸣这一击刚好更那些魔主留影的攻击相对。就在这些魔主留影准备继续发威的时候，其中一道高大的魔影开口道：“罗睺魔剑！你是我的继承人！”

　　李一鸣闻声看去，只见那人浑身煞气冲天，是诸多魔主之中最强的一个，而面容上竟然与自己见过的隐道人有几分相似，不用说此人定然是隐道人当初还是罗睺魔主时的留影。

　　“听说九曜前辈当年是最强魔主，若是真身，哪怕分神再次也好比较一下，但只是一道留影也无什用处，不如我替你斩尽前缘，断却一切俗世吧！”

　　说话间李一鸣再不留手，星罗剑当空连斩，便见一道道寻常至极的剑光，每一道都斩向一个魔主留影。本来这些魔主留影还想反抗，但就在他们要动手的时候，忽而停滞不动，似乎眼前杀来的剑光已经消失一半。

　　噗……噗……

　　便听一声声闷响传来，这些愣在原地不动的留影纷纷被剑光戳破，这时他们木讷的目光之中才显露出一丝惊恐和疑惑，但此时已经晚了，他们这些留影本是一口仙气结合罗睺魔星的力量所化，这一口仙气被李一鸣蕴含道境的剑光斩破，也就在无法保留，开始纷纷消散而去。

　　隐道人那前世的罗睺魔主不愧是最强魔主，这一口仙气虽然被斩断，但还留有一息，深深的看了李一鸣一眼，哈哈一笑，还没来得及说什么，就直接消散。

　　与此同时，仙界的某一处，隐道人正在修炼，忽而感觉到什么，猛地睁开眼来，嘿然一笑道：“好小子，竟然斩断了老夫在人间的最后一口气，也好，这样一来我最后一点弱点也消除了，管他罗睺魔国什么的，都交给你了！”说话间，一团云雾升起将他裹住，再次进入修炼之中。

　　却说李一鸣一鼓作气斩杀了历代罗睺魔主的留影，脸上没有欣喜，因为这对他来说是理所当然的事情。倒是第一次施展‘通玄’的手段，让剑光和于道，进而蒙蔽留影查看，而被斩杀，让他颇有些所得。

　　“这就是通玄之剑，不愧是最强的剑道，若是换做通神或者通幽的剑道手段，恐怕还要一番大战。看来大道无形，一切归于道才是真正的根源，日后修行之时应该多多参悟，不可只求神通不求大道。既然这些个留影已经去除，那就进行最后一步吧。历代罗睺魔主都用上代传承的魔器继承罗睺魔星的本源，而我已经将罗睺魔剑练成了星罗剑，如今更是成就仙级灵宝，希望不要有什么麻烦就好，否则还要另外动手，却是费时费力了。”

　　说话间，李一鸣冲涟儿三女招了招手，示意他们过来，并且环顾祭坛四周，终于找到一个黄金分割点，轻喝一声，星罗剑就灌入地面。

　　“以吾之身，传承罗睺，本源加持，万世为尊！”

　　口诵言灵，李一鸣一拍额头，便见一重神魔之狱显出来，正是极乐地狱，其上数千神魔纷纷跪拜，虽然人数不低，但却蔚为壮观；而后又一重神魔狱显出来，是鬼神地狱，其上数百虚实相间的鬼神神魔跪拜，虽然人数较少，但也丝毫不差。

　　就在鬼神地狱之后，竟然有第三重神魔狱显出，只见其上赤橙黄绿青蓝紫，各色雾气彩光，看起来绚丽，但稍稍有见识的人就辨别得出，不论是彩光还是雾气，都是绝顶的毒，无上的毒。而这些彩光毒物之中数个掩盖在黑色披风中的身影也遥遥跪拜，这正是李一鸣魔功大进开辟的第三个神魔狱‘猛毒地狱’。

　　‘九狱魔典’乃是罗睺魔星最新传承的无上魔功，一旦施展出来，顿时出动了祭坛所牵引的罗睺本源。原本风平浪静的祭坛顿时狂风卷地，一股股浓烈得如同地底岩浆的气息吹了上来，似乎要将李一鸣淹没。

　　对于这等情况，李一鸣不惊反喜，因为只要引动了本源出现，他就有可能凭借历代罗睺魔主的印记，以星罗剑夺取罗睺魔星。便见他抽剑而起，当空连斩，剑光过处，不论风烟尽数斩断。

　　而就在此时，一声长吟传来，仿佛绝世凶兽，继而是一股与当年的昆虚本源相似的气息滕然而出，朝他当头压来。

　　“来得好！”

　　李一鸣低喝一声，将星罗剑投入其中，便听那本源气息之中一阵猛兽呻吟之声传来，继而便是声声剑鸣，而这似乎在比拼谁更高昂，谁更强大，但随着比拼延续，两股声响竟然渐渐融合一道，到了最后，再彼此不分。

　　李一鸣听得这一声清越无比的剑吟，嘴角勾起一丝笑容：“成功了！”



　　第一七一七章 劫运逆转，七宝妙丸

　　挥手一招，便见那虚空之中，星罗剑飞出，抬手接住，一瞬间，李一鸣感觉到有一股若有若无的力量朝自己灌注而来。

　　“万劫万运，劫运之瞳，给我开！”

　　一拍额头，将劫运之瞳开启，李一鸣目光之中一切都改变了颜色。天地万物都有各自的劫数和气运在缠绕，而这时，一股磅礴的五彩气息扑面而来，正是气运，远非寻常的气运。

　　见得这磅礴的气运开始在自己身上堆积，凝聚，李一鸣心头狂喜不已。虽然他也猜测过一颗魔星的气运应该十分庞大，但也没想到竟然如此庞大，质量且不说，单说分量就是他之前的十倍有余。

　　“好，太好了！”

　　李一鸣连连呼好，就在此时，似乎想起什么，将劫云之瞳运起，便见其中一股黑气冲天而起，正是劫数之气。

　　这一股劫数之气眼看就要飘散而去，若是寻常修士见了，定然觉得走得越快愈好，但李一鸣却不同，他不肯让这一股劫数之气飘散，反而挥手一招，带起劫运之瞳的力量朝那劫数之气抓去。

　　‘劫运之瞳’乃是佛门神通之中控制劫数运道的大神通，最为克制劫数之力，就这一抓，那劫数之气想要散去都不能，只能乖乖被他抓回来。

　　“我就觉得有什么不对劲，原来劫数还没散去，看来这一次若是没有早早来取这一份气运，恐怕劫数之气还不肯离去，若是长此以往，太上宫的气运不能镇压，就该再有大劫降临。不过嘛，如今既然我大气运加身，劫数不侵，也该算是度过大难。俗话有云‘大难不死必有后福’，如今我没死于劫数，就该是时来运转的时候了。来吧，劫运之瞳，一劫一运，劫运逆转！”

　　说话间，原本只是虚幻的劫运之瞳瞬间凝实，一道竖瞳出现在李一鸣眉心。当即一道金光非卷而出，拖拽着那一股劫数之气就朝竖瞳拖了过去。不论劫数之气如何挣扎都逃脱不得，反而被劫运之瞳一个使劲，尽数拖进去。

　　得了这一股劫数之气，劫运之瞳仿佛得到了磅礴的动力，那赤金二色的瞳孔飞快旋转，片刻之后，便听一声长吟之声，下一瞬，一股与罗睺气运一般的气运彩霞就窜了出来，落在李一鸣头顶。

　　这一股气运乃是李一鸣本身气运，并非外物加持，所以一经出现就成了所有气运的核心。所有气运彩霞都围绕着这一股气运还是凝结，甚至于原本因为上一次使用那‘七宝妙树’神通时所打散的气运也开始凝结起来。

　　见此情况，李一鸣心头大喜，也不片刻迟疑，就开始按照之前使用过的手段凝结‘三花五气’。

　　‘三花五气’的根本就是功德和气运，如今有了充足的气运，甚至还有零散的功德聚集，开始凝聚‘三花五气’自然是事半功倍。

　　短短三炷香时间，就已经有了雏形，再过一个时辰就凝聚成当年一般规模，此后虽然减慢，但速度依旧非常迅速，一天，两天，三天，足足三天时间，他头顶已经凝结起五色运起盘旋不定，仿佛五条神龙，为他吞吐气运。

　　这就是‘三花五气’之中的五气，不过比起真正的五气来，还是差了太远，只能算是雏形。不过论攻防威力却是之前的十倍。

　　当年不过是三花五气的虚影，而今却是成为了雏形，威力十倍增加，恐怕便是天仙高手想要直接突破三花五气对他攻击都不太可能了。

　　‘三花五气’凝聚对于李一鸣如今的道行来说已经到了瓶颈，但还余下三成的气运下来，若是任凭其这般漂浮，恐怕会渐渐回到罗睺本源之中，至于转嫁他人，却也不是他能控制，更何况真正亲密的人本就跟他共享气运，甚至于整个太上宫都与他相同，所以也没有必要花费力气转嫁。

　　“有了，与其消散，不如将之化作保命绝招，那‘七宝妙树’应该就是传说中的‘气运神通’了吧。太上丹道传承也提及，说是神通之中的异类，若是修炼到最强处，一经施展乾坤扭转，天地反复，威力至大无比。不过太上丹道的传承之中竟然也没有这‘气运神通’。而那‘七宝妙树’的法门倒是还留有几分印象，若是能够以气运凝结几道‘七宝妙树’出来，那就是保命绝招了。”

　　李一鸣想到就做，此处早就被他封禁起来，而对于涟儿等三女他也不介意将手段展示给他们看，便盘膝而坐，开始回忆当初那‘七宝妙树’的招数慢慢酝酿起来。

　　‘七宝妙树’的招数已经在他灵魂之中印下了深刻的烙印，虽然模模糊糊，却也能够不断推演，又是修为上升，道行水涨船高，推演力量提高十倍，花费了足足十日时间，这才开始把握到一丝痕迹。

　　“佛有七宝：紫金，白银，琉璃，蜜蜡、砗渠、珍珠、红玉髓。用之这，色无变，体无染，转无碍，令无难，避邪祟，见须弥，趋吉命……万法归一，万法无碍，凝而聚之，是妙树成！”

　　李一鸣将一串繁无比的经文咒语念遍，一个‘成’字出口，挥手连抓三次，头顶那闲散气运就被捉拿下来，化作散团七彩光华的丸子。这三枚丸子正是李一鸣凝聚的七宝妙树，或者说是七宝妙丸。之所以变成这样，却是因为当初是顿悟，如今是自行凝结，所以差了不少。

　　不过看着三枚丸子，他已经十分满意，毕竟这三枚丸子威力极大，能够在关键时刻扭转乾坤，为他避除祸患，趋利避凶。

　　挥手一抛，将三枚‘七宝妙丸’送入眉心，温养在菩提宝树上。只等日后需要使用再祭出来，看了看祭坛之下见了他修炼，似乎有所感而修炼的三女，他也不打扰。

　　只见他是一点指，正好借用掌控罗睺凶星的能力。便见凭空就有一股沛然灵气生出，将三女包裹起来，外面形成一座大阵团团围住，而里面甚至灵气结晶，如此一来不仅提供了保护，更给他们一个修炼的好条件。

　　“这边已经花费了半个月时间，想必他们不会让我失望，倒是要看看小灵的手段，是否能够如愿，若是成功，倒是还有另外一件事情需要做了。”说话间，他就朝外面走去。



　　第一七一八章 本源借力，覆压一切（上）

　　李一鸣如今掌控了罗睺魔星的本源，除了得到气运加持之外，更能掌控罗睺魔星上的种种变化，凝聚灵气，形成灵脉都是最简单的事情，甚至能够调动本源之力加持，力量加强数倍。

　　可以说罗睺魔星就是他真正的主战场，若是有人想要在这里跟他动手，那种种力量加持下来，别说是打了，仅仅是力量覆压就足以压垮寻常天仙级高手。

　　当然，其他天仙在自己领地也多是如此，所以真正想要动手，谁人也不会前往对方老巢。因此这种主战场多是一种威慑力，除非对抗入侵，否则并没有太大的实际战力罢了。

　　不过这一次罗睺凶星整个都成了李一鸣的老巢，而在罗睺星上的一切生灵都在他的念头制约之下，这才真正印证了那句话‘普天之下莫非王土，率土之兵莫非王臣’，而这一次这王就是李一鸣本人了。

　　一念动，他就从本源之中得到了不少想要知道的信息。嘴角勾起一丝笑容来：“没想到速度倒是挺快，正好，那就免除了好些麻烦。”

　　说话间，李一鸣也没有动用太虚步，却是借用本源之力，一步就跨到了之前的大殿上，此时几个魔头和蛮族正在合力打扫着，忽而见了李一鸣，先是一惊，而后纷纷跪拜高呼‘国主’。

　　对于这个称呼，李一鸣并没有什么异议，只是抛下一句“把他们都给我叫过来吧！”，自己转身就坐了最高宝座，俨然一副无上魔主的姿态来。

　　片刻之后，两批人马先后前来，其一边是以血蚩魔君为首的魔门高手，另一边身形高大，有三人为首，显然是蛮族的三大蛮族世家头领。

　　“属下血蚩带领罗睺魔星所有魔门弟子拜在主上麾下，愿为主上誓死效忠！”

　　“愿为主上誓死效忠！”

　　也不知道是实现演练过，还是别的原因，在血蚩魔君的带领之下，从内到外，从渡劫到低阶魔修，也不管来自什么魔星，什么主子坐下，但此时却同时跪拜李一鸣，奉他为主。

　　“好，很好，短短几日你为我统一了魔星，功不可没！”

　　“属下不敢鞠躬，全在主上威严，让所有魔门弟子佩服不已，甘心归附。”

　　“哈哈……好个甘心归附，那为什么我发现今天的人比上次少了些，好几个面孔都没有见到？”

　　“这……”血蚩魔君能够在半月不到将来自各个魔星的高手统领下来，自然少不了杀戮的手段，而如今被李一鸣一问，想到自己主人原来出身正派的身份，不由得迟疑一下。

　　“启禀主上，有些人不明白主上神通盖世，冥顽不灵，顽抗到底，甚至还要让其他魔星前来讨伐主公，所以……所以我就为主公清理了门户！”

　　“清理门户！”李一鸣面无表情的复述一遍，旋即抚掌一笑道：“好个清理门户，不错，有些人还眷恋原本身份，舍不得荣光，不肯投入本座麾下，确实该死，既然你杀了，那就杀得好，杀鸡儆猴，日后罗睺魔星就交给你替我打理了。”

　　听得李一鸣非但没有责罚，反而夸奖自己，要将罗睺魔星交给自己管理，血蚩魔君心头一松继而一喜。

　　解决掉魔门一方，李一鸣便转过头去看向那一群蛮族。这一群人本来就是李一鸣放了的，谁知如今见面，对方别说半点称臣之心，甚至于感激之意都没有。

　　“想必你们就是蛮族三家吧，如今蛮族竟然阖族前来此处，难道是知道本座登临罗睺魔星最噶位置，前来观礼，以及拜入本座麾下的吧！”

　　“混账，你是什么人，竟然敢让我蛮族拜入你麾下。我蛮族被你魔门和佛门联合暗算，如此下被再次压制，重新化作奴隶。而近日佛门莫名消失，你魔门也分崩离析，正是我蛮族大好机会，你乖乖降服，成我蛮族奴仆才是正理。”

　　面对李一鸣喊话的是一名蛮族青年，从肉身气息看，应该是接近分神的战斗力，小小年纪，可谓是天才人物。他喊得这番话似乎还颇受蛮族人承认，一个个纷纷叫好，唯有前面三个老祖没有说话，但目光就落在李一鸣身上，似乎要看看他做什么，再做决定。

　　李一鸣一见这一幕便心头冷笑：“本以为蛮族都是蛮子，没想到竟然还耍这等心思，既然如此，那就让你们后悔也后悔不得，给我乖乖做奴才，作蛮奴吧！”

　　想到此处，李一鸣也不多说，只是挥手凭空一捏，便见一股无形气劲生出，就朝那青年捏了过去。这一招乃是罗睺魔星的力量，丝毫不着痕迹，便是血蚩魔君这等感应气息的高手都没感觉到，更不用说这一群蛮力为主的蛮族，等到劲气临身，他们才感觉到。

　　“小心！”

　　一声爆喝，便见三大族长分别使出不同的武器来就要阻挡，但他们出手就已经晚了，更不用说这一道手印借助了罗睺本源之力，根本不是他们轻易能破的。

　　啊……

　　一声惨叫传来，那被人驱使作试探李一鸣之人的青年男子就这般捏成一团气绝人亡，下一刻，便见那气劲一转，竟然将这青年的肉身都化作一滴血珠落在手中。

　　“好奇怪，竟然有巫族和妖族的血液，两族天生就是对头，怎么可能会有这一批蛮族，有趣，有趣，难道是两家联姻不成，不过当前还是收复了，研究什么的等将来吧！”

　　李一鸣想到这里，刚好蛮族中开始混乱起来。三名蛮族三大家族族长似乎没想到李一鸣二话不说就下狠手，心头怒急，大喝一声，纷纷提起刀兵要斩杀李一鸣。

　　这三人都是等同渡劫的修为，单个都比血蚩魔君差了一截，但他们三个人各自擅长兵刃，联合起来，隐隐有战阵形态，气息还变化不定，似乎还蕴藏了其他手段。

　　不过这些手段在掌控整个罗睺魔星的李一鸣面前也不过是土鸡瓦狗，又是一掌按了下去。

　　一股带有罗睺魔星本源的力量传出，对于这些生于罗睺，修炼在罗睺的蛮族有极大克制。一瞬间，他们感觉到体内元力竟然如脱缰野马一般，不受控制，而就在他们想要凭借肉身力量硬干一下的时候，一面元气所化的壁面出现在他们面前。

　　当……当……当……

　　三声巨响，刀兵直接轰在壁面上，却半点没有损坏壁面，反而堂堂蛮族三大家族的族长被震飞退，落到地上浑身震颤不已。



　　第一七一九章 本源借力，覆压一切（下）

　　李一鸣高坐宝座，挥手制敌，这一番手段比起前一次更加震撼。要知道这三名蛮族族长可是支撑了蛮族与佛门和魔门对抗的顶尖战力，而今次连逼迫李一鸣起身的机会都没有，这样的话传出去，恐怕整个蛮族都失去了抵抗之心，俯首称臣了。

　　不过三名蛮族族长不愧是掌控蛮族多年的老怪，如何肯这么简单就俯首称臣，三人狠狠的盯着李一鸣，便见其中使枪的族长沉声问道：“你到底是什么人，我蛮族与你无冤无仇，为什么要强压我们，非要收复不可？”

　　李一鸣闻言，呵呵一笑，就待开口，却听一个女生从蛮族族长身后传来道：“原来是他，启禀族长，此人就是一百年前将我族圣物，蛮神之心偷取的那人！”

　　此女站出身来，正是当年带领蛮族夺取蛮神之心，也就是饕餮卵的德拉血红。如今李一鸣没加任何掩饰，自然被她看出身份来。

　　听得这话，原本颓然的蛮族众人顿时群情激奋，一个个大叫要李一鸣归还圣物。只是李一鸣根本不搭理，别说此时因为小饕已经孵化，他还不了什么蛮神之心，就算能还，他也不可能归还。

　　知道了李一鸣的身份，三位族长交换一个眼神，便见那使枪的族长再次开口道：“阁下手中有我族圣物，只要肯交还回来，有什么要求尽可以提出来，我组竭尽全力为你做到，若是不交还，那就是我族的敌人，对于敌人，我们是誓死不从的！”

　　“誓死不从，誓死不从！”听得这位族长开口，一时间他身后的蛮族弟子纷纷开口高呼起来。本来蛮族嗓门就大，这一下一起高声大呼，差点将屋顶都给震翻。

　　三名族长见此情况，似乎因为全族齐心，很是老怀大慰，转头看向李一鸣，就要等待结果。

　　不过这一下，他们却是相差了，李一鸣怎么可能因为他们的要挟而妥协。脸上依旧是那一丝冷笑，但下一瞬间，一股天倾地陷的气息就从他身上发出来，眨眼间就传遍了整个罗睺魔城。

　　一时间，罗睺魔城的人都感觉到世界毁灭的气息，本来身怀修为的他们应该可以逃走，但却有一股若有若无的力量缠绕着他们，运转元气顿时困难了十倍。其中尤其是蛮族弟子，竟然连肉身力量都有使不上的感觉，一个个接连摔倒在地。

　　大殿之中，受到这股气息最为浓烈，魔门这边还好，虽然一个个脸色苍白，但知道是李一鸣发威，都放心几分。但蛮族一边，修为稍弱的已经摔倒了，唯一站住的只有分神级以上的高手，但也只是站住，除了三名老祖能站稳外，其他人都如同喝了酒一般，晃晃悠悠，随时要倒。

　　“你到底做了什么！”一名老祖再也忍不住大叫起来。

　　李一鸣闻言也是不理，反而催动更多本源力量，对整个罗睺魔城进行覆压，只听啪嗒一声，一名分神级蛮族也摔倒在地，这一下，三名蛮族族长终于忍不住了大呼道：“住手，快住手，我们知道你的厉害了，快住手吧！”

　　李一鸣冷哼一声，这才一挥手，将所有本源之力收回，冷冷看着那惊魂未定的蛮族一行人：“想要族灭，我可以满足你们，若是不想，就给我安分点！”

　　这话若是之前说，蛮族之人定然不信，但李一鸣展示出本源之力覆压一切的手段之后，他们就明白这是一尊绝世魔王，想要他们生就生，要他们死就死，根本不是他们能够商量什么的。认识到这一点，原本强势的蛮族都乖乖低下头来，等着李一鸣判决生死。

　　见此情况，李一鸣满意的点了点头，话锋一转道：“至于你要什么圣物，我可以给你唤出来，当然，得看它肯不肯跟你们回去了！”

　　听得这话，蛮族众人还在疑惑，似乎圣物并非什么生灵的时候，一声说不清是狮吼，龙吟的声音传来，便见一条小狗模样的灵兽从李一鸣袖中飞了出来，后面还跟着一只金色三足鸦。

　　蛮族众人见得这一幕，还以为李一鸣放出灵兽来供应自己一族的圣物，但等了半晌终究再没有一个圆圆的饕餮卵出现，顿时就有些着急了。

　　“敢问……阁下，我族圣物到底在什么地方？”

　　李一鸣摇头轻笑一声，指了指正在跟小金打闹的小饕道：“喏，那就是你们一族的圣物。”

　　闻言看去，见就是那条灰溜溜的小狗，一时间，便是被李一鸣威势压怕了的蛮族高手都开始躁动起来，尤其是那族长似乎是忍住了怒气道：“阁下不要开玩笑了，我族圣物怎么可能是这一条小狗！难道……”

　　这‘难道’二字后面的话还没说完，这个族长顿时一愣，因为他发现一股强大的气息已经锁定了自己，而那气息的来源正是那‘小狗’。

　　饕餮本身就是上古凶兽，更传说是始祖神龙的血脉，比起寻常龙族都要尊贵。小饕被李一鸣收复，听从吩咐也就罢了，跟小金打闹也是双方一个凶兽一个神兽，身份相当。但它却听不得旁人用‘小狗’这种说法来说自己。

　　一时间，小饕将几番贪吃之后无限接近渡劫水准的气息放出来，气息之中带着它身为上古凶兽的气息，一瞬间就朝那名族长给压了过去。

　　族长感觉到这一股压力，顿时如临大敌，终于认识到这并不是什么小狗。就在他准备抵抗小饕的时候，另外一名使剑的族长连忙惊呼道：“老周，不要乱来，它……它可能就是我族圣物！”

　　听得这话，其他蛮族似乎也发现了什么，纷纷脸色一变，而另外一名德拉族长更是毫不犹豫就跪了下去：“蛮族德拉家族拜见圣兽！”

　　德拉族长一拜，这意义就完全不同，顿时身后的蛮族就跪下了一大半。至于那周族长最近距离感觉到小饕的气息，稍稍一对照，顿时就感到什么，也高呼‘拜见圣兽’就跪拜了下去。

　　这一下，那李家族长，以及所有蛮族都跪拜下去，顿时数百蛮族跪拜的场景，蔚为壮观，至于那当事兽的小饕却是愣了一愣，似乎不知道为什么这些人之前说他的坏话，如今又要跪拜。



　　第一七二零章 收复蛮族，挖掘宝物

　　李一鸣虽然没料到蛮族对于小饕竟然是这样的态度，不过他也没想过要借助小饕来收服，挥手一招，小饕和小金朝他奔了过来，一个匍匐在脚边，一个站在肩膀生，真个一副‘鹰犬’模样。

　　淡淡的看着下方跪拜的诸多蛮族，他淡淡的说道：“看来你们的圣物不肯跟你们回去，如今可是死了心？”

　　听得这话，蛮族所有人都抬起头来，面色盲目而不知所措，最后都看向三族族长。三族族长也踌躇不已，不论是李一鸣顷刻间能灭尽蛮族的实力，还是蛮族圣物，如今的圣兽小饕跟随了李一鸣，他们似乎只有一条路可走。

　　交换一个眼神，三族族长齐齐朝李一鸣拜了下去，高呼道：“蛮族愿意归附圣主，圣主无上神威，仙寿永享。”

　　三族族长这一跪，后面蛮族弟子都愣了一愣，但很快就明白该干什么，都转了方向，直接朝李一鸣跪拜，高呼“圣主无上神威，仙寿永享。”

　　这一番跪拜乃是蛮族最高礼节，便是历代罗睺魔主也难以得到蛮族这般诚心跪拜。这般跪拜就说明蛮族已经诚心降服在李一鸣麾下。

　　李一鸣虽然不介意用强力压服，但见少费些力气也不介意，点头称了一声‘好’，大手一挥，顿时原本施加在这些蛮族身上的元气枷锁消散不见，与此同时，整个罗睺魔星的蛮族都被释放开来。

　　感应到族人的情况，三位族长欣喜不已，带领族属再次高呼‘圣主’。惹得一旁魔门弟子生恐被冷落，也跟着跪拜下来。一时间整个罗睺魔城，不论魔门弟子还是蛮族子弟，都朝着李一鸣所在跪拜，一股信仰之力铺面而来。

　　“好，很好，贝叶中的信仰之力终究缺乏一丝生气，平日里水母宫中虽然也有信仰，但终究数量太少，如今罗睺魔星所有生灵的信仰就不一样了，这般庞大，就算佛门诸多神通需要施展也利用不了，既然如此，不如用来铸造灵宝。”

　　一念至此，李一鸣就扭转了一部分信仰之力灌入无限剑域中。无限剑域里面有一百零八道八品飞剑，三千六百五十柄七品飞剑，都是李一鸣百般锻炼，而后用渡劫高手，甚至散仙的血脉灌注起来，如今再被信仰之力一冲，顿时就生出变化，似乎孕育了灵性在其中。

　　铸造灵宝并非一蹴而就的事情，更何况铸造这么多灵宝，便是罗睺魔星所有信仰也还差了许多，所以他并不着急，只是设定了信仰灌注就放在一边。

　　如今罗睺魔星，魔门和蛮族都降服在李一鸣麾下，他也秉承一贯做法，并不亲力亲为，而是选择适合的人选管理。因为魔门和蛮族的长久怨恨历史，加上平衡制肘的想法，他并没有想让两家和好，一番分配之后，依旧让血蚩魔君和三族族长管理各自部署。

　　得了此令，那蛮族三族族长倒是欣然答应，但血蚩魔君却有些不愿意留在这个地方，请求能够跟随在李一鸣左右。

　　对于这个请求，李一鸣思虑一二之后，想到血蚩魔君潜力不错，尤其是一手‘血海九变法’也算是不错的战力。

　　而罗睺星日后的用处主要是作为后勤供给，有他控制了凶星本源，除非联合十名以上的天仙，根本攻不破，所以留他下管理罗睺魔星倒是大材小用，便答应下来，决定在这一次回返太上宫之后再选择更适合的人手前来。

　　此后一段时间，李一鸣通过罗睺本源感应，将历代罗睺魔主在罗睺魔星的种种宝库打开。这些宝库或是有记录却无法打开，或是已经遗失在历史尘埃之中没有开启。这一次有了罗睺魔星本源的帮助，李一鸣轻易就一一找到。

　　这些宝库之中大多是兵库一般的存在，储存了大量的寻常修行用品，虽然不论法宝丹药品级都不算高，但武装寻常门下却是绰绰有余。

　　而少数宝库却是藏匿有真正的珍宝。这些珍宝虽然数量不多，但每一件都十分惊人。光是灵宝就有近百件，虽然没有渡劫以上的灵宝，但数量之大可以吓到一片人，而且其他宝物，也都是绝世珍品。

　　比如只在仙界出产的‘仙灵之石’，无尽九幽之下的‘黄泉真水’，五行结晶的‘五行精晶’，世界破灭的‘本源碎片’……

　　种种宝物，可以说比起李一鸣搜刮真神教的财产还要多上十倍。让他直叹不愧是天魔外域最强魔国，积累了不知道多少万年的财富，果然丰厚无比。而对于如今的他来说，这些宝物可谓助益极大。

　　如‘仙灵之石’足够他连续数次瞬间补齐元气消耗；而‘黄泉真水’反至秽为至纯，可以为他洗练飞剑，甚至将仙级灵宝的星罗剑再提高三成的锋利；‘五行精晶’乃是五行至宝，可以布置阵法，炼制宝物，种种用处妙用无穷；而‘本源碎片’可以炼化入体，不禁增厚气运，更为他‘小混元斗体’增加积分凶威……

　　若是李一鸣能将这一批宝物消化，恐怕就算没有将其他手段炼成，也能纵横天下，人间无敌。不过话说回来，要炼化这些宝物，耗费时间也是不小，所以得到这一批宝物，他并没有自大，反而思忖着如何才能将这一批宝物最大化的运用下来。

　　一番挖掘宝物的活动让经历了一场恐慌的罗睺凶星活跃起来，不论是魔门弟子还是蛮族子弟，得到一件件宝物都欢欣雀跃，对于李一鸣这个新的主人生出一份归属之心来。

　　时间流逝，足足三月之后，涟儿，胡菲菲与姬凌烟先后醒转过来。她们三人的修为本就不低，加上平日里李一鸣调教，对于道的认识已经不低，而这一次观看李一鸣获取本源和练成‘七宝妙丸’都有所得。

　　其中最难得的是涟儿竟然一举奠定了道基，成为继李一鸣之后，第二个感悟道行的人，而胡菲菲和姬凌烟虽然稍稍落后，但也窥见门径，只要有足够的时间和契机，想要奠定道基已经不是不可能了。

　　而就在三女醒转不久，小灵也带了本愿和尚一行人回来，给李一鸣带回了一个好消息。



　　第一七二一章 空间隧道，转嫁风险

　　李一鸣一直等着小灵回来，为了不浪费时间便一直修炼，顺带指点涟儿三女修行。就在这一日，他正在指点奠定道基和道行的运用法门，那离去数月的小灵便带了本愿和尚回返。

　　小灵一进大殿便大呼小叫道：“主人，好消息呀好消息，这一趟我们不仅打穿了佛门所在的西极佛域，更是一下子直接打到了西极佛域的核心，这样一来那佛门秃驴和天魔外域的大战一定难免啦！”

　　听得这话，李一鸣嘴角勾起一丝笑容。这一切的原因却是要根源与他掌握了真魔一族穿梭空间的‘空间隧道’手段。这种‘空间隧道’的手段只要有足够强大的力量为根基，就能够穿梭遥远距离进行长时间的开启空间之门，传送人物。

　　当初真神便是准备在控制昆墟世界之后，以昆墟世界强大地本源之力为基础打开‘空间隧道’，进而将真魔一族的大军送过来，以昆墟世界为跳板，直接进攻青龙星域。只不过真神最终却是败在李一鸣手下。而近日李一鸣却要用上他真神教的手段，为自己谋利。

　　原本李一鸣是准备以罗睺魔星为节点，打通一条空间隧道提供太上宫与罗睺魔星之间的往来，进而以罗睺魔星为根据地，建立一个平台。

　　这个平台一方面可以锻炼门下弟子，避免只会修炼不会斗法的情况；另一方面就是跟天魔外域找不痛快，并且随时掌握他们的情况，以便知己知彼。

　　但见到本愿佛师之后，他突发奇想。想到既然要弄浑水，不如干脆将两大对头，佛门和魔门都拖进来。反正他掌握的穿梭空间的手段只要有本源之力的支持，能打通数条通道。

　　甚至布置得好，能够借另一道神通‘正反两界神通’将佛门的通道化作正面一界，太上宫通道和罗睺魔星为反面的一界，如此一来，不仅隐蔽，罗睺魔星也更加安全。

　　而这一切，李一鸣虽然也能亲力亲为，但交给小灵这个阵法宗师之上的阵灵，却是会更好许多。所以李一鸣就将‘空间隧道’和‘正反两界神通’这两个以阵法为基础的真魔神通传给小灵之后，自己就安心的收复罗睺魔星。

　　时至今日，小灵终于回返，还带来这么一个消息，便是李一鸣早早就有准备，也心头一喜。看了看小灵身后脸色尴尬的本愿佛师，他嘿然一笑。

　　“这一次的目的到底为何，想必你们也猜出来了，而你们辅助我完成了此事，已经是佛门叛徒，如今只有一条活路可以供你们选择，那就是归顺我，其他都是死路一条。”

　　本愿佛师是聪明人，也数不清楚尝试过多少次解除李一鸣的禁制，都没有成功，至于请高手破解却是不敢，毕竟如此一来就暴露了自己曾被捉，还被下了禁制的情况，如此一来，在严厉的佛门之中，至少会被边缘化，甚至于比看守罗睺魔星更差百倍。

　　而如今，又接受了整个禁制，他就更不觉得自己有破解的能力。所以对于李一鸣的要求，他丝毫不犹豫的就答应下来，出工出力，没有半点懈怠，如今再李一鸣这么一说，他知道终于到了最后表态的时候。

　　看了看身后一些佛尊级高手，他点了点头，也不顾自己身为佛门弟子的矜持，就俯身跪拜下去，仿佛在跪拜佛祖一般。见此情况，他身后的佛门弟子虽然吃惊，但本愿佛师都这么做，他们也不敢抵抗，都唱一声佛号就跪拜下去。

　　李一鸣见状，哈哈一笑，道了一声‘好’，一道金光打出，就没入本愿和尚眉心。本愿和尚本是以为李一鸣要杀他，或者下更狠毒的禁制手段，脸色变得煞白，但下一刻，他脸上现出一个惊喜之色，一双眼睛直直盯着李一鸣。

　　“主上，这……这是三十六大神通之中，号称战力无敌‘大自在明王化身’的神通法门么？”

　　“准确的说是‘大自在明王化身’的九大印诀，虽不是神通法门，但却也算是开启了一道修炼此神通的法门路径。但我今天赐给你也不是白白赐予，而是感觉到这一道神通有些不对，这才让你替我先修炼，若是成功，并且无碍，还要算你一份功劳，若是出问题，我会尽力救你，但救不救得了却又两说了。当然，你可以选择不修炼，我也不会怪你就是了。”

　　原来李一鸣在前几日收取‘大自在明王化身’的时候就感觉到一丝若有若无的诡异气息，只是当时为了获得本源并没有仔细处理。

　　而最近仔细辨别之后，发现这道神通似乎被人种下了诅咒一类的东西，一旦条件合适，就可能引发巨大的变化，所以即便拿到了大神通的修行法门，他也没有立即修炼。而如今他拿给本愿佛师的目的，就是觉得他天分上佳，是一个试药的好人选。

　　听得这话，本愿佛师吃了一惊，虽然他感觉不出其中的好坏，但李一鸣既然这么说了，那定然是有些玄虚。心头不由得打起退堂鼓。

　　不过他是聪明人，聪明人懂得趋利避害，但同样懂得如何计算价值取舍。所以一瞬间他就知道，若是自己不接下这个神通，恐怕他这样一个后来的人只能成为放羊羊倌一类的人物。想要在李一鸣这个如日中天的大体系中争得一线机会都不可能。

　　而若是他收了这一道神通，并且修炼有成。没问题那自然是最好不过，实力提高，成为心腹……一举多得，好处不可言喻。但若是失败，最坏的后果不过是被那不知道什么的存在算计，但也不一定是必死。

　　想到此处，他终于决定下来，对李一鸣重重地点了点头道：“主上放心，本愿愿为主上试探前路！”

　　李一鸣本拟他要拒绝，却听得答应，脸上露出一丝满意的笑容，微微一笑道：“好，很好！”说话间，一挥手，便见一片巴掌大小的叶子从眉心飞出，落在本愿和尚手心，正是菩提宝树的叶子。

　　本愿和尚可是真正的佛修，如何不认得佛母神树的叶子。见竟然如此新鲜，心思一转，顿时明白了什么，看着李一鸣的表情又变了一变，原本被逼无奈的心情顿时缓解几分来，再次诚心跪拜谢恩。



　　第一七二二章 千目千闻，通往佛域

　　“这些都是你应得的。我先得告诉你一声，那可能算计我的存在强大无比，到时候若是你真的中了暗算，千万不要吝惜手段，将这菩提叶放出来，应该能助你一臂之力。”

　　李一鸣虽然不知道那神秘存在到底是什么人，但已经做好了一定打算。要知道如今他开始要踏足仙道的境界，很多东西，很多之前放下的事情。

　　诸如贝叶，诸如太玄之门，还有那在他体内的剑之碎片，这些糊里糊涂帮了他一路的东西都需要一个了断和解决。而这‘大自在明王化身’的手段虽然很有吸引力，但终究比不得这些，也只能算是一个小插曲，或者是一场演练罢了。

　　简单将菩提叶的使用法门传授，并将自己对‘大自在明王化身’的修炼感悟讲述一遍之后，他便突兀的开口问道：“你可知道云音师太是什么人物？”

　　“云音师太，难道是玉音庵的庵主，号称千目千闻的云音师太不成。”本愿和尚除了对李一鸣之外，一直是傲视群雄的摸样，但听得这云音师太的名号，顿时就吃了一惊。

　　“千目千闻？”李一鸣迟疑一下：“为什么有这个称呼，她修为又是如何？”

　　“主上不知道？”本愿和尚似乎有些吃惊，但旋即就了然，就要开口对李一鸣说的时候，似乎想起什么，环顾四周，冲李一鸣一拱手道：“还请主上设置最强禁制，将此处封禁。”

　　李一鸣闻言虽然有些不解，罗睺星已经成为他个人后花园，天仙难侵。不过他也不怀疑，挥手间，将撤换下来的无限剑域打开，一座超脱异度空间的无限剑域将他们包裹起来。

　　见得这一幕，本愿和尚吃惊的同时也露出安心的表情。冲李一鸣一拜，这才开口道：“云音师太之所以被称作千目千闻，便是因为她擅长佛门三十六大神通之中的‘天地视听大法’，而她如今的修为，仅在散三大佛主之下，是阿罗汉中期巅峰的高手。”

　　“天地视听大法，阿罗汉中期！”李一鸣听得这两个词也吃了一惊，暗道：“难怪本愿要如此小心了。天地视听大法号称监听天地万物，而以堪比天仙的阿罗汉修为来催动，人间几乎没有人能逃脱监察。除此之外，天地视听大法修到了高处，引动智慧宿命火花，只要旁人一念及自己，就会被感应到，一念动就能知道所有对自己的阴谋诡计，让一切阴谋无所遁形。可以说这手段虽然半点战力也无，但却是佛门诸多神通之中最难解决的神通。还好我参悟道行，无限剑域与自身合二为一，人即剑域，剑域即人，便是监视天地万物也不可能听得出我身体里的声音。不过之前谈话说不定被她知晓，明白我在打她的注意，如此一来，若是想要动手救宁师姐就更加困难了。”

　　一瞬间，李一鸣思绪万千，他之所以询问云音师太就是想要救宁伊雪之前知己知彼。但如今知道敌人难缠，他不禁有些犹豫。

　　“不，当年修为不足都敢与仙人放对，如今实力有成竟然畏畏缩缩，难道还不如当年了么。该动手时就动手，管他什么手段，我也要闯一闯，否则宁师姐被佛门迷惑，堕入其中，日后成为敌人反而不美。”

　　一念至此，李一鸣心头坚定，看向本愿和尚，开口道：“你就将你所知一切关于云音师太的事情说出来吧。”

　　本愿和尚见李一鸣还想知道，他也豁了出去，稍稍会议一下，便将自己所知一切都说了出来……

　　三日之后，如今的罗睺魔城中央，李一鸣冲小灵和涟儿三女吩咐道：“此处一切我已经弄出大体来，其余开通太上宫至此的空间隧道就交给小灵和你们了。涟儿如今可以统领大局，人员调动，资源调配，一切交由你定夺，至于菲菲和烟儿，你们先协助涟儿吧！”

　　说道此处，李一鸣既要离去，但自从合籍双修之后便有些温婉的烟儿却上前一步将他拉住，双眸含情脉脉，满是不舍不愿。这时，胡菲菲也上前一步，一双美眸看着李一鸣，似乎有千般情丝要将他捆缚起来。

　　李一鸣见状，知道他们因为知道这一行危险，不想成为累赘而没有强求随同，但那担忧的心情却半点没有减轻。

　　想到这里，他又不禁想到那不知在仙界如何状况的小白，以及当年暗含情愫却流落佛门的宁伊雪。小白那边短时间是没有办法了，但宁伊雪这边却不能再出问题。

　　“千分柔情，万卷帛书，泪眼已成雾，一片相思谁忍负！”

　　李一鸣心头忽而想起当年看过的一句小情诗，心头暗道：“我李一鸣一声有如此红颜知己，幸甚，怎可辜负！”

　　想到这里，他强行在脸上挤出一个笑容，用略带调笑的语气道：“你们看小涟儿都已经奠定了道基，你梦两个二娘三娘还没有成功，这段时间就好好修炼，参悟道行，日后有大用。等为夫回来，看你们成败，以论奖罚。”

　　听得李一鸣口中说出修行者不会提及的‘为夫’二字，胡菲菲和姬凌烟脸上都是一红，不过胡菲菲不愧是魔女出身，知道这是李一鸣在以挑逗来告别，便也回了一句道：“那我与烟儿每每就等夫君娶了宁姐姐回来一同领受吧！”

　　李一鸣闻言一愣，旋即哈哈一笑，点头道：“好，好，就让你们一同领受！”

　　说话间，李一鸣挥手一别，架起遁光，带起本愿和尚，化作金光冲天而起。来到罗睺星外，便见一条银灿灿的光芒闪烁不定，他知道那就是小灵打通的一条临时通道，而通道的那头是青龙星域佛门圣地，西极佛域的核心所在。

　　云音师太的妙音庵乃是琉璃宗的几大佛门圣地之一，自然再西极佛域之中，虽然是边缘，但也不过几个小世界的距离。所以这一趟临时空间隧道才是最便利的通道。

　　“走吧，佛门这个庞然大物，这一次我倒要看看你是怎样一个摸样！”说话间李一鸣哈哈一笑，抓起本愿和尚就穿过临时通道而去。



　　第一七二三章 西极佛域，九九音罗

　　东方青龙星域有五个顶尖势力，三仙山为本土老牌，一佛一魔一个是外来一个是后起。三仙山的驻地就在蓬莱，方丈，瀛台三座以上古仙山为名的大世界，而魔门则是被称为险恶之地的‘天魔外域’，至于佛门却是最为神秘的西极佛域。

　　与天魔外域最初就是鬼魔地域不同，西极佛域原本只是寻常的一片星域，但因为地理位置偏向西部，接壤其他三大星域，不论是南方朱雀星域的十万大山妖族，还是北方玄武星域的无限魔国都对这一片星域馋涎不已，致使年年混战不休。

　　然而就是一百万年前，琉璃佛宗东渡而来，开始在那片星域传经布道，散布佛法。本来一个外来小宗门并不受人看好，但谁知不过区区十万年时间，琉璃佛宗就赶走妖魔两道，平息了一切战乱纷争，进而得到这一片星域则一举化作西极佛域。

　　对于青龙星域的主人三仙山来说，既然妖魔都能容忍，自然不会对一个能够促进安定的佛门有什么反对，所以西极佛域的存在就这般默认下来，经历数十万年的发展终于成为了五大顶尖势力。而且由于佛门对于人心和信仰的控制，这一片星域几乎不与外界交流，自给自足，成为最为神秘的西极佛域。

　　本来从天魔外域到西极佛域，不但要数月时间，更要被西极佛域的琉璃佛宗所察觉。但李一鸣带了本愿和尚通过临时通道来到西极佛域核心所在，根本就无人知晓。

　　茫茫虚空之中，看着这西极佛域每一颗星球小世界，感应到上面浓厚的信仰之力，李一鸣心头暗自比较一番，从战力和统御能力方面，最终得出天魔外域却是不如西极佛域的结果。

　　不过这也是天魔外域位于青龙星域，不敢随便大肆杀戮的原因，否则若是放开给天魔外域的魔头杀戮，便是低阶魔头，只要有千万人命堆砌出来的无上魔法，也都是极为难以对付的存在。

　　不过这一次李一鸣并非来挑了佛门的老巢，而是为了找寻宁伊雪的踪迹，进而将她带回来。所以稍稍观察了西极佛域的情况，便向本愿和尚问清楚了玉音庵的位置，隐蔽着气息就朝玉音庵飞去。

　　玉音庵乃是琉璃佛宗之中的异类，以佛门女尼为主，最高也就是庵主云音师太，乃是天仙高手。但因为性子冷淡，除了修炼，其他事情并不太在意，所以喜好偏居一隅，使得玉音庵也在西极佛域核心位置的边缘。而这等情况，正好便于李一鸣探查情况。

　　花费了三日时光，李一鸣终于悄无声息的来到玉音庵周遭。看了看那幽静的小世界，各色植物密布，仙音禅音环绕，他也不由得生出些心旷神怡的感觉来。

　　“主上，这玉音庵外设有九九音罗大阵，乃是以妙音为阵，地级极品，无限接近天级，是整个西极佛域之中最难缠的阵法。我当年有幸前来三次，对于外部三层阵法还有些了解，但若是进入六层，那就无法可循了。”

　　“哦，九九音罗大阵，地级极品，不错，这样的阵法倒是值得我出手一试。”

　　说话间，李一鸣挥一挥手，也不用本愿和尚开口指点，脚踏太虚步，一步就跨入了那无穷天音之中，刹那间，方才还绵绵入耳的仙乐顿时化作尖锐的杀伐之声，若是寻常修士听得一下，恐怕要瞬间失了神智。

　　不过李一鸣自然不是寻常修士能比，他也不用任何静心法术，因为他的心已经坚如磐石，无可转移，无可动摇，所以只是轻哼一声，脑海中不断回荡那杀伐之声，但心底却越发平静。

　　不过十个呼吸的时间，李一鸣便看破这第一层的变化，主要以音乱心，既然他不怕那音，第一层就破了九成，一步太虚就垮了过去。

　　进入第二层，一开始也是以音乱心的手段，但到了后面就开始以音化形，化作刀枪剑戟出现，而且这些刀枪剑戟融入仙音佛乐之中，突兀出现，忽而化形，杀得人防不胜防。

　　不过这等手段对于拥有太虚步的李一鸣来说本就杀伤不到，若是再加上他小有成的‘小混元斗体’的伤不了，那就等于直接破了这一层阵法。不过李一鸣没有选择强行破阵，终于在花费半柱香时间后，破阵而出。

　　连破两阵，李一鸣非但没有停歇的意思，反而兴致勃勃，因为他如今正在阵法大师到宗师的门槛上。虽然只是一步之遥，但却需要那临门一脚的机会，他觉得这一次说不得就是那个机会。

　　第三层，除了之前两层的变化之外，又增加了幻化兽类的变化。这些兽类同样来无影去无踪之外，更比刀剑灵活凶猛百倍，最恐怖的是无数兽类齐齐出动，有践踏一切的力量。

　　只不过与之前一般，这些攻击都动不了李一鸣分毫，他从阵法变化之中找到那兽王的存在，乃是仙音变化的一对鸾凤。

　　鸾凤乃是上古神兽，凤凰后裔，虽然神力不如纯正的凤凰，但最善乐音之道，一旦二者合一，能奏出天底下最美的乐章，号称鸾凤和鸣，能够迷醉仙人，甚至上古大圣都有位置倾倒的存在。

　　但李一鸣对于乐音之道虽然算不上一窍不通，但也没有那么多兴趣。而且这一对鸾凤并非真实存在，所以被他以魔音破仙音，生生吼破了第三层阵法。看得这一幕，一旁的本愿和尚惊得眼睛都瞪出来，不过想打李一鸣的种种特异，他就释然了。

　　此后，第四层，第五层，第六层，甚至第七层虽然一层比一层艰难，但对于越战越勇的李一鸣而言，只是一个上佳的试验场，他自信破开七层阵法甚至不让布阵之人感应到半点变化，这就是他阵道修为蓄积到阵法大师巅峰的水准。

　　第八层阵法中，仙音佛乐可以话天地本源，无穷大势，这一次，比起之前七层加起来还要凶险万分。若是在此前李一鸣没有夺得罗睺世界，控制世界本源的经验，恐怕还要困在其中，花费许多经历才能冲破或者逃出。

　　但这一回，李一鸣经过最初的困惑之后，渐渐把握到这第八层的本质，是联合了玉音庵所在小世界的本源来覆压他。



　　第一七二四章 阵法宗师，伊雪皈依

　　“没想到前不久才用这一招来压倒一切，如今却要经受同样的手段碾压。不过还好的是，这是阵法利用本源之力，若是让人来使用，恐怕今天我只有逃之夭夭了！”

　　李一鸣虽然感觉到强大的压力，却非但没有丝毫退缩之意，反而越战越勇。运转逆天身法太虚步，他即便在本源的覆压之下也如履平地，丝毫不为其所影响。

　　借此机会，他不断朝阵法深处探去，虽然每一次都对他有些威胁，但却也让他对这第八层的变化更了解了几分，就在第一百零三次探查之后，他脸上露出一丝笑意。

　　“好，就这么办！”

　　便见他一手化方圆，一手捏印诀，低喝一声，印诀那边竟然有一丝丝特殊星力出现，里面带有的气息十分熟悉，竟然是罗睺魔星的一丝本源之力。抬手一抛，这一缕本源之力就这般落入另一手所化的方圆之中，顿时一座小小的阵法就出现在手上。

　　下一刻，一声声惨叫惊呼从阵法中传来。他嘴角露出一丝满意的笑容，这一座阵法，准确来说是一座魔阵，正是他根据对‘九九音罗大阵’的了解改变出来，化作的一座山寨大阵。

　　而且与原本的音罗大阵不同，他这一座大阵有一丝罗睺魔星的气息在内，无穷魔力，无边魔威虽然经过遥远的距离已经消散许多，但本源中那魔的气息却丝毫不散，成为这魔阵的根源。

　　李一鸣挥手就将这一座魔阵投入‘九九音罗大阵’之中。似乎因为阵法相似而相容，竟然很快就将这一座魔阵放了进去。但很快，一丝不和谐的乐音出现，原本纯粹的乐音之中出现一丝杂音，虽然一瞬而逝，但却被李一鸣把握住了。

　　“阵法求的就是一个变化，若是不会不断变化，终究被人穷尽，所谓穷则变，变则通，通则久，一个变字才是核心，如今我阵道有成，就以你这一座大阵为我奠定基础吧！”

　　李一鸣嘿然一笑，乘着这个机会，将神识散发出去，不仅仅第八层，甚至第九层都深入，一瞬间，‘九九音罗大阵’的种种变化，杀招，死结都被他通晓，虽然与此同时阵法之力带着本源覆压朝他倾轧过来，但直到压在他身上，却消失不见。

　　不是那压力消失不见，也不是李一鸣恍然消失不见，而是阵法之中的李一鸣仿佛消失不见一般，让这一股本源覆压过去，甚至于被他护在一旁的心愿和尚也被护住，虽然眼睁睁看着威压过来，甚至穿透自己而去，但却半点感觉都没有。

　　“主上，难道您……晋级了？”

　　“哈哈，也算是晋级了，阵法大师到阵法宗师，你说算还是不算？”

　　“什么！阵法宗师！”

　　心愿和尚终于感觉到李一鸣超出了他的想象。连连摇头，但却发现李一鸣的身影在他心头越来越高大。李一鸣却是不管他如何思考，挥手一招，抓起本愿和尚就用这一股特殊力量穿过第八层第九层直接落在玉音庵万里之外的一片荒林。

　　“主人神通盖世，一座小小阵法困不住主人，但那云音师太却不是好对付的，若是不招惹出来是最好的！”

　　谁知李一鸣却是摇了摇头道：“现在说这话，已经是晚了，我们作为不速之客，已经受到了主人热烈欢迎了。”

　　话音一落，果然十数道各色遁光就飞了过来。每一道遁光的强度竟然都在渡劫之上，显然是有人知道来人是强者，也不派寻常人出来送死，而是派出高手来稳定情况。

　　这十数道遁光落在地面，化作一个个灰衣女尼，其中修为最高的正是一名渡劫中期的高手，而她一出现，顿时就引得本愿和尚脸色难看。

　　“主人，此女乃是玉音庵的月殇师太，虽然修为不算绝顶，但战力非同寻常，擅使三千龙铃，驱邪去魔强劲无比，便是同级魔头在他面前也要受到威胁。”

　　听得心愿和尚传音介绍，李一鸣不以为意的点了点头。倒是那月殇师太反应不小，冷冷的盯了本愿和尚一眼，冷哼一声道：“我倒是谁人，原来是本愿师弟，不知师弟到我玉音庵有何要事，为何不走正路而行此破阵之事，还有师弟旁边此人身上有些魔气，难道也是师弟同行之人不成。”

　　本愿和尚乃是佛门少有的天才，数千年就修成渡劫，可谓是众人皆知，虽然如今被贬斥，但也不乏有东山再起的机会，但如今出现在玉音庵所在，不由得惹人生疑。

　　就在本愿和尚准备开口打个马虎眼遮掩一下的时候，李一鸣却是一步垮了出来道：“我们此行前来是找一人，一个女人，名叫宁伊雪，乃是一百年前云音师太带回来的，不知你们知晓不知晓，若是知晓还请告诉我。”

　　月殇师太见李一鸣开口就已经有些奇怪，但听得‘宁伊雪’三字，脸色微微一变，冷喝一声道：“你是何人，为何来找宁师妹，如今师妹已经拜入师尊坐下，修行我玉音庵大法，将来几成玉音庵大业，你们若是无甚重要事情找她，就请离去吧，不要耽误师妹成就大法的机会和时间才好。”

　　“成就大法，继承玉音庵！”李一鸣怔了一怔，旋即摇了摇头道：“看来你们是不准备带我去找人了，既然如此，我也不强求，我会自己去找！”

　　李一鸣说话就要动身，却见那月殇师太大喝“等等！”，双手一撒，便见数千金银玉三色铃铛出现，竟然化作一方铃铛世界阻拦在李一鸣面前。

　　“要找宁师妹，就先过我这一关！”

　　“好，很好，本来看在你是女尼还想放你一条生路，既然天堂有路你不走，我就送你下地狱吧！”

　　李一鸣听得宁伊雪要皈依，心头已经着急，哪里还管其他人，冷喝一声，当先就将星罗剑取出，当空就斩了下去。

　　看得这一幕，原本信心十足的月殇师太感觉到李一鸣的气息，脸色瞬间变得惨白。本来她的手段对付剑修就是弱点，如今李一鸣这么强的绝世剑修，她只感觉到自己随时要交付性命。

　　就在这时，一个熟悉的女生开口道：“李施主，还请手下留情！”



　　第一七二五章 云音师太，玉音秘境

　　此话一出，在场众女尼连忙转身过去，遥遥一礼，而本愿和尚脸色再次难看起来，小心翼翼的传音道：“主上，来人就是千目千闻的云音师太。”

　　李一鸣闻言了然，正待开口，就听对面那云音师太开口道：“本愿佛师说的不错，贫尼就是云音师太，至于千目千闻之名愧不敢当。”

　　云音师太这一开口就表明了她听到了本愿和尚的传音。顿时本愿和尚身子一僵，但他也不亏是佛门杰出，知道躲不过还有李一鸣顶着，也大大方方的站了出来，冲云音师太一礼。

　　李一鸣见此情况，心头对这云音师太多了一份忌惮，但他也精修‘天地视听大法’虽然比起云音师太差了一大截，但终究明白其中奥义，也不甚担心。

　　看着云蒸雾绕的远处遥遥走出一个人影来，他拱了拱手道：“李某前来赴当年之约，来接宁师姐回去，不知云音师太可还记得？”

　　那人影此时刚好走了出来，是一中年女尼，雍容容颜，出尘气息，一副佛门美女尼的姿态，竟然与当年的宁伊雪有几分相似。

　　只见云音师太冲李一鸣合十一礼道：“不过区区百年，李道友就有如今修为实力，真是可喜可贺，当年之约贫尼自然记得，不过贫尼有一个要求，若是道友答应，才肯让你将我月雪徒儿带走。”

　　“月雪徒儿！”李一鸣眉头一皱，但如今宁伊雪在对方手中，面皮没撕破，他也不好用强，冷声问道：“什么要求，你且说来听听，若是可以，我答应也不是不可，若是太过强人所难，那就怪不得我用强了。”

　　‘用强’二字带起浓浓杀意，一时间打破了这玉音庵的清净，元气搅动得出现铮铮喊杀之声。见此一幕，先前还想跟李一鸣动手的月殇师太等人脸色大变，顿时明白李一鸣的实力，并不是他们能够比拟的。

　　不过云音师太对此却是闻若未闻，微微一笑，一丝平和的气息就压制住所有杀意，整个玉音庵就这般恢复了平静。二人这初次较量，竟然是云音师太获胜，不过她是借助了几分本源之力，所以她非但没有小瞧李一鸣，反而更高看了一眼。

　　“李道友放心，贫尼的要求很简单，对于道友这样的高手来说，不过是轻易为之的事情。那就是请道友留在我玉音庵一千年静心修佛，不论是否有成，事成之后，月雪徒儿就随你而去，如何？”

　　“一千年！”李一鸣仿佛听到什么笑话一般哈哈一笑道：“云音师太，一千年时间对你我来说确实不长，不过如今李某有事在身，便是一年也不肯耽搁，还请云音师太另提条件，否则就休怪李某不给面子了。”

　　云音师太闻言，似乎早就知道李一鸣的答案，点了点头道：“其实李道友天资极高，悟性超人，又身怀佛门法力，在我玉音庵修行一千年，说不得就有成就阿罗汉之位的可能。不过既然道友不肯，那就满足另一个条件，也可带走月雪。”

　　李一鸣冷冷一笑，云音师太这一招他已经看穿，是讨价还价之中常用的手段。先喊一个对方不可能接受的价钱，然后再砍价，这样比一开始就摊牌来得容易。不过即便看穿这一手段，但宁伊雪就在对方手中，这就让李一鸣投鼠忌器，不得不再听下去。

　　云音师丝毫没有自己耍了手段的意思，微微一笑道：“其实这个条件也算不上条件，就是三十年前，月雪徒儿选择进入我玉音庵一脉，最为神秘的玉音秘境之中，探寻佛门真谛。历代祖师之中，进入其中不过十年便能出来，但这一次却花费了三十年时间没有消息。本来贫尼也想进入其中寻她，但因为玉音秘境十分神秘，凡我玉音庵之人，非庵主传人不得入内，而一人一生只能入内一次。而满足这种种条件的本庵之中再无他人，所以这一次李道友前来，正好以此时相请。”

　　“玉音秘境，三十年前！”李一鸣似乎把握到什么东西，想到三十年前正是自己重伤逃入太上宫的日子，他便猛地抬起头来狠狠的盯了云音师太一眼，冷喝道：“老尼姑，你的算计好深！”

　　云音师太似乎根本没听到李一鸣的蔑称，依旧一脸笑意的看着他，继续说道：“这玉音秘境在整个玉音庵的核心所在，其中蕴藏了我玉音庵历代庵主的传承和珍藏，若是李道友进入其中，能帮月雪徒儿取得一二出来，那就更好。”

　　见着老尼姑油盐不进，李一鸣也平息下被算计的怒气，冷冷一笑道：“难道你就不怕我将你那什么玉音秘境砸碎，亦或是将里面所有宝物劫掠一空，让你玉音庵传承断绝么？”

　　云音师太没想到李一鸣开口就是这般狠话，愣了一愣，旋即似乎有所恃，摇了摇头道：“但是阁下之愿就是。”

　　李一鸣狠狠的盯了云音师太一眼，点头道：“好，既然如此，就待我去那什么玉音秘境。不过李某有言在先，若是你们敢通风报信，来个什么围攻，我虽然不一定能活着出去，但你玉音庵也一定毁于一旦，若是不信，切看此剑。”

　　话音刚落，一声剑吟接踵而至，就在所有人目光之中，一条白线从李一鸣身上发出，下一瞬，雷音大作，只见白线之上，包裹在玉音庵之外，数万丈之上的无穷仙音佛乐，天罡大气尽数被斩成两片。

　　“这！仙级灵宝！无上剑术！”云音师太也是出现以来第一次此露出吃惊的表情。虽然仙级灵宝她并不怕，李一鸣展现出来的无上剑术她也不十分惧，但仙级灵宝的飞剑与无上剑术二者合一，那发挥出来的威力，那就难以想象了。

　　别的不说，那一刹那，她都生出不能抵御的感觉。就算很快清醒过来一想，她感觉到就算自己能抵挡，但却也明白玉音庵门下，恐怕再没有人能够抵抗。

　　看着李一鸣一双冷若冰霜的眼睛，她感觉到若是惹了这杀神不满意，拼一个鱼死网破，玉音庵的传承真的要断绝在自己手上。



　　第一七二六章 参佛不如参菩提

　　云音师太也不愧在佛门之中也有千目千闻的称号，心智之强远超寻常，一瞬间断绝了之前所想的一计不成就召唤其他人合力对付的想法。

　　“既然李道友是守信之人，千里迢迢而来，出家人不打诳语，云音也自不会出尔反尔，只不过玉音秘境对于本庵之人并无甚恶害之处，但对于外人，却有十分强的打击，此乃当年所设，无法更改，还请李道友见谅。”

　　李一鸣见云音师太出口解释，就知道自己出手已经达到了震慑作用。而这所谓门派要地，有禁制抵抗的手段也是正常，他想了一想，只是若有所思的看了云音师太，以及她身后众多女尼一眼，便点了点头。

　　既然李一鸣答应，云音师太也不拖延，冲月殇师太等人吩咐几句，安抚好玉音庵其他人，自己亲自带了李一鸣和本愿和尚二人前往那玉音秘境。

　　三人都是高手中的高手，一念间就能穿过整个小世界，但那玉音秘境乃是玉音庵的核心秘密，自然不能轻易说出，而是有云音师太带了二人饶了很大一个圈子才来到哪里。

　　却说那玉音秘境说来神秘，但到了面前却发现竟然只是一颗参天古树。这颗古树也说不出是什么品种，非灵根非仙根更不是神根，却又一缕缕乐音传来，梳理人心，让人感觉到安稳。

　　就在李一鸣仔细观察这一棵古树是怎样存在的时候，便听本愿和尚发出一声惊呼道：“这，这难道是传说中的舍身之树？”

　　“舍身之树？”李一鸣有些疑惑，这个名字他从众多传承中也没听说过，便转头看向云音师太。

　　云音师太倒是微微一笑，丝毫没有隐瞒的意思，点了点头到：“不错，这一棵正是舍身之树，本来只是一颗普通树木。但我玉音庵历代庵主都坐化于此，不论飞升天阙与否，都舍弃肉身于树下。久而久之，树木被佛法所感，通灵显化，成为舍身之树，有教化众生的无上妙用，虽然比不上我佛门第一宝树的菩提树，但树下参悟佛法也能借助前人奥妙，功效也是非凡，若是李道友肯留下千年，贫尼可以提供舍身之树为道友使用。”

　　李一鸣闻言，心头对这个‘诱惑’不屑一顾。要知道他身上已经第一宝树的菩提宝树了，怎么还稀罕这硬生生拼凑起来的舍身之树。

　　不过李一鸣自也不会学那些个纨绔，将自己的东西拿出来炫耀，拍人家的脸面，只是装作没听见，淡淡的说道：“云音师太，事不宜迟。还是打开秘境大门，让我进去将宁师姐带回去。”

　　云音师太闻言，知道诱惑不成，稍稍惋惜一下，便点了点头道：“请跟我来吧！”

　　云音师太带了李一鸣二人来到舍身之树正下方，抬手一点，就有一道碧玉装成的大门出现在面前，指了指道：“玉音秘境就在其中，由于没千百年就会随着舍身之树的生长而变化，所以里面到底发生了什么情况，恕难告知。”

　　李一鸣也没有期待从云音师太这里得到什么消息，点了点头，上前一步，就将碧玉大门推开。只听远远就有一阵阵乐音传来，竟然有催人向佛的意味。

　　“什么玉音秘境，原来如此，打的是这个主意，不过这是一个阳谋，我不得不入！”李一鸣颇有深意的看了云音师太一眼，嘴角勾起一丝冷笑，冲本愿和尚说了一句‘给我看着’便毫不犹豫的跨入其中去了。

　　一刹那，李一鸣便不见了踪影。见此情况，云音师太心头却没有之前的安心，转头看了看本愿和尚，正待开口，便有一群大小女尼飞了上来。

　　“庵主，你怎么能放外人进入玉音秘境，那可是历代祖师安眠之地，除了历代庵主传人，无人可以入内呀！”一个老尼脸色铁青的看着云音师太，似乎对她的做法十分不满。

　　“云善长老说的是，那等邪魔外道就该斩杀殆尽，何必跟他们讲道理，若是庵主不肯出手，就让我这个戒律堂堂主出手也未尝不可。”说话的是一个面含煞气的中年美妇，她双手各一柄戒刀，显得凶威赫赫。

　　一时间，玉音庵各种长老高手都提出各种异议，唯有之前见识了李一鸣手段的月殇师太表示理解，不过云音师太却丝毫不在意，只是唱了一声佛号道：“阿弥陀佛，尔等既然知道魔头降临，还不各履其职，各司其位。这一次是我玉音庵的大战，若是有甚失败，你们可担当得起？”

　　云音师太只是淡淡的一句，顿时压倒全场的反对意见。这个时候，众尼姑似乎才想起她的身份和外号，纷纷住了嘴，并且一批批的离去。

　　在场又只剩下云音师太和本愿和尚。虽说本愿和尚也是驰骋天下的高手，但在云音师太面前就有些不够看，别说是动手，甚至于多想一点事情都生怕被窥到，所以谨守心思站定原地不动不移。

　　见此情况，云音师太先前似乎有甚想要询问，但到了最后，似乎放弃了，摇了摇头就地坐下，开始了平日里没断过的参禅打坐。

　　却说另一边，李一鸣进入玉音秘境之中，先只是一片黑暗，但走了三步，哗然光明。与此同时，催人向佛的佛音禅唱开始响起，与寻常的佛音禅唱不同，这一股音律之中竟然蕴含了乐音之美，内容虽然单一，却不枯燥，让人听了不禁想要融入其中，一同唱起来。

　　“好，很好，历代佛门高手坐化，以灵魂和肉身铸造了这么一棵舍身之树和这么一个玉音秘境。若是我没有得到菩提宝树进来，恐怕也要被你们引动佛法，最终变成最忠实也最放弃了自我的佛门弟子。不过如今我有菩提宝树在身，一切佛法的源流都被掌握手中，不论你什么手段，佛音还是禅唱，不过是催人向你们的假佛，残佛，死佛，如何能比得上我的活生生菩提宝树。正好，我如今佛法修为进入瓶颈，九识九通的参悟正好需要一股庞大力量，你们这么大方，那我就不客气了，看我手段。万般佛法皆下品，唯我菩提无上高！”

　　说话间，李一鸣一拍额头，便见一片碧翠光芒冲天而起，化作华盖罩住一方。



　　第一七二七章 无穷信仰，南海紫竹

　　在传承断绝的当今，佛法虽然比起仙道和魔道来说还算昌盛，但却也丢失了本源，强则强矣，却失去了正道而越走越远。不过正道终究是正道，正道当前，一些歪门邪道都会自主降服。

　　而此时，李一鸣头顶菩提宝树，乃是万佛源流，是最正统也最古老的佛门正道。一经出现，那根植于佛门根源的气息就使得这舍身之树以及玉音秘境开始降服起来。

　　只见那原本用来劝服人心向佛的佛音禅唱顿时化作一股股纯粹的法力，灌入菩提宝树所化的华盖之上，似乎经历了洗礼，就融入其中。

　　如今李一鸣已经将菩提宝树炼成了他佛门一脉的本命法宝，舍利子孕养在其中，九识九通化作其光彩，诸般大小神通为其枝叶，乃是借鉴剑修大道而采用的人树双修。

　　这等情况下，只要菩提宝树得到了好处，就会全无保留的融入他佛门法力之中，而他的佛门修为提高也会开启菩提宝树更多的神通。所以这等情况下，等于整个舍身之树和整个玉音秘境都在为他灌顶，为他增添法力威能。

　　佛门法力与仙道和魔道法力不同，不是获得多少元气就能够补充，是大道之中剑走偏锋的手段，力量乃是来自人心和精神。除非顿悟，否则只能靠不断参悟佛法精意和吸收信仰才能增强。所以即便李一鸣得了诸般宝物修行速度也不比仙道魔道修为迅速。

　　而这一次，等于有人将纯粹的精神力灌注给他，经过菩提宝树的洗礼，还原成了最为纯粹的精神力量，只要融入了他的印记，那就等同于纯粹的信仰。若是融入灵台中，化作自身力量，定然能促进佛功大进。所以他毫不客气的就吞了下来。

　　感觉到一股股庞大的信仰之力融入灵台，平日里参悟佛法所不能达成的诸多想法，明悟都开始清晰起来，甚至于他感觉到平日里苦苦参悟却不得的神通都有了一个个轮廓。

　　“好庞大的精神之力，好纯粹的信仰之力，如今的佛门虽然丧失了本源，但这种狂信的精神却丝毫不减。既然如此，那正好助我参悟神通，为我成就无上佛道。”

　　李一鸣一念动，菩提宝树之上，出现大大小小一百零八个果实，这些果实有的金闪闪，里面绘制了无穷符文，有的暗淡无光，只看得见轮廓，却没有半点动静。

　　这些果实正是他佛门神通的化身，其中三十六个大的果实是三十六大神通，亮起数量有四枚，分别‘天地视听大法’、‘劫运之瞳’、‘多宝心经’和‘金刚不坏加持神变经’。

　　小果是则有七十二枚，代表了七十二小神通，此时亮起的数目有三十三枚，分别是‘天龙禅唱六字真言’，‘大光明咒’、‘佛座莲台’、‘明王火界咒’，‘普天甘霖咒’、‘龙树往生咒’、‘金身佛陀法’、‘揭语成真咒’，‘步步生莲’，‘破法佛瞳’、‘不动如山’、‘传心咒’、‘度世禅经’、‘大自在九大印诀’……

　　可以说大小神通一百零八，他已经参悟了近三分之一，足以让世间震惊，而还没成就阿罗汉境界就参悟了四项大神通，那更是惊世骇俗。

　　不过李一鸣还并不满足，他这一次的目标则是组成号称佛法无边第一‘掌中佛国’的诸多小神通。

　　便见他挥手连点，那磅礴的信仰之力顿时一分为五，四股就冲入四枚小神通之中。这四枚小神通乃是‘大明月咒’、‘金印佛掌’、‘地藏王咒’、‘药师菩提咒’。

　　本来李一鸣早在一百年前就开始参悟这些神通。只不过佛法参悟乃是随机，跟本心和感悟有关，所以他参悟了其他几项神通，却没能将这四项神通参悟，凑齐‘掌中佛国’的神通。

　　而这一次，他准备采用最为暴力的手段来强行参悟，却好巧不巧的符合了‘掌中佛国’，看似慈悲，另一面却是霸道的意境。所谓掌中佛国，以一掌成一国，却也一掌控一国，拿捏天地万物在手中，一念生一念死，一念修罗一念慈悲，唯我独尊，无上霸道。

　　因此内外双重力量加持，顿时那四项小神通就有了反映，从大明月咒开始，一点点金光开始出现在果实边缘，朝中间扩展而去，只要等所有金光都覆盖了整个佛果，那神通便成就了。

　　见此一幕，李一鸣满意的点了点头，这边已经开头，只要他维持心意，保证信仰之力，佛果的开启就会继续下去，他便留下一个心思，开始在这玉音秘境中寻找宁伊雪。

　　没有了佛音禅唱的阻扰，李一鸣再将小神通中的‘破法佛瞳’施展开来，顿时玉音秘境化作一片清明。仔细看去，却是一个宽广的天然树洞，泉水叮咚，清风吹拂，上方一片翠绿光芒照明，颇似通灵仙境一般。

　　一路走下去，沿途上李一鸣倒是发现了一些个阵法和禁制，但大多不过是警示所用，根本没有甚威力。

　　对于这等情况，他感到有些奇怪，但很快就释然了，毕竟若非他来此，换个人来，哪怕是天下第一大魔头也要受到那无边无尽‘劝人向佛’影响，十成功力发挥不出一成，那比什么禁制都更加厉害。

　　“看来真是一物降一物，虽然今次是取了巧，但运道也是实力的一部分，我总不至于放开好运不要，非要硬拼不成。”

　　李一鸣自嘲一笑，继续走了下去。没走到多久，这树洞就走到了尽头，便见一个形如宝瓶的建筑出现在面前。

　　看着这个建筑，他心头微微一紧，似乎感觉到一丝不对劲。不过他知道宁伊雪就在里面，不得不前去，所以开启所有防护，甚至三花五气也开启头顶，才跨入其中。

　　一进入宝瓶建筑，立刻天地转换，一个汪洋世界出现在他面前一缕海风吹拂，没有腥味，反而是一股檀香气息。

　　环顾四周，一望无际的汪洋上，只有中央一片紫光缭绕。李一鸣见状，就要遁光而去，谁知原本稳如泰山的遁光竟然不稳，身形一晃就朝海面落去。



　　第一七二八章 终见宁伊雪

　　“这是怎么回事！”

　　李一鸣脑海中响起这个疑问，不过他也不会等着落到汪洋之中，遁光不行他就连忙转换其他法门，但不论仙佛魔那一道法门都不足以让他御空而行，反而落得越来越快。

　　“好家伙，这是超脱法则的力量，不禁佛门法力之外不能使用，更是连御空飞行都不成，既然如此，我就不御空，看我步步生莲，踏水渡海！”

　　李一鸣一念动，知道此间乃是佛门圣地，其他手段都会受到克制，所以就将他平日少用的‘步步生莲’神通祭起。

　　就见他双足之下生出莲花，坠向水面，果然入水而不落。他也毫不迟疑，一步踏出，一步跟上，竟然以丝毫不输遁光的速度朝那一片紫光奔去。

　　不过走了半柱香时间，抬头看去，那紫光所在依旧遥遥可望却不可及。念头一动，李一鸣便知道其中施加了神通法力，让他无法靠近。

　　“好家伙，竟然用障眼法，看来不用大法力撕破你的障眼法也见不得真面目了。揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，萨婆诃！”

　　一瞬间，李一鸣将他前不久才领悟的一道佛门小神通‘波罗揭谛掌’施展出来。这一招破空破妄，破凡尘俗世像，乃是以大法力撕裂一切伪装的大手段。

　　果然这一掌打出，这一篇无量汪洋上光华流转，尤其是紫色光华所在，一阵颤动，显出一个小岛来，岛上除了竹子，没有其他植物，而且与寻常竹子不同，这些竹子都是紫色。

　　“难道是传说中的上古灵根之中的紫竹不成？”

　　李一鸣虽然疑惑，但他感觉宁伊雪就在这一座小岛和紫竹林中，所以也不迟疑，一步踏出，金莲腾空，就跃身落在小岛上。环顾四周，他终于确认这就是上古灵根的紫竹的遗脉。

　　上古灵根紫竹号称‘救世灵竹’，乃是其叶片上凝结的千年白露有生死人肉白骨，救死扶伤之能，更善者便是救治和培养植物，许多其他灵根的拥有者无不想拥有一颗紫竹陪伴，只是上古时候紫竹被一大神通者拥有，外人求之不得。

　　至于如今这紫竹，乃是上古遗脉，似乎是扦插过来，少了不少灵异，甚至于凝结千年白露的作用都消失了，其上的露水最多能提神醒脑，当做寻常灵药罢了。

　　不过即便如此，这一批密密麻麻的紫竹也是了不得的好东西，尤其是在炼器大师手中，可以炼制一批上佳的乙木法宝飞剑，用乙木手段催动，生生不息，极难对付，便是李一鸣看了都十分动心。

　　不过李一鸣也知道这一趟以找寻宁伊雪为主，这些紫竹虽然好东西，却没那么重要，所以他先放过这些紫竹，直接朝最深处走去。

　　这一路上，除了紫竹之外，半点禁制和阻拦都没有。直接被他走到了紫竹林最中心位置，便见一个小池，小池中一口泉眼汩汩流淌，最后通过几条小河沟朝四面流走。这一番景色，再配合这一阵阵海风吹拂竹林的哗哗作响，十分清净美好，仿佛能够洗净人心上的尘埃。

　　不过此时，这一切在李一鸣眼中，都不重要，因为他的注意力已经全部集中在小池中那一个熟悉的身影上。

　　便见小池的另一面，一个纤瘦的身躯正背对李一鸣端坐在其中。她一身纯白纱衣已经被泉水浸湿，雪白的肌肤若隐若现，而那三千烦恼丝也吹在身后，不知多少年没有修剪，已经没入水中，被泉水时时清洗，丝丝缕缕飘散。

　　李一鸣看着这个身影，几乎要喊出来，但下一刻，他立即发现了不对劲。身形一纵，又是步步生莲神通，一步跨过小池，来到正面，入眼正是那熟悉的面孔，正是宁伊雪。

　　“宁师姐？”

　　李一鸣试探的喊了一声，宁伊雪却依旧端坐，不闻不问，似乎根本没听到。李一鸣见状，再喊了几声，却依旧如此。

　　见此情况，他知道真的不妙了，眉头微皱，暗自道了一句‘师姐勿怪’，也不管泉水浸身，就跨入小池之中，朝宁伊雪走了过去。

　　刚要走到宁伊雪面前的时候，忽而一道声波朝他杀了过来。李一鸣虽然心在宁伊雪身上，却没有放松警惕，感到杀意，一瞬间就施展出绝世手段来，剑光一战，那音波直接被打散。

　　而下一刻，又有一道虹光当头贯来，再次阻住了李一鸣的脚步。当他再挥剑斩破虹光之后，又有一片晶壁出现在面前……

　　李一鸣每每破坏一样攻击或者防御，马上就有下一招出现。见此情况，他恍然大悟：“难道说是不想让我接近宁师姐不成。”

　　想到此处，他脸色一沉，旋即化作一丝冷笑：“好，很好，反正你这什么秘境禁地与我又没有关系，我与那云音师太的约定只是带师姐出去，其他我也不管。本来若是尔等不阻我也罢，如今既然想要阻我，那就都给我毁灭吧！”

　　李一鸣今时已非往日，不是谁人都能阻挡，什么都要顾及的毛头小子，而是震怒之下，世界都要颤一颤的存在，对于这些阻挡他去路的不知是人是鬼的东西，他终于耗尽了耐心，开始不管不顾，将真正手段施展出来。

　　挥手间，无限剑域出现，两百八十万剑光化作剑丝缠绕，将这一方小池包裹得严严实实，一时间，风平浪静，一丝肃杀的感觉涌现出来，便是这一方小池都不自主的颤动起来，条条波纹，滚动不息。

　　“出来吧，给你们最后一个机会，管你是人是鬼，给我出来，否则我出售无情了！”

　　李一鸣淡淡的说着，只不过那不知道什么存在，虽然传出一些波动，却丝毫没有出现的意思。

　　“好，很好，既然不肯出来，那我就把你们逼出来！剑道无情，玄而又玄，斩尽一切！”

　　一剑出手，这一招已经运用上李一鸣参悟的‘通玄’之意，虽然没有真正踏足那一步，但平平淡淡的一剑已经有斩尽一切的力量。一瞬间，空间，法则，一切的一切都在这一剑下斩破，一个黑窟窿出现就要吞噬整个池子。

　　就在这时，一声声佛号响起，并见十五道宝光先后亮起，化作十五个身影，簇拥在小池和宁伊雪周围，不仅抵挡住此剑，还开始弥合那被一剑斩破的空间和法则。



　　第一七二九章 大轮回术

　　“阿弥陀佛，你是何人，竟然来我玉音庵重地滋事？”

　　那十五个身影都模模糊糊，其中一道纯白的人影开口对李一鸣说话，其他十四道则联合一起化作一座大阵模样，想要抵挡李一鸣。

　　李一鸣见状微微吃惊，仔细看了几眼之后冷冷一笑道：“原来如此，我倒是云音老尼有什么手段，竟然依靠仙人分身就想抵挡与我，岂不是太过小看李某。”

　　说着，他眼神一厉，看了那为首一大纯白人影道：“你们问我是谁，我还要问问你们，可是还想留命下来，若是想要留命就乖乖退下，让我将宁师姐接走，否则将你们一一打灭，便是仙界的本尊恐怕也要受损吧！”

　　“宁师姐？”那仙人分神愣了一愣，而后恍然，指了指宁伊雪道：“此女难道就是你要接走的人，那贫尼劝你放弃吧！此女入我佛门，成我弟子，法号月雪。而且她乃是万年难得的轮回劫体，极有可能修成佛门三十六大神通之中的‘大轮回术’，如今以被我等选中，成为共同传承之人，不可能将她送回去。”

　　“大轮回术！”

　　李一鸣也是吃了一惊，三十六大神通大他都知晓，便是号称‘佛法无边第一’的掌中佛国他都准备修炼，更不用说其他。

　　但唯独又几项神通虽然强大不如‘掌中佛国’，神秘却更甚一筹，其中就包括‘大因果术’，‘大轮回术’等几项。他虽然知道如何修炼，但如何也摸不到门径。

　　而今日，忽而听说宁伊雪是什么‘轮回劫体’，能够修炼‘大轮回术’，他也不禁吃惊不已。同时也明白为什么宁伊雪被留在这里三十年时间，原来是在接受十五人份的传承。

　　不过吃惊归吃惊，他不想也不可能将宁伊雪留下来，接受什么玉音庵的传承，从而修炼‘大轮回术’，日后还成为自己的敌人，兵戎相见。

　　似是若有所思的想了想，他看了看坐在水池中的宁伊雪，道：“大轮回术么！却是很有吸引力，若是宁师姐能够修炼成功，那也是绝佳的机缘。”

　　听到这里，这一群玉音庵历代庵主分神似乎松了一口气。但就在这时，李一鸣话音一转道：“不过嘛，就算修炼大轮回术，也不一定要投入你们玉音庵，我一样可以让宁师姐学会了。更何况，就算需要你们玉音庵的传承，难道我就不可以抢么！”

　　说道这里，李一鸣嘴角勾起一丝狠笑，不等这些历代庵主反应过来就再次出手。一剑破空，以‘通玄’之道注入‘乾坤一剑’之中，这一剑不仅仅是力量，更是充满了十倍的玄奥，一剑斩出，仿佛这一片天地都要被破解。

　　见此一剑，这一群玉音庵庵主都有惊慌之态，似乎没想到凡人竟然有这么强大的力量。不过他们似乎有所持，并没有惧怕的意思，十五人融为一座佛门大阵，股荡起一股力量就要抵挡这一剑。

　　只听一声爆响传来，在佛门大阵的威力之下，李一鸣那气势汹汹的一剑竟然轰然裂开，便是星罗剑所化的剑光都仿佛玻璃一般，瞬间崩碎开来。

　　见此情况，众尼都是一愣，不知道是分神问题，还是多年没有与人斗法，足足愣了一个呼吸，他们才感觉到不对劲。转头看去，李一鸣的身形已经出现在他们身阵法之中，接近宁伊雪只有三尺远。

　　三尺的距离，对于寻常修士来说都可以算作没有，而对于李一鸣这样的绝世剑修来说，更是根本没有存在过一般。

　　伸手一揽，就抓住宁伊雪的纤腰，感受到手上那如玉的润滑，李一鸣心头虽然有一种莫名的激动，但却也压制下来，冲着一群庵主冷冷一笑，袖口一拢，宁伊雪就被他装入芥子空间之中去了。

　　“混账，你可知道，传承已经进行了一半，你若是现在将她带走，等于杀了她！”一名庵主终于忍不住破口大骂起来。

　　李一鸣非但没有丝毫惭愧之色，反而冷冷一笑道：“我不是说了么，若是非要你们的传承，我就抢来给她，但你们想要借机控制她却是别想了。”

　　“该死，此子已经入魔，大家一起出手，将他拿下，把月雪解救出来，她是我玉音庵复兴的希望！”

　　“不错，此处乃是宝瓶之中，除了我佛门法力之外，其他法力都要受到克制，便是此子有通天法力，也要受到限制，大家联手，便是天仙降临也不怕！”

　　“以防万一，大家布置玉音婆罗大阵，召唤玉音庵所有弟子一同念诵观音心经，为我等加持法力，定然能够捉拿此子。”

　　“好，玉音婆罗大阵，无边佛法加持！”

　　一群历代庵主因为宁伊雪被抢去，已经近乎疯狂，一个个不顾形象的大吼起来。顿时将‘玉音婆罗大阵’构成，下一刻就将声音传了出去。

　　“玉音庵弟子听令，玉音妙境突逢恶徒闯入，吾等为历代庵主，先令众人念诵观音心经为我等加持佛法，降妖除魔，门下弟子万不可懈怠。”

　　一瞬间，身在玉音秘境之外，不论上至一庵之主，还是扫地小尼姑都听到那命令。云音师太闻言，脸色不由得一变，她根本没想到李一鸣能够闯入那么深处。但此时也由不得她多想，只能跟其他人一般，盘膝坐下，开始念诵观音心经。

　　佛门法力以信仰和心念为基础，玉音庵所有人同时念动传承一脉的‘观音心经’顿时化作一股磅礴愿力冲入玉音妙境之中。

　　感到这一股磅礴愿力，云音师太那一颗悬着的心终于放下来，因为在她看来李一鸣再强也是一个人，根本不可能比得过整个小世界玉音观弟子的念力。只是她却不知道，此时玉音秘境中却是另一番景象。

　　紫竹林中，小池旁，那组成玉音婆罗大阵的十五位庵主分神脸色十分难看的看着李一鸣。

　　无他，只因为他们传出话语命令之后，自己一方竟然没有得到半点力量加成，但他们对面的李一鸣却气势陡然一增，仿佛一座高山压下来，而最诡异的是他身上竟然有她们最熟悉的玉音世界本源的气息。



　　第一七三零章 寂灭大咒，掌中佛国

　　“怎么可能，你身上怎么会有玉音庵的本源力量！”

　　“不仅仅是本源力量，还有愿力，强大的愿力，无穷的愿力，那是我玉音庵弟子念动观音心经才能拥有的纯粹愿力。”

　　“该死，你到底是什么人，你到底做了什么，难道你将我玉音庵都占领了不成！”

　　“不可能，玉音庵百万年传承，怎么可能沦陷，绝不可能，一定是这个妖孽动了什么手脚，我们一同出手灭了他！”

　　一声声喊叫从玉音庵历代庵主口中传出，他们细细分辨，顿时就感应到李一鸣身上种种变化。那可不仅仅是力量强弱，而是事关他们玉音庵的传承。一时间，便是擅修佛手段高超，平静如水的心也开始乱起来。

　　而对于李一鸣来说，方才一招佛门手段乱入，冲破了众庵主的防护将宁伊雪抢入手中，耗费了他不少力量。这一次菩提宝树直接接引了玉音观众弟子门人的愿力，不但补充了回来，反而有余，正好是趁胜追击的时候。

　　见这一群庵主着急，他心思一动，就哈哈一笑道：“不错，我进来之时，是看到一群老尼姑，就顺手尽数收复起来，没想到如今竟然还有愿力和本源之力加持，却也没有耗费我一点力量。”

　　听得这话，那一群历代庵主越来越急躁，只是李一鸣本身就熟练佛门神通，又有无穷本源和愿力加持，根本就不为这大阵所动。

　　见此情况，那身形纯白，年岁最长的庵主气的一世佛出窍二世佛升天，大叫一声：“妖孽找死，众徒动手，玉音婆罗，寂灭禅音，杀！”

　　众庵主闻言，微微一愣，似乎这是一个艰难的选择，不过他们也算是看出李一鸣实力超人，加上愿力和本源之力的加持，若是不出这一招根本没有胜利的希望。

　　“谨遵师祖旨意！”

　　所有后辈庵主异口同声的应诺下来，便见他们原本就有些虚无的身形竟然更飘忽了几分。但一时间那玉音婆罗阵中的禅音佛唱骤然提高百倍，而且从这一股禅音佛唱之中传出一股超脱法则的力量。

　　这一股力量一传出来，便见周遭空间顿时落入一种灰暗颜色之中。不论是天空，地面，流水，紫竹，一切的一切都失去了颜色，剩下来的只是灰暗。

　　李一鸣仗着强大的信仰之力支持，根本不惧失去本源的玉音婆罗大阵，但面对这一股灰暗的气息，他终于感觉到一丝威胁。

　　“好家伙，竟然是寂灭，竟然用本身力量催动‘大寂灭咒’这绝杀大术。”

　　‘大寂灭咒’在当年李一鸣得到菩提果实的时候也遇到过，那是当年的少征法师融入其中的一丝‘大寂灭咒’的神通罢了，强则强矣却没有神髓。但如今这一道‘大寂灭咒’是融入佛音禅唱之中，借自身寂灭使用出了‘大寂灭咒’的真意，便是如今的李一鸣都要好生对待。

　　‘大寂灭咒’乃是纯粹的杀伐大术，此时其他神通多被克制，而佛门神通中能地抵御‘大寂灭咒’的手段却没有，所以他情急之下，不得已选择了最笨的手段，就是直接以信仰愿力来缓冲这一股‘大寂灭咒’的寂灭破杀之力。

　　见此情况，那一群庵主虽然因为耗费了积累数万年的力量，有些虚弱，但也满脸欣喜之意，因为在他们看来，即便李一鸣有信仰之力来缓冲，但寂灭的力量却是不会因此而停止，所以最终要不李一鸣投降，要不就毁灭在寂灭之下。

　　不过就在他们以为李一鸣要投降的时候，他却猛地抬起头来，满脸冷笑的看了他们一眼，头上一片翠碧光华出现，而翠碧光华之上。就是那一道如虹的信仰愿力。

　　“果然是这妖人用了手段将我玉音庵的信仰愿力和本源之力接引过去，我玉音庵并没有被他降服，诸位与我将此妖魔灭去，还我玉音庵佛门圣地。”

　　“谨遵祖师旨意！”

　　众庵主见李一鸣的手段，吃惊的时候也生出敌忾的意味，不过就在此时，一阵笑声从李一鸣口中发出。

　　“什么佛门圣地，不过是自我虚妄罢了。佛之霸世，却并非外霸欺世，而是心霸无敌，你们这些修佛不是逞强就是固步自封，还敢自称圣地，真是可笑！”

　　“什么，你这个邪魔外道竟然妄谈佛法，我看你才是最为可笑，如今你既要寂灭在我佛门大法之下，我劝你还是束手投降，放下屠刀立地成佛！”

　　“放下屠刀，立地成佛，心中有刀，手中无刀也可以杀人。不过跟你们说这些事情，你们也不会懂，既然如此，就用霸道于世的力量，让你们明白什么是佛，什么是佛门！”

　　李一鸣说着，脸上金光一闪而逝，一掌竖于胸前，一掌平放其下，一瞬间他身外那些防御所用的信仰愿力一下子收回，而那寂灭之力顿时如潮水一般朝他涌了过来。

　　“摩诃，摩诃，摩诃般若，摩诃般若，无量光，无量寿，无量佛国！”

　　李一鸣临着那寂灭之力，非但不还手，反而念诵一番不知何如的言语。眼见那寂灭之力就要落到他身上，甚至于身外那古宝级别的法衣都发出哀鸣，但他依旧不动不移。

　　就在寂灭之力即将触及他身体的最后一刻，一道金光从头顶翠碧光满中射下，落入他竖着的手掌中，下一瞬，一股磅礴无比的气息从李一鸣身上传出来。

　　“这，难道，不，不可能！”

　　那名白光庵主见到李一鸣之前的动作还以为是负隅顽抗，但观看他的起手式，似乎想起什么，如今有见这一缕金光，顿时惊诧不已，却还是连连否定。不过这否定的声音在看着那一张满满显示了花鸟虫鱼，山峦水流，甚至人类的画面时，终于化作了惊呼。

　　“佛门法力第一，世间一切斗战胜法，‘掌中佛国’神通！”

　　此话一出，其他还有些云里雾里的庵主都脸色大变，似乎看到什么绝不可能的情况出现。至于李一鸣，则一脸笑意的看着自己手掌将那寂灭之力抵挡住，甚至有反推的意思。

　　便见他微微一笑道：“不错，正是佛门正宗，‘掌中佛国’！”



　　第一七三一章 借物幻形，专门克制

　　听得李一鸣的承认，这一群佛门女尼即便已经飞升，但也如同凡人一般受到了极大的打击。便听其中一位庵主摇头道：“不可能，‘掌中佛国’已经超出寻常大神通的范围，便是琉璃宗千万年的历史也没有任何一位佛主修炼成功，你这个……怎么可能！”

　　对于一名不是佛门弟子，却通晓佛门神通，甚至凝练出极似最顶尖大神通‘掌中佛国’的人来，她也不知道该如何称呼了。

　　李一鸣见状却只是微微一笑，没有什么分辨的意思，因为他知道没有分辨的必要。只是将那刚刚吸取了无穷信仰之力，一举凝结的‘掌中佛国’就这么平推过去。

　　‘掌中佛国’号称佛门法力第一，世间一切斗战胜法，绝不是浪得虚名。便是李一鸣这初初凝结，还没有完全孕育出世界之力，得无穷佛子入住的‘掌中佛国’也有那惊世的力量。

　　这一举平推，不仅仅抵抗住寂灭之力，更是将其反推回去，化作一股寂灭灰暗气息重新推向那一群庵主分神。

　　看到这等变化，那些庵主很快从惊愕之中恢复过来。但因为寂灭之力在她们来说也是能放不能收，所以不得已之下，她们只能再次发力，将一股寂灭气息放出，与反推回来的力量两两消除，寂灭消散。

　　不过这一切并非如此就结束，没有了寂灭之力的阻挡，李一鸣的‘掌中佛国’如同一面推土机，更是毫不迟疑的就继续推了过来。

　　面对这一股磅礴的力量，这一群庵主若是真身在此，也许还不惧怕，但此时都是分神，没有实体，且不说分神魂体被掌中佛国克制，单单那一股纯粹而霸道的力量就不是他们能够缓解的。

　　“大家散开！”

　　这一群老尼庵主已经被‘掌中佛国’的名头给吓破了胆子，哪里敢硬抗，一声‘散开’顿时化作鸟兽散。

　　不过下一刻，一声惊呼从一名庵主奔驰的方向传来，其他十四人转头看去，便见有一个人影刚好将那庵主抓住，此人不是正在施展掌中佛国的李一鸣又是谁人。

　　“妖孽，放开我！”庵主回过神来，虽然挣脱不掉却还不肯服输。

　　“妖孽，哈哈，我若是妖孽，那你们这些依附在宝物上不肯与本尊飞升的东西又是什么？岂不是老妖孽！”

　　李一鸣这一番丝毫不留情，但听在这一群庵主耳中，却是另一番震惊，一个个如遭雷击，顿时就有那最老的庵主大叫道：“你是怎么知道我们借助了宝物幻形？”

　　李一鸣依旧笑而不语，一面操纵掌中佛国重新回到掌中，继续推出，阻挡众尼前来，另一边抬手一点，便见另一道金光落下来，幻化成一道繁复至极的符文。

　　看到这一道符文，这一群庵主的脸色比之前看到‘掌中佛国’更加惊恐，若是能看清表情，定然是一个个面如死灰。

　　“‘多宝心经’！你竟然还会‘多宝心经’！你到底是什么人，明明不是我佛门弟子，竟然会两项大神通！”

　　李一鸣闻言，腹诽自己可不止两项大神通。其他不论是‘天地视听’、‘劫运之瞳’还是‘金刚不变加持神变经’都是无上神通一样的存在。

　　不过他却是已经过了炫耀的年龄，只是淡淡的说道：“佛门神通难道就只有你佛门弟子才会不成，我作为外人只要真心向佛同样能够参悟。而你们这些失去了佛门真髓的佛门弟子又能将我如何！”

　　他看了看手中提着的那名庵主，冷笑一声道：“你们既然寄托在宝物上，那同样可以将宝物返本归元，如此一来上面也有了你们的佛法传承，只要我得了，照样可以为宁师姐传承佛法，甚至于练成‘大轮回术’。”

　　说话间，他丝毫不顾对面传来的惊呼和‘不要’的喊叫。只是双掌一搓，带满了‘多宝心经’就朝那庵主分神抓了下去。

　　这庵主本是依托宝物凝聚的幻形，与剑老借独孤九剑化散仙颇为相似。但如今在‘多宝心经’的法力下，一切宝物都被吸引而克制，所以那幻形也抵挡不住这一抓，被生生抓透，似乎探向一个神秘的地方。不过一眨眼，李一鸣面色满意的一抓一提，便见一直碧玉笛子出现在他手上。

　　“渡过劫数的灵宝，虽然渡劫气息不纯净，看来是没有渡过三重劫数，但其中浓浓佛法气息，果然不愧是佛法传承。”

　　李一鸣说着，还将这碧玉笛子把玩一番，就在稍稍弹动，便见那半死不活的分神就被吸入碧玉笛子之中，下一刻再冒出来，竟然恢复了本来模样，是一个中年美妇人。

　　便见她对李一鸣遥遥一拜，丝毫没有勉强和不愿意的意思，更是低呼了一声‘主人’便悄悄然告退，自己回到碧玉笛子之中去了。

　　见此情况，其他庵主如何还不知道李一鸣已经将那位庵主炼化成了碧玉笛子的器灵。一旦灵宝被炼化，器灵也受人所致，也就是说如今这一份庵主分神已经成了李一鸣属下去了。

　　见此一幕，其他庵主脸色狂变。他们虽然只是一道分神，但留在此间数十万甚至上百万年，早就通灵，有自己本身念头，与生人就差一个肉身。若非当年自己被限定在宝物上，说不得早早就夺舍了某位杰出弟子，重新修炼出头。

　　但谁知如今这宝物身躯竟然遇到了真正的克星。‘多宝心经’的威力到底多强，她们在今日之前只听说过，没有看过，而如今一看，更是心惊不已，就生出了避退之心。

　　但可惜就在于他们的限制除了躯体之外，还有不能离开紫竹岛。这等限制本来没有什么错，对于前来寻找传承的人绰绰有余，但如今却等同将他们关在牢笼之中，而成了他们的催命符。

　　一时之间，打也打不过，逃也逃不了，让这一群庵主有些无所适从。但李一鸣可不会给人任何翻身的机会，乘着这个对方慌乱的机会，一眨眼的时间，身形隐在掌中佛国之后，潜了过去，下一刻就有惊呼传来……



　　第一七三二章 尽数捉拿，谪仙下凡

　　这一群历代庵主分神因为寄托在宝物之上，百万年都不化不灭。虽然实力增长不多，但十五人合力，又有这一个古怪世界的限制，便是天仙都能拿下。

　　只是没想到，今次遇到的是李一鸣，一个不是佛门弟子却胜过一切佛门弟子，精通诸多大小神通，还有菩提宝树这等天地奇珍的存在。所以一战还没开始，双方的胜负其实就已经分的清明。

　　却说李一鸣以‘掌中佛国’为覆压，结合‘太虚步’和‘步步生莲’为车马，以‘多宝心经’为制胜手段，乘着这一群老尼惊慌的瞬间，三个起落就又捉拿了三人入手。

　　看着入手的三件宝物，一枚渔鼓，一张瑶琴，一支玉箫，不仅仅都是半渡劫以上的灵宝，而且都是乐器，正符合了玉音庵一脉的传承。

　　见得这些宝物，李一鸣已经早有算计，这些东西都不是寻常手段炼制，而是佛法凝聚，旁人若是不通佛法音律，根本使用不来。

　　加上其中传承等原因，最终十五件宝物都要交给宁伊雪，如此一来，她不仅仅获得了整个玉音庵的传承，还会因为得到十五件渡劫级的灵宝，实力增强百倍。

　　“渡劫宝物虽然是好，但终究是外物，宁师姐最大的出路却不是宝物，而是‘大轮回术’，若是能够修成‘大轮回术’，攻可将人打入轮回，毁灭此生记忆。守则几乎不死之身，一旦陨落，便可轮回重生，修为更甚当年。如此大术神妙之处更在‘掌中佛国’之上，是成就无上大道的根基。虽然我没有修炼成功，但是只要有菩提宝树，还有宁世界的轮回劫体，便一定能帮她达成，如此，我也可以借机窥视这一神通的奥妙。”

　　李一鸣的如意算盘打得啪啪直响，目光再次看向对面那些老尼面。只要得全了他们的传承，李一鸣有信心能够为宁伊雪提高三成的机会成就‘大轮回术’。

　　而那些老尼虽然不知道李一鸣所想，但见到那掠夺的目光看来，都一阵心神震荡，似乎兔子见到老虎一般。只不过兔子还可以跑，但他们连跑都跑不掉。

　　见李一鸣一个一个的捉拿化作灵宝和器灵，那最老的庵主终于忍不住大叫道：“混账，你到底是谁，竟然如此对付我等这些分神，难道不怕日后本尊降临，将你毁灭么！”

　　李一鸣闻得‘本尊降临’四字，心头一震，但脸上却丝毫不表现出来，反而哈哈一笑道：“本座有什么怕的，别说是你们的本尊降临，便是你琉璃佛宗所有高僧都降临下来，本座也不怕！”

　　“什么！”最老庵主已经心慌，没发现李一鸣异色，反是自己脸色一变：“难道你是三仙山的弟子不成，不，不可能，三仙山在上界的势力虽然不弱，但比起我佛门来也不过是平起平坐，日后谪仙降临，大家还要联合对敌，你不可能是三仙山弟子！”

　　这一句泄露出更多内容，李一鸣心头震惊不已，什么谪仙，什么联合对敌，他脑海中一瞬间就有了许多想法，不过还没十分清楚。不过就在这时，那老尼似乎发现自己说多了话，再不肯多泄露什么，只是用日后本尊降临来威吓李一鸣。

　　只不过李一鸣可不是吓大的，如今双方都打出真火，自己已经捉拿了对方近半的分神练成了器灵，怎么也不可能缓解了。所以他干脆一不做二不休，加快了捉拿的速度。

　　只见他一招手，将‘掌中佛国’收回。那一群老尼还以为李一鸣吓怕了，但下一瞬，李一鸣头顶的葱郁猛然一长，便见一颗一人怀抱的树木出现。

　　菩提宝树一现，顿时展现出它万佛源流的能力，一片葱郁光芒洒下，便见那些个庵主老尼一个个定住不动。

　　见此一幕，这些个老尼惊惧的大叫起来，还是那年岁最长的老尼几乎不能喘过气的惊呼道：“你……你……菩提……菩提宝树……你竟然有菩提宝树！上界佛门……也不过至尊高手才有，你……你竟然就有……你到底是……什么人！”

　　李一鸣虽然早就猜到菩提宝树绝不止有一棵，但听到确实还有一些，甚至还在佛门至尊高手手中，他释然的同时也有些担心，不过这些多余的心思很快就被他抛诸脑后。

　　“既然你知道这是菩提宝树，那就乖乖降服吧！菩提智慧，加持多宝！”

　　李一鸣以菩提宝树催动‘多宝心经’，一瞬间，‘多宝心经’的数量和力量都增加十倍，同时罩定那余下的七名庵主老尼，光华一转，他们先后失去了抵抗，就一边化作宝物一边飘向菩提宝树。

　　便是那实力最强也最硬骨头的老庵主，也不过多抵挡了十个呼吸，依旧飞了起来。不过半柱香之后，菩提宝树上多了七件灵宝。

　　李一鸣挥手一招，将七件灵宝招入手中，都是些丝竹管弦乐器，一一点播，便见那些化作器灵的庵主都纷纷现身来见。最后，李一鸣将所有器灵收起，只留下那最老庵主的器灵来。

　　李一鸣的目的自然是想要知道那谪仙降临的事情，只是本身这老尼知道就不是很多，加上分神化器灵，本身的损耗，能说出来的就更少。

　　大体意思好像是说人间的一场大劫乃是天地大变的一个开始，将会有许多机缘在其中，到时候不但人间会争夺，便是仙界也要派谪仙人下凡来以助人间渡劫的借口来抢夺这些气运和机缘，从而在最后末劫来临之前冲击无上，从而逃脱大劫。

　　得知这个消息之后，本来以为自己只要在大劫来临之前，成为人间无敌就可以的保住所有人的李一鸣顿时心头一紧。

　　“罢了罢了，管他是谪仙人，还是天地大劫难，只要敢对我和我身边的人下手，便是天地我也要捅一个窟窿！”

　　一念至此，李一鸣释然许多，看了看周遭再无其他特殊，就要席卷了这一片紫竹离去。但就在他要动手的时候，却被那化作器灵的庵主老尼拦住道：“主人且慢，这一片紫竹另有奥妙。”



　　第一七三三章 残破仙宝，跟我走吧

　　李一鸣留下这老尼本来是想询问边走边询问宁伊雪的事情，谁知她突然开口说这一句话来，倒是让他吃了一惊。便开口问道：“有甚奥妙之处？”

　　老尼已成器灵，本我意识已经被打落来几乎荡然无存，此时一心就是为主人办事，所以毫不犹豫的指了指这一片紫竹林道：“启禀主人，这一片紫竹林，连同这一个宝瓶世界，其实都是一件残破仙宝所化。此宝本是上古大仙所有，但机缘巧合之下遗落凡间，被我琉璃宗得到，而后辗转落入我玉音庵一脉，自此成了镇庵之宝。此宝虽然残破，却拥有无数威能，若是主人能够一并收取，定然大有助益，所以主人收取紫竹不过是缘木求鱼，不如将整个宝瓶收走。”

　　李一鸣闻言一惊，他本以为这一方世界是某一代庵主用世界之力创造出来，只是已经与玉音庵世界本源结合，所以夺取不走。但谁知竟然是一件仙宝所化，虽然残破，但却有化身世界的力量，可见这一件仙宝绝非寻常。

　　“没想到这一趟西极佛域之行竟然如此顺利，不但晋级阵道宗师，凝练掌中佛国，顺利将宁师姐救回，还能一窥这等仙宝。”

　　李一鸣脸上绽开笑意来，点了点头道：“你很不错，日后多多立功，我仙道有成，可以将你释放，传你器修大道，成就定然不比本尊差。现在你就将如何收取这件仙宝告诉我吧！”

　　庵主闻言脸上显出一丝喜色，连忙道不敢奢望，之后便一五一十将这一件仙宝的来历，以及当初布置手段，各种后门，收取方法都告知了李一鸣。

　　虽然从老尼这里得知了所有手段，但毕竟是一件仙宝，李一鸣也不敢大意，斟酌半晌才敲定取宝方法。将老尼一收，就开始张罗着收拾这一件仙宝来。

　　根据老尼所说，这一件仙宝的阵眼就是紫竹林中央那泉眼，也是因此他们才选择在此传承。而除开泉眼之外，紫竹林内密布三十六道佛门禁法，无穷海水之中还有七十二座佛门大阵。再加上这百万年的历史变迁，历代玉音庵弟子信念加持，更生出许多变化。

　　若是寻常佛门宝物，李一鸣大可以采用菩提宝树，来一个釜底抽薪，将所有信念之力都抽走，管他多强，多少变化都发挥不出来。

　　但这一件是仙宝，能称得上仙宝的东西，至少是玄仙之上，金仙炼制的仙器。要知道金仙这一类存在，在仙界也是一方豪强，而他们的宝物，即便是残破，发挥不出百分之一的力量，也要比仙器更强。

　　恐怕就如今李一鸣拥有的宝物中，贝叶，太玄之门，神秘断剑不能动用，而能能动用的宝物中，只有通天柱能够一比高下。若非这一群老尼根本无法发挥出这件宝物的威能，此时落在下风仍人宰割的就是李一鸣了。

　　所以为了收取这一件仙宝，李一鸣除了用菩提宝树镇压阵眼之外，更调用所以信仰之力，化作佛门法力，开始自内向外侵蚀那些个佛门禁制阵法中原本的力量。

　　由于新晋‘阵法宗师’，得到老尼指点之后，这些佛阵对他来说如同自家布置一般，在加上本身佛门法力也最为纯正不过，侵蚀起这些禁制阵法，对李一鸣来说只是耗费时间罢了。

　　乘此机会，李一鸣正好将宁伊雪放出来。使用老尼传授的手段，一道清心诀就将宁伊雪唤醒过来。依旧一身白衣胜雪，许是进过数十年佛法的洗礼，宁伊雪身上少了几分剑修的锋锐霸道，多了几分恬淡，如此非但没有减少她半点魅力，反而平添了几分蕙质兰心的气质。

　　幽幽转醒过来，宁伊雪入眼的第一个人就是李一鸣，看着这有些熟悉，却与当年有几分不同的面孔，她似也有些吃惊，心头同时也涌起一股暖流。

　　“是你，李师弟！”

　　“不错，是我，宁师姐，我来接你回去。”

　　听得‘回去’二字，宁伊雪眼中闪过一丝黯然之色。李一鸣见状，心头一转，便知道了什么，连忙道：“师姐这些年受苦了，被一群佛门贼尼捉到这里，师弟来迟还望见谅。只是如今昆墟世界变化甚大，师弟恐怕要在外待一段时间才可能回返，如今没有机会送师姐回去，只望师姐肯容忍一段时间，等师弟得空再送师姐回返如何？”

　　宁伊雪当年违背师命追随李一鸣而来，对于青叶门本就有愧疚。谁知在罗睺星时却没有胡菲菲的好运，遇到了李一鸣，而是被云音师太捉拿回来当传承弟子。

　　经过近百年的佛法熏陶，她虽然心志坚定，没有答应云音师太，但心头对青叶门的念想却越来越淡，而在这玉音秘境之中被强迫接受佛门传承，对她来说，已经接近欺师灭祖的大罪了。

　　所以李一鸣来救她，她心头欢喜，但想到要自己对宗门的不忠，她却黯然不已。而李一鸣洞彻她心思的一番解释，正是为了给了她一个缓冲的时间。

　　宁伊雪虽然心绪不宁，但智慧却没有被蒙蔽，一听便明白李一鸣的用意。想到李一鸣不顾危险竟然来到佛门大本营来营救自己，顿时那心头沉寂了百年的热情，重新点燃，而且比起百年之前更加炽热。

　　“不，我不回去！”宁伊雪斩钉截铁的说出五个字来。

　　李一鸣闻言一愣：“宁师姐，你……”

　　宁伊雪摇了摇头道：“李师弟，你应该知道我是为何离开昆墟世界，既然出来了，我就没有想过回去，如今你来救我，我感念恩德，但我要的不是恩德，我要你一句话？”

　　本来李一鸣与宁伊雪缘分也是不浅，但从相处的经历看来，李一鸣都认为这位师姐冷若冰霜。即便是胡菲菲说她也是为了自己不顾师门反对，冲入天魔外域，他也只是半信半疑。

　　但谁知，这位冰美人一般的师姐内心是如此的炽热，竟然开口就说出这么一句直接得不能再直接的话。

　　看着宁伊雪那一双美眸之中闪动的光华，李一鸣回忆起相处的诸般种种，心头顿时一软，点了点头道：“师姐，跟我走吧！”



　　第一七三四章 后院灭火，一晃一年

　　简简单单的一句话，不过短短五六个字，但听在宁伊雪耳中却如同天籁一般。原本挂满脸上的寒霜和坚毅瞬间就崩溃开来，一个美若天仙的笑容绽放，如同人迹罕至的雪山深处开放的雪莲一般，纯洁而动人。

　　“嗯！”

　　这一刻，一向雷厉风行的宁伊雪竟然做出小儿女态，小心翼翼的点了点头，偷偷瞄了李一鸣一眼，似乎要看看自己苦苦等候百年的人儿到底是什么摸样，可曾有甚变化。

　　李一鸣已经历过小白，胡菲菲和姬凌烟三女，对于女人，他也渐渐成熟起来。知道男人该霸道的时候就要霸道，否则犹犹豫豫反而会让自己喜欢的女人受伤。所以他也毫不犹豫，一把将宁伊雪抱过来，揽在怀中。

　　“伊雪，这些年你受苦了！”

　　听得李一鸣直呼自己的名，宁伊雪脸色顿时羞得通红，再也不敢看李一鸣，只将头埋在他怀中，深深嗅着他身体的味道，似乎要牢牢记住一般。

　　此后，一番嘘寒问暖的情话儿，更是让这冷若冰霜的雪英仙子如同坠入爱河的小女人一般。甚至于李一鸣提及自己之前已经有三位道侣，也不过让宁伊雪稍稍吃味儿罢了。

　　“一鸣，你的三位红颜知己中，可是有胡菲菲？”

　　“嗯！却是有她，难道伊雪你还记得当年与菲菲之间的过节么，其实她已经改邪归正，而且……”

　　“不，一鸣，你不知道，我并不是记恨她。其实胡妹妹她也是苦命之人，本来数世之前我们是同门师姐妹，却因情劫落入轮回。我二人互相纠缠，倒也罢了，而这一世她却落入魔门手中。若是当年我摒弃仙魔之念，能够接受于她，说不得她就不会越走越深了。如今胡妹妹也与一鸣你合籍双修，也算是一件好事，我师姐妹二人因情而劫，今世因情而结，画上一个圆满的句号，是最好的结果。只是另外两个红颜知己，一个应该是当年那一条小白狐狸吧，至于另一个，我就想不出来了。没想到一鸣你还挺招女人喜爱的。”

　　李一鸣听得宁伊雪不但放弃了当年的恩怨，反而还对于胡菲菲二女同事一夫感到满意，他也松了一口气。但听到后面几句，顿时心头一紧，他没想到宁伊雪竟然早就知道小白的事情，至于姬凌烟这个当年双方都认识的小妹妹，他想到却不禁有些脸红。

　　宁伊雪见李一鸣窘状，不由得莞尔一笑，故作思量道：“难不成此人我也认得，若是如此，当不是百花门的花丝语，她与莫名师兄情投意合；也不该是如意门的那女弟子，难道是花英仙子姬凌花师妹不成？”

　　李一鸣见宁伊雪满脸含笑的看着自己，但却一直猜测，知道与其让她猜下去，不如自己交代，便硬着头皮道：“不是花英仙子，而是她妹妹姬凌烟。”

　　“什么，烟儿！”宁伊雪也吃了一惊，不过也只有吃惊，并没有生气的意思，甚至于比较生气，她更多的却是玩味的表情，看得李一鸣浑身不自在。

　　不得已之下，李一鸣便将自己从天魔外域之后的事情都悉数告知宁伊雪。听得百年时间竟然这么多跌宕起伏，宁伊雪也吃惊不已。

　　当听到李一鸣身受重伤，命数断绝，是这个时候，姬凌烟‘舍身’相救，她脸色就好看了许多。只是轻叹一声道了一句：“既然烟儿这般待你，你也不要亏待了人家就是了。”

　　李一鸣闻言，知道终于解决了‘后院’问题，暂时将起火的危险消灭于未然，便开始与宁伊雪商量起如何继续玉音庵的传承来。

　　宁伊雪闻言，本是不愿意继续传承，但一来是她本身性命就悬于一线，二来是李一鸣已经将所有路都给她铺好，再听说李一鸣也修佛，并且有极高境界，她才欣然答应下来。

　　为了保证宁伊雪接受传承全面成功，李一鸣甚至减缓了炼化仙宝的速度，分出一股信仰念力来，帮她操纵十五件灵宝。

　　见得十五件超过自己‘秋虹剑’的渡劫级灵宝，并显出那十五尊庵主的时候。宁伊雪终于明白自己也低估了李一鸣轻描淡写几句话中对自己实力势力的介绍。

　　不过她也不愧是难得的天才，无数年难得一出的‘轮回劫体’，很快就恢复了镇定，开始在李一鸣的帮助之下，接受起这一股磅礴的传承来。

　　这一次传承与之前又有不同，有了李一鸣用菩提宝树之力洗刷，这些传承之中除了纯粹的感悟和佛门法力，其他影响心智的东西一概被消灭。

　　如此一来，除了使宁伊雪接受传承速度更快外，更不会受到丝毫玉音庵的影响，日后就算佛功大成，也不过与李一鸣一般，并不出家，在上古时候唤作居士。

　　眼见着一边宁伊雪顺利接受传承，另一边那仙宝的外围禁制都在被蚕食，李一鸣知道一切都在朝好的方向发展，便也不放过这个时间，分出一丝分神关注之外，其他心神都开始巩固‘阵道宗师’的境界，以及参悟新得到的大神通‘掌中佛国’。

　　时光流逝，一天，两天，一月，两月，足足十个月时间过去。玉音妙境之外，那云音师太脸色已经难看得如同锅底。虽说十个月连续诵经传递信仰之力对她来说算不得什么，但对于寻常玉音庵弟子来说可以就是一个巨大的负担了。

　　“诸位上师到底在做什么，难道收复一介狂徒竟然还需要十月时间不成。不过即便需要十个月时间，也不该就这般不理不问，若是再这般下去，我作为庵主不得不为了本庵弟子，开始减少信仰念力的输出了。如此一来虽然影响了诸位上师的事情，但想必只是耽搁一些时间，不会有大问题。”

　　云音师太正在考虑如何安排减弱信仰念力的时候，一股莫名的力量从玉音妙境中传来。而且比之前绵绵不断的力量还不同，这一股力量仿佛土匪一般，一股脑儿搜刮下去，整个玉音庵的信仰念力尽数被吸空，下一刻，一个轻吟之声从地底传来，仿佛有什么异宝要出世。



　　第一七三五章 仙宝出世，宝落李家

　　“难道……难道是这么多年时间，诸位上师终于将仙宝炼成了！”

　　云音师太脸色瞬间变得通红。作为玉音庵现任庵主，她自然知道那仙宝的存在，甚至于她曾想过自己飞升的时候也要留下一道分神来，守在仙宝旁边，终有一天炼化仙宝自己可以得到极大益处。

　　但她没想到竟然在自己纸张玉音庵的时候就仙宝炼化，那她作为现任庵主，执掌仙宝，将会得到多少好处，简直是难以言喻。

　　倒是盘坐在她身后的玉音庵高层长老之辈不知道是什么情况，都吃惊不已，但想到传来方向是玉音妙境之中，定然是生出什么变化，非但没有停下诵念观音心经，反而更加虔诚，化作一股磅礴的念力送了出去。

　　不过即便有这一股念力，那‘仙宝出世’似乎还不足够。便见那舍身之树，原本庞大而葱郁的树冠竟然以肉眼可见的速度迅速缩小，竟然是硬生生抽取了信念之力而去。

　　见此一幕，在场玉音庵高层脸色都是一变。要知道这舍身之树可是他们明面上的镇宗之宝，若是这般毁去，不论是利益还是人心都会受到不小影响。

　　就在众人准备转变方向，将信仰之力投入舍身之树的时候，云音师太如何会答应，不顾暴露绝密道：“诸位弟子听令，我玉音庵有宝物出世，需要巨大信仰念力，舍身之树就是为此时而生，大家不可舍本求末，全力向玉音妙境传递信仰念力。”

　　云音师太坐镇玉音庵近十万年，威信之高，一句话就足以扭转所有人的想法。虽然有少数高层感觉到有些不对劲，但也相信云音师太不可能损害玉音庵的利益，尤其是那宝物，让他们也有动心的感觉，所以甚至不惜本源的喷吐自身法力化作信仰之力。

　　得了这一股增强的信仰之力，以及抽取舍身之树积累无数万年的信仰之力，那‘仙宝出世’似乎终于得到了足够的力量。便听之前鸣响的声音再次响起，而后是一束纯白而晶莹的光束冲天而起，冲入天空化作甘露。

　　一瞬间，整个玉音庵所在小世界都得到了甘露浸润，原本就葱郁而繁茂的小世界更显得生机盎然。

　　见此一幕，想起上代庵主告诉自己此宝物的种种妙用，云音师太更加确定自己猜测没有错，一脸欣喜的等待那宝物出现在玉音妙境大门口。

　　这一次果然没有让云音师太等多久，便见一个纤纤身影出现，不正是宁伊雪又是谁人，而她手中正捧着一个羊脂玉净瓶，净瓶之上插了一根紫竹枝。

　　见出来的人是宁伊雪，云音师太并没有太多吃惊，毕竟里面历代庵主都是分神存在，根本不能出来，而由接受他们传承的宁伊雪拿了仙宝出来也是正常。

　　“月雪徒儿，速速过来，让为师看看这件仙宝妙用，还有便是里面到底发生了什么，为什么仙宝提前出世了，难道跟那李一鸣有甚关系不成。”

　　云音师太有些急切的想要看看这仙宝，连忙呼唤宁伊雪。只是宁伊雪只是微微点了点头，便不理她的召唤，而是看向身后。

　　循着宁伊雪的目光看去，便见一个黑袍男子，头顶泛着九重金光走了出来，此人不正是李一鸣又是谁人，只不过与之前相比，此时他除了不是光头，光是那头顶金光，脚踏佛莲的卖相就活脱脱一名佛门高僧。

　　云音师太虽然想过依靠妙音秘境将李一鸣转化成佛门弟子，但在仙宝出世的情况下，她对于李一鸣的关注也就少了不少。如今见他似乎皈依，也只是稍稍一喜，随口恭贺一声‘恭喜李施主皈依佛门’，就要继续呼唤宁伊雪。

　　但下一刻，一个冷冷的声音传来道：“云音老尼，你算计倒是不错，只不过千算万算，却棋差一招，如今是丢了夫人又折兵，不论是伊雪还是这件仙宝，都再与你无关了！”

　　说话的人正是李一鸣，众人被话语吸引过去目光，这一次，李一鸣身上哪里还有什么佛光佛莲，孑然一身，却有一股非同寻常的锋利，似乎就是一柄长剑，斩破一切的长剑。

　　“你，怎么可能！”本来一切顺利，不禁炼化仙宝，还收复李一鸣这个大魔头，云音师太已经是志得意满，但下一瞬，李一鸣的嘲笑，顿时让她有些晕了头。

　　就在这时，手捧羊脂玉净瓶的宁伊雪冲云音师太单手一鞠躬：“云音师太，这些年虽然你强迫我修佛，但终究有传道授业之恩，我唤你一句师父，也就这一句，从此之后，我便随一鸣而去，与玉音庵再无牵连。”

　　若说李一鸣的嘲笑让云音师太有些晕了头，那宁伊雪柔中带刚的这一句话更是让她觉得天塌地陷，看着这一身气息完全不同，甚至就佛力品质之高还在自己身上的宁伊雪，还有她手中捧着那明显就是仙宝的羊脂玉净瓶，云音师太有些说不出话来。

　　半晌，才听她喉咙里抢出一句话来，指着那枯萎的舍身之树，还有光华暗淡的玉音秘境道：“你们，这一切，难道都是你们做的！”

　　宁伊雪看在云音师太的授业之恩，不好开口，但李一鸣却没有丝毫忌惮，哈哈一笑道：“不错，就是李某做的，不仅仅是这些，还有你玉音庵藏在秘境中的诸般宝物都被我拿走，至于那十五个老鬼，如今也被我收复。”

　　“你！”云音师太脸色涨得通红，指着李一鸣，半晌说不出话来。

　　李一鸣轻哼一声，脸色一厉，眼神一冷：“云音老尼，别以为我不知道你算计。三十年前我重伤却有突破，你生恐我醒转过来找宁师姐，便不顾她修为不足，就送入玉音妙境。而今我来找寻，并没动武，你却是用计策，想要哄骗我皈依佛门。若是皈依不成，你还可以借助那十五个老鬼将我斩杀殆尽。真可谓是好算计，好心计。若是佛门各个这般心机，难怪长盛不衰。进入秘境之前，我就询问过你，若是捣毁秘境又当如何。如今，我不过是取你宝物，还给你留了一个壳子在哪里，你还想如何。难道真当我李一鸣是软柿子好捏，是傻子好骗不成！”



　　第一七三六章 佛掌破军，一借本源

　　李一鸣一番细数，将云音师太诸般算计都说的清清楚楚，最后连连质问，一身杀气陡然放出。他那经历刀山火海而来的杀气，便是仙道高手都敢于一战的意志，在场众多大小女尼都受不住，纷纷扑倒，唯有云音师太等几个少数老尼才勉强抵挡住。

　　“你，你要做什么，难道敢在西极佛域之中逞凶不成！”在诸般算计被洞察，甚至于隐藏手段都被破解之后，云音师太已经失了锐气。再被李一鸣的质问一喝，顿时气势衰弱下来，便想用西极佛域的名头压制李一鸣。

　　谁知李一鸣只是不屑的看了她一眼，仰天大笑道：“西极佛域，好一个西极佛域，你大可以试一试，看看你将其他佛门高手唤来，但到时候我可不敢保证你玉音庵还存留在世上。”

　　听得这话，云音师太心头咯噔一下，她虽然不知道李一鸣实力到底有多少。但他破解了玉音妙境，还得到了仙宝相助，实力之强，极有可能将她玉音一脉铲除殆尽。想到即便李一鸣被捉拿，自己传承一脉已经消失，如此得不偿失，云音师太就有些犹豫了。

　　只是云音师太知道李一鸣的厉害，旁人却不知晓。几名玉音庵长老，散佛级别高手，早就不满云音师太，如今见情势危急，便想力挽狂澜，交换一个眼神，便纷纷怒喝“贼子尔敢”，出手化作各种神通天音朝李一鸣和宁伊雪打了过来。

　　“米粒之珠，岂敢放光！”

　　李一鸣冷然一笑，也不用剑，出手就是新练成的‘掌中佛国’化作一扇巨掌，带起倾轧世界的力量就朝那几名散佛压了过去。

　　如今的‘掌中佛国’经过近一年的凝练，不论是玄奥还是力量又更上了一层楼。一击之下，那些神通天音尽数被打碎。

　　见得这一招，在场玉音庵高层都是一惊，下一刻，便是云音师太这仙道高手脸上都露出惊恐来，高呼道：“掌中佛国，你竟然修成了佛门法力第一，世间斗战胜法的‘掌中佛国’！”

　　李一鸣见众人惊恐状，心头暗喜，这一击除了试验之外，更多的是要精神上的打击，要让玉音庵所有人在精神上被自己压制。

　　看着那几名散佛一脸惊恐的看着佛掌碾压，李一鸣嘿然冷笑道：“我这掌中佛国还没成就世界之力，不能收束佛子佛徒，但有了你们这些散佛，为我凝练神通倒是正好，我就将这无限的荣光赐予你们，让你们为我‘掌中佛国’的第一批佛徒吧！”

　　说话间，李一鸣将那直线碾压的佛掌兜了一个头，猛然一转，当头压了下来，一个卍字出现在掌印中间，当空一吸，那些个散佛已经被一招打破了信心，便是抵抗的想法都没有，就被吸入其中去了。

　　李一鸣一个照面将几名散佛捉拿，化作‘掌中佛国’的佛徒。这一招使将出来，对众人的震撼更在斩杀散佛之上，等于是说，只要李一鸣愿意，在场所有玉音庵弟子，也许除了云音师太之外，其他人都不可能抵挡李一鸣，被捉拿之后成为佛徒，生死予夺，甚至意志都由不得自己。

　　“李……道友，你想要的都得到了，为什么还要对付我玉音庵？”云音师太见‘掌中佛国’出现，就已经明白自己已经没有获胜的机会，就算获胜，玉音庵一脉必然消失在世间，所以语气和缓下来，本该是斥责却化作了询问。

　　“玉音师太，你难道没看到他们想要对付本座么？难道你玉音庵要脸面，本座就是任你们欺负的不是？”李一鸣语气丝毫不弱，尤其是一边催动‘掌中佛国’冒起阵阵金光，正是在炼化那几名散佛，更显得威严不可侵犯。

　　被这话一堵，云音师太脸色涨得绯红，但她却不敢多说什么，稍稍平心静气下来，点了点头道：“李道友所言极是，他们不顾我佛门规矩对道友出手，该当教训，只是还请道友看在同是修佛之人给他们一条生路。至于其他，我也不奢求，如今事已至此。道友这一趟可谓是便宜占尽，我玉音庵棋差一招，输的心服口服。但云音敢问道友一句，还有什么目的，才肯放过我玉音庵一脉。”

　　李一鸣没想到云音师太这般直接就说出他留而不去的目的，哈哈一笑道：“云音师太不愧是修行万年的高手，心思缜密让李某佩服。好，很简单，这一次你说我便宜占尽，但那都是我拼命得来。与你玉音庵算计我的事情没有关系，而我想要的就是你玉音庵算计我的赔礼。”

　　“赔礼？”云音师太面对李一鸣的强词夺理，却也无法，只能等待李一鸣的敲诈。

　　李一鸣说到这里，也没有半点客气的意思，伸出一直手指，朝地面指了一指道：“这个赔礼，其实也不难，那就是你玉音庵掌控的一半世界本源！”

　　“什么！”听得这话，云音师太脸色骤然一变：“你想要世界本源，不可能，这世界本源乃是我玉音庵一脉根基，不可能给他人。”

　　李一鸣冷冷一笑：“连玉音庵都不存在了，那还要根基来干什么。更何况我也不是夺去，只是借着世界本源做一些事情罢了，一旦完成此事，玉音观依旧在你们的控制之下。”

　　听得这一句明显要挟的言语，云音师太心头一震，试探性的问道：“不知李道友要用这世界本源作何事？”

　　李一鸣轻哼一声：“做什么事就是李某自己的事情了，难道还要向云音师太你汇报不成？”

　　云音师太见李一鸣如此强硬，显然是势在必得，心头惴惴，也终于下定决心不管其他，只要自家玉音庵一脉得以保存便足够。

　　“好，只要李道友答应归还世界本源，我玉音庵一脉愿意借出一半世界本源与道友，只是此事还希望道友谨守秘密，否则我玉音庵难以立足。”

　　李一鸣早就知道在自己威逼之下，十有八九会成功，所以听到这个答案，他也没有太过欣喜，点了点头道：“自当如此，云音师太放心便是，李某自然省得！”



　　第一七三七章 主上主母，罗睺危机

　　半日之后，通过简单的仪式，李一鸣从云音师太手中得到了玉音庵所属小世界的一半本源控制权，此后他便志得意满的离了玉音庵世界而去。

　　这一趟已经轻车熟路，李一鸣也不用本愿和尚带路，便将他收起来。至于宁伊雪，因为得了玉音一脉传承，直接晋级佛动期，又有十五件灵宝护身，根本不惧寻常太空撕扯，直接带了就朝那空间隧道的临时通道而去。

　　来到临时通道，李一鸣环顾四周，发现之前布置的禁制还没被人发现，便一道灵符传了出去，片刻之后，光华一转，那穿着肚兜恍如孩儿的小灵便出现在通道出口。

　　小灵见了李一鸣和宁伊雪二人，大眼珠子一转，鬼灵精的劲头一上来，冲着李一鸣和宁伊雪便是一拜，高呼一声：“小灵拜见主人，拜见主母！”

　　李一鸣闻言点了点头，宁伊雪虽然被这一声喊得有些脸红，但见李一鸣答应下来，虽然有些羞涩，并且对李一鸣收这么一个‘童工’感到奇怪，但也应了下来。

　　简单介绍之后，李一鸣便递了一枚玉符给小灵道：“小灵，这一枚玉符代表了玉音庵所在的一半本源之力，有了这股力量，相信能够架设一条千年以上的空间隧道，这个任务就交给你了！”

　　小灵闻言，连忙接过那玉符来，把玩几下，脸上露出欣喜之色，连连点头道：“主人放心，有了这一半的本源之力，空间隧道绝对没有问题。”

　　李一鸣点头称了一声‘好’，继续道：“我就再次将本愿和尚交给你，一切事情你可以让他协助，务必在一月之内完成空间隧道！”

　　小灵连忙拍着小胸脯答应下来，但就在李一鸣要通过临时隧道离去的时候，小灵却开口道：“主人，有一件事还未禀报，就是涟儿姐姐让我告诉主人，说是天魔外域似乎已经发现罗睺凶星上的情况，正准备兵马开赴罗睺星。本来这一次主人还不回返，我们就准备开启大阵，关闭罗睺凶星了。”

　　“哦，这么快就被发现了，本来我还以为需要十几年时间才会被发现异状，看来天魔外域也不是浪得。不过如今既然比我晚一步，那管他来多少兵马也不过是送菜罢了。小灵，一月之内，将空间隧道建成，我就演一场好戏与你看。”

　　“一场好戏，好呀，好呀，主人放心，小灵一定在一月之内建筑好空间隧道。”

　　“好，既然如此，事不宜迟，伊雪，我们前往罗睺魔星吧，看看当年你去过的地方是否变了模样。”

　　“好，其实当年罗睺魔星我印象不深，就被捉来了西极佛域，如今正好要见识见识天魔外域到底什么摸样！”

　　李一鸣听说天魔外域即将杀来，也再不迟疑，留下小灵和本愿和尚，再次开启临时通道前往罗睺魔星。

　　正当此时，罗睺魔星之外，一群群其他魔星的魔修度空而来。他们作为先遣队，是前来探听罗睺魔星到底发生了什么事情。若是小事，他们解决也就罢了，若是大事就立即回复上头，让更多更强的人来解决。

　　作为防守的一方，为了拖延时间，出谋划策之下，充分调动手下高手，开始秘密对这些先遣队进行劫杀，不让他们发现一点端倪。

　　最初由于罗睺魔星上有各大魔国的高手归附过来，各种计策使用下来，倒是劫杀了大半先遣队，但智者千虑必有一失，到了后来终究走漏消息，终于引得更多先遣队前来。而这一次走漏消息，想要不声不响的就劫杀成功就没那么容易。

　　罗睺城中，所有高层聚集一堂，都在紧急磋商如何解决此事。虽然他们可以用李一鸣之前布置的大阵将整个罗睺凶星封禁起来，便是天仙也破不开，但如此一来也将其他退路关闭，成为作战的孤军，援军难以前来。

　　会议之上，涟儿、胡菲菲和姬凌烟都表示尽量拖延时间，支持他们的还有蛮族高手；但收复的其他魔星高手则大多都同意关闭封禁。

　　涟儿冷冷的看着这些魔门高手，她知道他们心头所想。虽然他们暂时归附了李一鸣，也是因为以力压服，虽然偶有奖赏，但这些魔头天性凉薄，如何会感念恩德，看到天魔外域大势压来，便成了墙头草，愿意回到天魔外域的怀抱。

　　至于蛮族高手，虽然支持她们的选择，但也绝不是一条心。同样是利益驱使，毕竟李一鸣掌控罗睺魔星，他们还不是奴隶，但若是重新回到天魔外域手中，他们将会回到奴隶还不如的生活。

　　所以此时唯一一条心的只有涟儿，胡菲菲和姬凌烟三女。她们三女有了李一鸣授权的本源之力，虽然能够压制住众人，但想要像李一鸣那般威慑天下，说一不二却还是不行。

　　涟儿被这一群魔头争辩的有些出离愤怒，便传音给胡菲菲和烟儿道：“胡姐姐，烟儿姐姐，这些人太过可恶，爹爹一走就阳奉阴违，若非控制罗睺凶星还需要人手，我早就将他们一个个碾碎了当花肥。”

　　胡菲菲年纪更长，在小白飞升之后，她渐渐接掌了大夫人的角色，见涟儿被气得不轻，连忙劝慰道：“涟儿你也不用着急，一鸣这一趟前去救宁姐姐已经是谋划多年，此去已近一年时间，想必该回返了，方才小灵不是应招而去，说明一鸣那边有了消息，应该立刻就要回来了。”

　　烟儿见二女说话，也接着道：“不错，李大哥应该很快就会回来。等他回来，一切危机都会化险为夷，到时候也不用斩杀这些魔头。直接将他们放到太上宫中，作为推动阵法的力量之源，甚至挖取他们的力量，孕养门下弟子，让他们一切的阴谋诡计都毁于一旦。”

　　有了烟儿和胡菲菲的劝说，涟儿渐渐恢复下来，将她水母宫宫主的威仪一摆。虽然只是些微气势上的变化，但整个人说话，神态却有了极大的改变，顿时让在场那些个有鬼心思的魔头吃了一惊，都在猜测到底有什么情况发生，考虑是否要改变主意。



　　第一七三八章 血蚩忠心，临危而至

　　在那一群心头有鬼的魔头之中，血蚩魔君是最为纠结的一个，虽然他并不想归附在李一鸣手下，但这一次罗睺魔星被李一鸣夺取，他已经犯了失职罪，不论最后是否夺回罗睺星，只要他回到天魔外域，恐怕等待他的将是最严厉的惩处。

　　作为在场与李一鸣接触最早的魔头，虽然接触不多，但短短百年不到，李一鸣实力猛增一截，对他的心理震撼最强大不过，所以见到涟儿三女的一点变化，最警觉的莫过于他。

　　“咦，这几个小丫头是李一鸣的女眷，原本虽然有本源之力加持，但也一直被我们所压制，但如今似乎换了一个人，像是有了依仗，难道是李一鸣即将回返不成。若是如此，那就算天魔外域大军来临，他也能抵挡下来。更何况以他的性格，就算不是他回来，也定然还有后手准备着，到时候若是解决了这一次危机，他再回返，我们这些鬼心思哪里逃得过他的眼力，到时候来一个秋后算账，岂不是要了老命么！若是如此，现在继续闹吸取，不论是回到天魔外域，还是等李一鸣回来，我不死都要掉一层皮。而且听说当年跟随他的红发，黑炎等人已经开始着手渡劫进入渡劫中期，看来跟随他也是有好处的，那我还跟这些笨蛋闹什么闹！”

　　一念至此，血蚩魔君终于想通，看着后面一个个提议开启封禁，死守的魔头，心头冷冷一笑，转头向涟儿三女递了一个忠心耿耿的表情，转过头来，怒目直视那一群魔头。

　　涟儿三女一时没有反应过来血蚩魔君的意思，便听他大吼道：“你们这群混账，主上对我等恩典有嘉，你等不仅不思回报，还居心不良，想要败坏主上基业。我血蚩不屑尔等，今日就要杀鸡儆猴，为主公正法扬威。”

　　说话间，血蚩魔君没等那些个魔头回过味儿来，挥手间就将血海九变中的血魔变和血蚊变施展出来。这两变乃是他最强手段，一经施展，便是同级高手不小心之下都难以抵挡，更不用说他手下的那一群魔头。

　　仅仅一个照面，便见十余名魔动期魔头落入漫天血海之中。那被血魔变捉拿的魔头还有一声惨叫，那被血蚊变对付上的魔头根本惨叫都没有就被吸成了人干。

　　见此情况，其他魔头纷纷退后，并有人大叫道：“血蚩魔君，你难道得了失心疯，对自家人出手，难道是被人洗脑了不成。”

　　血蚩魔君要的就是这个效果，将一幅忠心耿耿的面孔摆出来，冲涟儿三女拱了拱手道：“属下血蚩御下不严，出现许多败类之辈，如今存亡危机关头，愿组成执法队，亲手处置那些不忠之辈，以示忠诚。”

　　听得这话，不论涟儿三女，还是在场其他人都明白了血蚩魔君想要表示忠心的目的。见此情况，涟儿三女交换一个眼神，虽然她们并不相信血蚩魔君真个忠心耿耿，但为今之计，确实危急存亡，该当用人，稍稍商量一些便答应下来，并且分派蛮族三大氏族的李家与他一道组成执法队。

　　有了执法队的存在，顿时罗睺魔星又换了一副模样。原本以为有机会说服开启封禁的众人都放弃了，不得不投入与天魔外域先遣部队的争斗之中。如此一来，原本坐等被围的情况也发生了变化，种种计划层出不穷，竟然再次将先遣队拖延了一段时间。

　　不过拖延终究只是拖延，随着天魔外域投入人力越来越多，除了先遣队，大军也开始压境而来。这等天魔外域之中征伐的情况前所未有。

　　为此坚持了数日的罗睺凶星大军再次出现各种声音，而就在这时，涟儿三女也不得不考虑这些提议，至于是否会困死在这里，她们却是不怕，因为李一鸣已经留下了后手，足以保住她们三人。

　　就在三女在商议是否动用最后手段拖延时间的时候，一个熟悉的声音同时响起在他们耳中道：“我回来了！”

　　听得这话，本来忧心忡忡的三女脸上同时绽开笑容来，惊呼的叫出声来：‘爹爹’‘一鸣’‘李大哥！’

　　话音刚落，便见光华一转，两个人影从中走了出来，不是李一鸣和宁伊雪二人又是谁人。空间隧道虽然速度很快，但也耽搁了好几日时间，不过赶在最关键时刻回来，正好力挽狂澜。

　　见得李一鸣出现，嘈杂的大殿顿时平静下来，有血蚩魔君，三大族长带了部署纷纷上前拜见。李一鸣见了只是淡淡的点了点头，道：“这些日子辛苦你们了，如今魔门大军未去，还需尔等各司其职，待得这一战过去，我自会论功过，赏罚有序！”

　　李一鸣简单一句话，根本不容人置喙，一字一句如同天书圣旨，让属下魔头和蛮族都纷纷应诺而去。片刻之后，在场只剩下李一鸣，涟儿三女，宁伊雪。

　　宁伊雪与涟儿未曾见面，但二人本身都是冰雪一系的修行者，见面就有亲切感。至于姬凌烟，双方都熟识，虽然如今身份不同，但也亲近。唯有宁伊雪与胡菲菲二人，一直都是冤家对头，到了这一世，虽然双方都愿意解除恩怨，但开口之事却是有些为难。

　　不过二女都不是凡俗女子，经过几次轮回的纠葛和智慧，她们很快就明白对方的意思。有胡菲菲一句‘宁姐姐’开始，二女似乎忘记了之前的怨恨，仿佛回到了最初的一世，二女重归于好，成了那最好的姐妹。

　　见后院火灭，李一鸣心头大慰，唯一的遗憾是小白不在。不过此事身不由己，他也无法。简单的将自己一行发生的事情告知之后，李一鸣也从涟儿口中得知天魔外域前来大军规模。

　　“哦，这一次带兵前来的竟然是妙算魔尊，这可是我的老朋友了，如此我倒是要好好会一会，否则日后见面，被他说成没有礼数可不好！”

　　李一鸣说着‘朋友’二字，已经是咬牙切齿，显然对于这个阳奉阴违的魔尊十分憎恶，若非是他恐怕就算运道不足，李一鸣也不会遭此大难，甚至小白都被人捉拿送入仙界去。



　　第一七三九章 魔军压境，商议谋划

　　听出李一鸣话语中的恨意，众女都知道所谓何事，但想要劝慰却不知如何开口。还好李一鸣已经达到喜怒不行于色，虽然在众女面前稍稍放开，但很快就恢复了原样。

　　“既然是妙算魔尊领军前来，定然有诸般算计。涟儿，这罗睺星依旧为你掌控，一如之前，不需有多少变化。伊雪，菲菲，烟儿，你们就辅佐涟儿，将这罗睺星守住便可。至于我嘛，则要给这个老朋友一个见面礼。”

　　众女见李一鸣一脸神秘的笑容，心头都安定几分，因为他们都知道，李一鸣这样的笑容就表明他正在算计什么，而这个时候正是他最冷静的时候，不可能做出什么傻事。所以得令之后她们也结伴离去，准备迎击那天魔外域的大军。

　　李一鸣独自一人在大殿之中，似是在思忖什么，片刻之后，嘴角勾起一丝笑容，挥手一掏，便见从玉音庵得来的仙宝净瓶就出现在手上。

　　“好宝贝，看你凝练的禁制，应该是正道之物，定然是一具降妖除魔的好宝贝，而这一次就要看看你的手段了。”说话间，他身形化光，就消失在大殿中。

　　三日之后，天魔外域大军终于压境，收拢之前的先遣队，坐镇中央的妙算魔尊得到不少关于罗睺魔星的消息，脸色并不十分好看。

　　环视一周，看着属下诸人，其中大半都是自家魔星的高手，就算有其他魔星的高手，不是实力弱得可以，就是根本不受待见，派过来吃苦甚至送死的。

　　“该死的阎君魔尊，七杀魔主，为了掩盖自己的失误，将所有的问题都推给我，如今进攻这实力不明的罗睺星，竟然就派我前来平反，而且几乎不给兵马，让我不得不拖我魔星上的人来凑数。没想到我手下无人，不得不找人凑数，而他们则更是凑数，将这些不是歪瓜裂枣，就是不受管束的东西塞给我充数，难道真当我是收垃圾的不成。罢了罢了，这一次若是简单也就罢了，若是难了，我直接班师回朝，关闭魔星，让任何人也找不到本座！只是希望这一次千万不要与那凶人有什么关系，否则我即便名为妙算，恐怕也难逃一劫。”

　　想到此处，妙算魔尊连忙发布命令，将整个魔门大军布成一座大阵，整个朝罗睺星压下去。这等办法是修士之中攻城略地常用手段，可谓是最保险也最霸道的手段。

　　妙算魔尊稳居阵法中央，安稳如同泰山，但一双眼睛紧紧盯着下方，丝毫不敢大意。只等万一有什么变化，别人都不说，自己当先逃出才是正理。

　　只是战事进行下来，天魔外域大军势如破竹，竟然连连攻破数曾防御。并没有遇到多少有力抵抗，甚至高手都没有几名。

　　见此情况，便是妙算魔尊也有些奇怪和失望，暗道：“难道这罗睺魔星上并非什么特殊人物出手，而是守土的血蚩魔君出了问题，就地起义不成。只是若是如此，以血蚩魔君座下战力，就算加上手下蛮奴也你那一抵挡先遣部队。而此时却又抵挡之力都没有，若说是实力不足，倒不如说是诱敌之计！”

　　“不好！”妙算魔尊瞬间感觉到不妙，心神动摇就要发动手段，借大阵的力量逃跑。但下一刻他惊恐的发现，大阵的力量丝毫也调动不出来，一种前所未有的压力压在他心头。

　　“妙算魔尊大人，既然来了，为何不小驻片刻，如此慌忙就走，岂不是让人怪李某不通待客之道么！”

　　听得这熟悉的声音，妙算魔尊仿佛被踩到尾巴一样，惊呼一声，猛地跳开，但很快他意识到就算跳开也没有用处，目光一转，深深的看着大阵的一个角落。

　　“李道友，既然来了，为何还躲躲藏藏，不如出来大家聊一聊，不知道上次李道友的伤势可好了，若是没好，我这里有上好伤药，虽不至于颠倒命数，但勉强续命也是没问题的。”

　　妙算魔尊镇定下来，开口便是如老友一般询问，甚至还关心李一鸣的伤势，但其中意思大家都知道，他是想要用这句话来激发李一鸣，从而了解他身上伤势的愈合程度，从而通过对方反应来判断行止。

　　李一鸣虽然不是这种数万年时光锻炼出来的老狐狸，但经过诸多大劫，脑海中对于种种事物轻重缓急都有了一个明晰的判断。根本不为妙算魔尊的话语所动，只是不咸不淡的回复几句，连身形都没有显出来，根本不被对方所把握。

　　妙算魔尊连问几句，竟然半点信息都没有，终于有些急了。不过在他想来，李一鸣若是痊愈，想要对付他，定然早就出现，既然这般偷偷摸摸，自然是没有痊愈。想到这里，他就放松了几分。

　　二人你一句我一句，说了数十句的时候，妙算魔尊也不知道自己说到哪一句，就见李一鸣突兀的出现在自己面前。

　　虽然心头咯噔一下，但妙算魔尊更相信自己的判断，看着李一鸣轻笑一声道：“李道友，此前之事是本座传递信息来得晚了，不过既然道友完好无损，倒也没什么解不开的结。如今这罗睺魔星的变化，想必就是道友引起的吧！看来你已经得到了罗睺魔主的传承，甚至于已经接替了罗睺魔主的位置。只是这还只是一个开头，你想要重新得到罗睺魔星成为魔主，并不是这么简单的。其他魔主魔尊，绝不可能让一个欺压在他们头上上百万年的存在再次出现。所以他们若是知道你出现，定然会派十倍，甚至百倍的力量前来剿灭，到时候一切辛苦毁于一旦，岂不是可惜！”

　　李一鸣闻言，淡淡的说道：“看你说这么多，必然有什么计策，你说来听听便是。”

　　妙算魔尊闻言，以为自己得计，连忙道：“李道友得到罗睺魔星的事情，如今只有天知地知你知我知，若是我肯为道友隐瞒下来，只要有百年功夫，想必道友恢复伤势，恭候大进，应该有力压群雄的力量，到时候谁敢给你脸色看。”

　　李一鸣脸上露出一丝了然之色，点了点头道：“若真是如此，倒是再好不过，只是我能得到时间，你又想要得到什么东西？”

　　妙算魔尊见李一鸣问得直接，想了想，决定不隐瞒道：“我要的很简单，那就是上一代罗睺魔主所持有的遮天令。”



　　第一七四零章 遮天令，玉净瓶

　　“遮天令！”

　　李一鸣心头一怔，他从来没有听说过这个东西的存在，不过这却不妨碍他与妙算魔尊虚以委蛇。他做出一脸疑惑道：“你怎么知道遮天令的存在？”

　　妙算魔尊闻言，脸上喜色一闪，故作神秘一笑道：“遮天令这件宝物虽然被你罗睺一脉藏得严实，但我妙算却为此算计了上万年，如何会不知道这件宝物的下落。我想，你罗睺一脉，代代都是高手，恐怕也少不了这件宝物的助力。毕竟有了此物，能够遮蔽天地感应，拖延渡劫时间。甚至修为足够，可以盗取仙界仙灵之气，达到天仙境界也可以不惧怕仙界感应而施展全力，诸般种种，好处多不甚数，恐怕李道友也不需要我多说明了吧！”

　　李一鸣闻言还有些不明所以，但听着遮天令的用处，便明白了几分。难怪自己从罗睺星宝库之中有那人间绝不可能存在的仙灵之石，而同样隐道人可以讲飞升的期限拖延。

　　“遮天令确实是一件好宝贝，如果我拥有了，恐怕一路上也会顺利百倍。不过顺利也未必是一件好事，毕竟没有这么多挫折，我也不可能这么快就达到如今的境界。”

　　想到此处，李一鸣放弃了对遮天令那不切实际的念想。看向妙算魔尊，点了点头道：“不错，遮天令确实在我罗睺一脉的手上，不过却不在我手上。”

　　妙算魔尊脸上满是不相信的神色，摇头道：“李道友，你可得想清楚了，遮天令虽然是一件好宝物，但并非万能，若是我将你罗睺一脉重回天魔外域的事情戳穿，恐怕便是由十个遮天令也无用。更何况我也只是借来一用，不会据为己有，用完就还你便是。”

　　李一鸣摇了摇头：“用完就还，妙算魔尊大人，既然如此，我也想跟你借一件东西，不知你肯不肯答应。”

　　妙算魔尊感觉有些不对劲，但想到遮天令，他还是问道：“不知是何物？”

　　李一鸣抬手一指妙算魔尊道：“就是阁下！”

　　“我！”妙算魔尊脸色微变，不动声色的退了一步，冷哼一声道：“李一鸣，你不要敬酒不吃吃罚酒，如今你掌控了罗睺凶星，显然是上代魔主已经飞升，而你三十年前的旧伤根本就没好完全，如何与本座斗，我劝你乖乖交出遮天令，待得我使用万年再交还与你，否则大不了大家两败俱伤，你也讨不了好处！”

　　妙算魔尊利诱不成开始威逼，但李一鸣早就已经给他判了死刑，怎么会受他威胁，看着他张狂模样，只是冷冷一笑，道：“两败俱伤，你配么！”

　　“什么！该死的东西，看来你是不掉棺材不落泪！看我大军压境，将你辛苦夺回的罗睺星毁于一旦把！”

　　妙算魔尊虽然算计颇深，但被李一鸣这一句如同踩脸的话也说得暴怒不已。大吼一声，一道道灵符放出，就要开动大军碾压罗睺魔星。而且为了防止李一鸣拦截这些灵符，他一口气放出了需要的十倍。

　　只不过他预想之中拦截灵符的一幕并没有出现，李一鸣只是老神在在，甚至于略带讥讽的看着他。让他感到十分莫名其妙。不过很快，他就感觉到不对劲来。原来那本该朝罗睺星碾压的大军竟然丝毫不动，便是一个回复都没有。

　　“难道出了什么问题！”

　　妙算魔尊连忙放出神识去探查，只发现一切都是正常，但再仔细一看，这才发现问题所在，原来魔门大军中所有的人都愣愣不动，如同木偶一般只是做着原本的事情，对于什么灵符命令根本不听。

　　“你，难道这一切都是你做的！”妙算魔尊终于明白李一鸣讥讽的笑容是什么意思，心头惊骇莫名，指着李一鸣就喝问起来。

　　李一鸣闻言轻笑：“不错，这一切都是我做的，或者说是它做的！”

　　他说着抬手一点，便见那羊脂玉净瓶出现在空中，丝丝缕缕的水汽萦绕出来，似乎有一种洗涤人心的妙用。

　　妙算魔尊虽然有见识，但也不过人间的见识，虽然觉得这件宝物十分惊人，但看了片刻才看出端倪来，惊呼道：“仙宝，竟然是仙宝，你怎么可能拥有仙宝！”

　　李一鸣冷笑一声，也不解释，只是一点玉净瓶，便有阵阵仙音飞出，一瞬间，便是妙算魔尊都有种不能自已，要随之翩翩起舞的感觉。

　　“好强的仙宝！”妙算魔尊连忙控制住自己的身体，但下一刻，他神识所扫，只见他手下魔门大军，似乎迷失了神智一般纷纷起舞，便是那些散魔高手也无一例外，一座森然魔军大阵竟然成了一个和谐的‘练舞场’。

　　妙算魔尊连连催动手段，但除了能保持自己的清明之外，对于旁人根本没有作用，哪怕有片刻的清醒，下一刻就又化作迷茫。

　　“你到底想要做什么！”妙算魔尊城府再深，面对这一幕也忍不住失去了冷静。

　　“很简单，不过将你一锅端罢了！”

　　李一鸣说话间，又一点玉净瓶，就有一股吸力从中传出，眼见得那些个迷失神智的魔头翩翩起舞的就飞了起来，毫不犹豫的就直投进净瓶中去了。

　　“该死！我不会让你得逞的！”本来妙算魔尊还准备好一旦有情况就带了自己直属手下逃脱，但如今他直属手下都被李一鸣捉拿，所以还想最后奋力一击救出人来。

　　只不过李一鸣如何能让他得逞，脚步一滑就出现在妙算魔尊面前，此时手中已然提了星罗剑，气息勃发，全然有斩仙灭佛的气势。

　　“魔尊大人，之前你跟我谈交易，如今想来，你我旧账未清，如何谈新帐，不如今日先将旧账清一清吧！”

　　说话间，李一鸣根本不给妙算魔尊任何对答的机会，将剑光一转，之前暗中布置，融入魔门大阵中的无限剑域出现，瞬间就将二人带入剑域之中去了。而凭空中，只留下玉净瓶在不断吞吸那庞大的魔门大军。

　　足足三个时辰之后，那数以十万计的魔门大军终于被尽数吞了一个干净。而就在这时，虚空之中竟然伸出一只手来就朝净瓶抓了过去。



　　第一七四一章 分神灭魔

　　这一只手掌是惨白色，不似生人，朝净瓶抓过去，似乎就要将这一件绝代仙宝到手，但就在碰触的瞬间，玉净瓶上耀起万丈金光，一个巨大金色手掌从瓶口喷出，与那惨白手掌就是对轰一记。

　　一声爆响之后是一声近乎惨叫的惊呼，便见那金色手掌回到玉净瓶之上，而那惨白手上则仿佛被什么东西灼烧一般，黑漆漆了一块，还斑驳掉落，仿佛脱了漆一般。

　　就在这时，一个淡漠的声音凭空传来道：“魔尊大人，怎么这一会不做强盗，反倒是做起了小偷来呢？”

　　话音刚落，便见金色手掌之后，李一鸣出现，不过与平日里不同，他身穿一件白色长袍，嘴角勾起一丝笑意，但仔细一看这笑并非欢喜或者讥讽的消融，只是淡漠，仿佛天地万物都不关心一般。

　　见得李一鸣出现，那隐藏在暗处，手掌的主人知道也藏不住，便也现身出来，也是老朋友，是当年进攻昆虚世界两大魔仙之一，阎君魔尊。

　　原来天魔外域对于妙算魔尊早就戒备，尤其是昆虚世界一役，阎君魔尊和七杀魔尊将失败的原因归结于妙算魔尊没有计算彻底。致使天魔外域对于妙算魔尊更加不放心，这一次查探和解决罗睺魔星的问题，就专门派了身形最为诡秘的阎君魔尊来监视。

　　本来阎君魔尊也不相信一个小小的罗睺魔星有什么困难的。与其说是监视，不如说是在一边自顾自的修炼，顺带从战场上收取足够多的灵魂来修炼魔功。

　　但李一鸣半路杀进来，顿时就引起阎君魔尊的重视。见他与妙算魔尊一番谈话，还以为抓到妙算魔尊尾巴，以后可以有大用处。谁知下一刻，二人就争斗起来。

　　若是正常情况，阎君魔尊应该会出书助妙算魔尊将李一鸣打败。但这一回玉净瓶这一件仙宝的出现，顿时激发了阎君魔尊的贪欲之心，准备趁二人争斗得如火如荼的时候将玉净瓶据为己有，若是有机会再将二人一锅端了，如此一来坐收渔翁之利，大为快意。

　　本来计划都如他所想进行得十分顺利，眼见玉净瓶将整个魔门大军收去，威力大减就要出手。但谁知李一鸣对付妙算的同时还能留下后手，一招‘掌中佛国’，又是以有心算无心，顿时让阎君魔尊吃了一个不大不小的亏。

　　感觉到掌心传来火辣辣的感觉，以及耳边传来佛音禅唱，阎君魔尊觉得似乎本命灵魂都要被影响。不得已之下，自封了三成天鬼王，这才恢复了正常。

　　上一次大战，阎君魔尊吃了大亏，损失好些天鬼王，如今还没恢复，如今又自行封禁三成，顿时实力就落到了天仙初期级别，加上之前与李一鸣对战的阴影，再看这模样有些怪异的李一鸣，心头也微微打鼓。

　　“姓李的，没想到你还敢回到天魔外域，你可知道如今你是我天魔外域的头号通缉犯。如今回到天魔外域，更是瓮中捉鳖，你逃也逃不了。今天本座给你个机会，乖乖投向，投靠到本座麾下，我可以保你，甚至可以用一定代价替你赎回罗睺星，给你当一个罗睺魔主，你看如何？”

　　“天魔外域又如何，罗睺魔主又如何，这些与我何干？今朝本尊给我的任务就是将暗中藏着的无胆鼠辈尽数捉拿。我倒是要劝劝你，与其挣扎，不如乖乖进入净瓶之中，免得本座出手，大法力下来，连灰烬都没有，才是可惜。”

　　阎君魔尊满以为李一鸣至少要考虑一下，却没想到直接回绝，但听得‘本尊’二字，他恍然大悟，面前这个李一鸣并非本尊，而是进入分神期分化出来的分神。

　　一想到对方不过是只有三成力量不到的分身，阎君魔尊脸上顿时就变成笑容来，望着李一鸣的分神嘿嘿一笑道：“我倒是你这么快就收拾了妙算那家伙，差点以为你实力强到这个程度。没想到这只是你的分神罢了。虽然不知道你用了什么手段，但想凭一尊分神就能对付我，岂不是太可笑？”

　　“可笑？也罢，看来你是不愿意接受本座的提议了，既然如此，那就拿下你再说吧！”

　　“混账，想拿下我，看我将你斩杀，倒要看看李一鸣那小子如何逞威！”

　　阎君魔尊说得狂妄，但对于身怀仙宝的这一尊分神他也有些忌惮，再加上方才偷袭一掌，他知道这虽然是一尊分神，但绝不是寻常人的分神那般简单，所以根本不顾自己的身份，话音未落就等同偷袭的出手。

　　阎君魔尊出手就将他仙人界域施展出来，一瞬间，无穷鬼气铺天盖地朝李一鸣奔涌而去，而他本尊则隐藏在界域的无穷鬼气之中，等待一击毙命的时机。

　　而李一鸣那纯白分神看着这一切，满是不屑一顾，抬手一拍那玉净瓶，便见金光万道，瑞气千条奔涌而出，一瞬间，整个界域的鬼气阴霾一扫而空，甚至于仙道界域都有崩碎的情况，而那躲藏在界域角落准备随时偷袭的阎君魔尊一下就显露出来。

　　“哼，鬼蜮伎俩，不足挂齿，看我神通吧！”

　　李一鸣纯白分神冷喝一声，双掌一分一合，便见一道庞然如山，冒着层层金光的巨掌就这般递了出来，朝阎君魔尊碾压过去。

　　这一掌与先前那偷袭一掌不同，没有丝毫遮掩，而是将所谓威能尽数展开。以阎君魔尊与佛门上万年的交道，一眼就看出这一掌乃是佛门大神通，只是不论专司降魔的大伏魔阵，还是专司征战的大自在不动明王分身在他眼中都没有这一道神通那般，有一种天倾地陷，碾压万物，不可抵挡的感觉。

　　“该死，姓李的，你竟然投靠佛门！难道是佛门中号称法力第一，世间一切斗战胜法的‘掌中佛国’！”

　　“眼里还不错，本座这一掌正是‘掌中佛国’。只是你的运气可就不怎么样了，既然让你知道我投靠佛门，这一次就留不得你！掌中佛国，无敌佛国！”

　　阎君魔尊本就被玉净瓶震裂了界域，再面对最克制他鬼魔一脉的佛门神通，而且是号称佛门法力第一的掌中佛国，顿时强大的魔仙躯体都受不了这一轰击，开始分崩离析起来。



　　第一七四二章 佛掌降魔，神瞳伏妖

　　“你只是一道分神，不可能有这么强大的力量，不，绝不可能！”

　　阎君魔尊似乎还不相信眼前那强大的力量是一个分神放出来，一双鬼瞳狠狠的盯着李一鸣，终于看出什么。

　　“神灵之术，竟然是神灵之术练成的分神，不，即便是神灵之术也不可能一下子就掌握‘掌中佛国’这样的佛门大神通。”

　　“井底之蛙，如何语日，本座其实寻常分神和神灵可比，不过今次也懒得与你解释，你放弃了最后投降的机会，等待你的就是死亡。”

　　白衣李一鸣冷冷一笑，一手抓养殖玉净瓶，吸取磅礴的法力，另一手捏诀就是一推。便见那掌中佛国也化作那一道印诀，那是七十二小神通之中，九大大自在法印中的‘智慧印’，以大智慧破除碾压一切阻拦。

　　本来‘掌中佛国’是法力第一，但力量虽强，却并不是最好的运转法门。如今以‘掌中佛国’为基础，再用‘智慧印’放出，法力强度并没增加，但破坏力量成倍增强。

　　面对这一掌，纯粹而霸道的力量，阎君魔尊不得不用逃命手段。连连放出一头头天鬼王化作自己替身，而自己的燃烧力量逃遁。

　　只不过这一片界域因为养殖玉净瓶那净化力量的扫荡，已经从最适应他的环境成为了最不适应的环境，便是他身形迅速，再其中也仿佛进入水银里面一般。

　　而就在这等情况下，‘掌中佛国’所化的‘智慧印’以一种似慢实快的速度接近，一头有一头天鬼王或是湮灭在其中，或是被收复皈依化作佛子沙弥，开始诵经念佛，为掌中佛国平添几分力量。

　　看着那巨大手印碾压过来，阎君魔尊眼中终于显出惊恐来。一瞬间，一丝皈依的神情出现在他脸上，下一刻，他就仿佛发了疯一般，疯狂的奔逃，甚至不惜本命元气的消耗逃掉。

　　见此一招，白衣李一鸣不屑一笑，抬手一招，‘掌中佛国’威力勃发，除了‘智慧印’还将‘不动明王印’，‘宝瓶印’施展出来，三式掌印乃是一大三小四项神通的完美结合，从三面成掎角之势夹击阎君魔尊。

　　“我阎君魔尊纵横天下十三万年，不论天上地下都称王称霸，无敌人间，怎么可能被你这么一个混账小子给打败！”

　　“多说无益，实力强弱立辩，何必多费唇舌，不如乖乖低头一刀，待得事情完成，为你洗刷魂魄，送入轮回有何不好！”

　　“送入轮回，不，我就是从轮回之中挣扎出来的强者，我绝不会回到轮回中去，你，你不过是小小分神受本尊所制，根本不明白自由的可贵，而且今天你杀了我，天魔外域高层定然不会善罢甘休，损失两名魔尊高手，一定会让你所有亲近的人来陪葬。”

　　“混账！”听到这赤裸裸的威胁，便是白衣李一鸣一出现就是淡漠无比，但也引发了怒吼，张口大喝一声：“去死吧！”

　　那‘掌中佛国’所化三道印诀毫不犹豫的就朝阎君魔尊头顶轰了下去。三道法印各有破邪，驱魔，毁灭……等诸多大能，如今一并发作，阎君魔尊根本就没有抵挡的力量，便是天鬼都释放不及，三道金光当头贯去。

　　“不，我是无上魔尊，不死不灭，不可能死！”

　　“哼，不死不灭，笑话，给我灭吧！”

　　李一鸣的冷哼直接将阎君魔尊的呻吟掩盖，三道法印之中，金光万丈，冲天而起，仿佛要冲破横亘仙人之间的壁障，达到上方仙界的感觉。

　　金光如柱，却也渐渐散落开来，而那金光消散的地方，除了一条黑气便是一具如同破口袋的尸体一般的东西。

　　白衣李一鸣手持玉净瓶走了上去，淡淡的看了这一具尸体一眼，嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　“没想到堂堂魔尊高手，竟然还玩一招金蝉脱壳。只不过本座除了‘掌中佛国’之外，还有其他手段，若是你不肯出来，我就请你出来了！出来吧，本座不客气起来可是很吓人的！”

　　依旧万事不关己的态度，但说出来的话却冷得足以砸伤人。白衣李一鸣目光所及，正是之前阎君魔尊逃跑的方向。

　　哪里根本一个人都没有，便是以神识都不可能发现半点踪迹。但白衣李一鸣只是紧紧盯着那里。眼见他就要挥手再次放出‘掌中佛国’，只见一阵光华乱颤，一个近乎透明的人影从中走了出来，正是阎君魔尊。只不过与之前不同的而是，他身上的气息只比他之前放出的鬼魔稍强，已经快要跌落仙人境界。

　　“你到底是怎么发现我的！”阎君魔尊这一招金蝉脱壳，弃卒保军的手段，乃是他逃脱多次劫难的绝妙手段，他能以鬼修之身成为仙级高手，而不被人捉去炼化，其中三成都要归功于此术，但如今竟然失败，他忍不住询问起来。

　　白衣李一鸣闻言轻笑一声，见阎君魔尊已经是瓮中之鳖，也算是满足他一个要求，便挥指一点自己眉心，一枚黑白二色的竖瞳吹现在眉心。

　　“你难道以为本座只有‘掌中佛国’么。本座还有一招‘劫运之瞳’，如今你虽然隐蔽了身形，但劫数运道怎么可能隐去，又怎么可能遮掩你那黑云压城的悲剧。看在你能两次从我手下逃脱的本事，本座最后再给你一次机会，劝你与其逃跑，不如归附与我，当前可以报名，时间长了，我还可以考虑为你转运，如何！”

　　“劫运之瞳！”

　　听得又一项佛门大神通，阎君魔尊已经有一种骂娘的冲动。而此时李一鸣再次招安，他心头意动，但不敢随便答应。

　　就在这时，白衣李一鸣嘿然一笑，劫运之瞳中送出一道光芒到阎君魔尊头顶。他抬头看去，便见自己顶上铺天盖地的黑云显现出来。而黑云旁边一片彩光，却几乎被黑云遮掩无法发挥光芒。

　　“这……这难道就是我的劫数和运道不成？”阎君魔尊想起李一鸣之前所说的话，再看自己所有运道都被劫数所掩盖，几乎运道消耗殆尽，而劫数也来越大，撑着他，似乎要将他最后的力量都榨干。



　　第一七四三章 阎君逃脱，三元归神

　　“不，不可能，本魔尊成就仙道，已经跳出凡俗，不在人间，怎么可能有劫数缠身，你休想哄骗与我！”

　　“跳出凡俗，不在人间！”白衣李一鸣轻笑一声：“真是可笑，连真正的仙体都没有铸造，还说什么跳出凡俗，不在人间。不过即便如此，难道你能跳出三界，不在五行么。可要知道，大劫来临，天地杀机齐发，便是仙人难道，更何况你这小小鬼仙！”

　　“天地大劫，杀机齐发！你，你怎么可能知道！”阎君魔尊似乎被说中了心事一般，眼中满是惊骇之色。

　　“你能知道，我如何不能知道？”

　　“你！”阎君魔尊被李一鸣一句反问问的不知如何回答，眼珠一转，怒指道：“你，你果然投靠了佛门，难道这一次都是佛门策划不成，想要以我天魔外域为跳板，以杀劫化大劫不成？”

　　李一鸣虽然不懂他说的什么‘杀劫化大劫’，但他见阎君魔尊吃惊模样已经满意了，不置可否的点了点头道：“知道的还不少，看来今天更放不得你，速速选择吧，是归顺还是陨落！”

　　‘陨落’二字出口，白衣李一鸣身上虽然还是淡漠气息，但却带起一丝凌然，这一刻，仿佛他就是巍峨高山，万物都为他所掌控，便是成就仙人业位的阎君魔尊都有一种不可抵挡的感觉。

　　阎君魔尊被李一鸣看得十分不自在，眼珠一转，脸上露出一丝悲戚之色，道：“罢，罢了，如今本座落在你手中，还有什么话说，任凭你发落吧，只要留我一条性命便是了！”

　　白衣李一鸣闻言欣然一笑，吐出一个‘好’字，一挥手就要将阎君魔尊抓过来。但就在这时，那看似低头降服的阎君魔尊猛然抬头，眼中满是诡诈狡猾之意。挥手间就是三枚漆黑的圆点，一瞬间就轰然炸开来。

　　这三枚圆点看似寻常，却是阎君魔尊斩偷摸着斩杀仙级高手得来的血肉魂魄，本来他将其炼化成分身，可以增强自身一倍力量。但这一次面对李一鸣的手段，他知道就算增强一倍也没有胜算，所以藏在最后虚以委蛇的时候突然爆发出来，当成炸弹使用。

　　仙级的分身蕴含的元气力量之大，可以说难以言喻。这一轰然炸开，便是白衣李一鸣强大无比的力量都显得有些拙荆见肘。而阎君魔尊虽然依靠掌控避开了大部分攻击，但也因为实力大损，不能控制全部攻击，一部分散射将他打得惨呼不已。

　　不过痛归痛，阎君魔尊不可能放过自己花费绝大代价创造出来的机会，身形顿时化作原本鬼魅模样，当空一纵就消失不见。

　　“姓李的，本尊会回来的，别以为你投靠了佛门就万事大吉，到时候本尊会让你偿还一切的……哈哈哈……嘎！”

　　阎君魔尊一番狂笑，但忽而如同鸭子被捏住了脖子一般，卡住说不出声来。片刻之后，一声惨呼道：“你是本尊，该死，逃！”

　　那阎君魔尊逃离的那一片虚空中，光影变幻，只见一道剑光当空劈下，虚空中一条鬼魅被生生斩出来，而下一刻，那鬼魅竟然不惜挣脱成两片，一片对抗剑光，另一片不要命的逃了出去，转眼就再次消失不见。

　　片刻之后，那剑光当空一卷，化作一座剑阵囚笼，将剩下的一片鬼魅包裹起来，就见一个人影走了出来，黑衣黑袍，不是李一鸣又是谁人。

　　看着那因为大爆炸而空间崩塌，显得一片狼藉的空间，他挥剑一斩，剑光所过，原本被爆碎的法则纷纷恢复，一片空间恢复了原样，而白衣李一鸣正端坐在中央，头顶玉净瓶，净瓶之上是三个光点闪烁不定。

　　“本尊，你回来了！”白衣李一鸣开口就对黑衣李一鸣说道。

　　“不错，解决了！”说话间，黑衣李一鸣将手一挥，便见身后两个剑阵囚笼，其中一个是浑身褴褛的妙算魔尊，而另一个则是虚影模样的阎君魔尊。

　　“很好，我也完成了任务！”白衣李一鸣点了点头，往空一点，玉净瓶一口将那三个代表仙人血肉魂魄的光点吞噬，就朝黑衣李一鸣飞去。

　　一把接过玉净瓶，掂了掂，黑衣李一鸣满意的点了点头：“做的很好！”

　　白衣李一鸣闻言，也不多说什么，依旧盘膝做了，双目一闭，便见他直接化一道白光融入李一鸣体内，似乎从来没有出现过。

　　李一鸣轻呼一口气，似乎感受体内那分离出去之后又回返的力量，体会其中的不同，虽然仅仅一瞬间，似乎自己于‘道’的感悟已经有了不同。

　　“不愧是太上丹道秘传的分身之术‘三元归神’之法。只要修炼成功就能分化三座分身，因为分身能够接受本尊所拥有的神通法力，所以在元力能够支撑的情况下，实力之强是寻常的四倍。虽说四倍战力在分身来说，并不算是最多的，传说中上古时候有四重分身，甚至五重分身的存在。但因为‘三元归神’之法，其根源乃是以分神化神灵，以神灵凝分身，一切来源自我，除了划分三元之外，更可以归神一体。如此一来，除了四倍战力之外，更可以接受分身所拥有的感悟，加上本尊，等于四倍的感悟。可以说‘三元归神’之法，与其说是争斗的法门，不如说是修行的无上妙法！只是可惜此法门本是创造给仙人以上的存在使用，我不过是借鉴了分神期的手段，尝试分离出一个介乎神灵和分身之间的一元罢了。不过即便如此，也让我受益匪浅，日后若是能分离出第二元，甚至第三元来，恐怕不用千年时光，就能将诸般神通修炼有成。”

　　一念至此，李一鸣心头大慰，不过他知道这是遥远的事情了。转头看了看虚空中，那阎君魔尊消失的方向，掂了掂手中的玉净瓶。

　　“一场舞台已经为你们搭好了，就等上台演戏了，希望你们能够演一出上好的戏码，否则可就辜负了我一番苦心啦！”

　　说罢，李一鸣嘿然一笑，直投罗睺魔星而去。



　　第一七四四章 收复妙算，大战前夕

　　李一鸣借助仙宝玉净瓶，以一己之力将来犯魔门大军连同首领妙算魔尊一体擒拿，又将监视在侧的阎君魔尊打得仓皇逃跑，可以说这一次是大获全胜。

　　凯旋回到罗睺魔星之后，他便开始了一系列的整顿。他自己离去一年多时间，正好等于一个‘欲擒故纵’的计策，根据涟儿三女观察到的情况，开始了一场大清洗。

　　对那些毫无忠心科研的两面贼，他一举清洗，捉拿下来，准备日后或是化作奴隶，或是推动太上宫反正是永不见天日；而那些个摇摆不定的则敲动警钟，也准备带回太上宫作仆役之类，今后好生看管；至于少数真个忠心耿耿，自然也少不了奖赏一番。

　　这些人中，最典型的莫过于血蚩魔君，他因为最后站对了队伍，逃脱一劫，李一鸣答应他的要求，让他跟随自己回到太上宫，并且收作客卿长老。而蛮族则因为利益相同，一直都表现忠心，最终被赏赐了不少上古巫族和妖族的修炼法门，结合他们自身情况，日后定然英才辈出。

　　一番赏罚之后，能够留在罗睺魔星的魔门修士已经不多。所以李一鸣干脆决定将魔门修士尽数带回太上宫，而罗睺凶星则留给故土难迁的蛮族来管理，当然，日后空间隧道打通，太上宫也会随时派人来打理事物。

　　此后十数日，李一鸣也没有空闲下来，除了陪伴宁伊雪等女之外，还需要将小灵没有打通完全的通往太上宫的隧道打通，幸好他修炼了‘三元归神’之术，能够划分一个分身出来，否则那才真是分身乏术了。

　　就在他安稳度过刚第二十日的时候，小灵终于回返，这短短一月时间打通空间隧道，便是他也显得有些憔悴，不过相比起憔悴来，他见到李一鸣的第一句话却是：“主人，小灵准备好看戏了，什么时候开始。”

　　李一鸣听得这话，哈哈大笑不已，指了指天魔外域深处道：“这个嘛，就要看魔尊大人什么时候能将消息传到了。”

　　说笑间，李一鸣带了小灵回返罗睺宫，一路上将这段时间发生的事情说了。听说竟然有一场大战，小灵对自己没有看到，感到后悔惋惜不已。不过想到后面还有更激烈的争斗，他就平复了几分。

　　就在回到罗睺宫，商议二人合力尽快打开通往太上宫的隧道时，一阵光阴闪动，便见一个人出现在大殿之下。

　　此人出现十分诡秘，除了李一鸣之外，其他人便只有小灵有些感应。见此人出现，作为侍从守候在册的血蚩魔君，三大族族长吃惊的同时都准备出手。

　　但就在这时，李一鸣却制止了众人：“大家都住手，是自己人。”

　　听得这话，众人虽然疑惑，但并没有半点迟疑，都退了下来。便见那人影走出暗处，露出身形和容貌，不正是前不久被李一鸣捉拿的妙算魔尊又是谁人。

　　之前一战，李一鸣身在罗睺魔星附近，能够借到庞大的本源之力，加上星罗剑和本身实力，便是没有仙宝玉净瓶都足以压倒妙算魔尊。

　　本来李一鸣对于妙算魔尊有一种先杀之而后快的感觉，但随着阎君魔尊的出现，他改变了一点想法，将杀了他改变成收复他，让他成为奴仆，奴隶，生生世世为自己办事。

　　妙算魔尊城府如渊，智慧非凡，而智慧非凡的人往往都有一个通病，就是贪生怕死。所以在李一鸣绝大实力碾压之下，妙算魔尊最终城府。

　　对于这危险的人物，李一鸣自然不会放任自流，而是下了最为毒辣的禁制，除了生死之外，便是一举一动一思一念都在他的掌控之下。所以如今可以说妙算魔尊是他麾下最忠实的人也不为过。

　　既然收复妙算魔尊李一鸣自然不会不用，便将阎君魔尊被斩断的一截鬼魅交给他，让他去监视天魔外域的情况。而如今他回返，自然是天魔外域有了大动静。

　　“既然你回来了，想必阎君魔尊已经将消息传了回去，你倒是说说看什么情况，天魔外域的大军什么时候再来。”

　　妙算魔尊闻言，恭恭敬敬的一拱手，便将他追查的情况一一道来。

　　原来那阎君魔尊逃走之后，知道以自己的状态回去，说不得被人暗算了炼化成傀儡，所以并没有直接回去复命，而是躲在自己的阎魔星养伤。准备等自己恢复了几分元气，再回去复命，带领魔门大军扫平罗睺星。

　　本来若是无人知晓，阎君魔尊恐怕还有东山再起的机会。但悲剧就悲剧在他被妙算魔尊尾随。而妙算魔尊此时又是李一鸣属下，对他来说一切能够削弱天魔外域实力的做法都是立功。所以便悄悄将阎君魔尊重伤回来的消息散播出去。

　　果然不出一日，七杀，涅破，计都……诸多魔主魔尊纷纷降临。阎君魔尊还有些莫名其妙，还想强撑气势度过这一场，谁知根本没等他说话，就被七杀，计都等几位最为凶狠的魔主抓破灵魂烙印，吞噬的同时还搜魂夺魄，知道了罗睺凶星的情况。

　　因为李一鸣故意误导之下，阎君魔尊记忆之中的印象就是李一鸣投靠佛门，而佛门则利用李一鸣得了罗睺传承，彻底掌控罗睺星，甚至反攻过来，侵略天魔外域。

　　得知这个情况，这一群魔主哪里还坐得住，一个个暗骂佛门秃驴，就开始商议整顿大军，将李一鸣这个钉子消除，防患于未然。

　　只是连连损失两大魔尊，他们对于谁出手还有些犹豫，所以拖延了数日时间，这才决定下来，由贪狼魔星的贪狼魔主，计都魔星的计都魔主和修罗魔星的修罗魔主共同出手，带领大军前来。

　　听完这一切，李一鸣不怒反喜，问道：“既然魔门大军前来，不知还有几日时间？”

　　妙算魔尊稍稍计算道：“启禀主上，按照属下估计，少则两日，多则三日，将会抵达罗睺星外。”

　　“两三日！”李一鸣点了点头，嘴角勾起一丝诡异的笑容来：“好，很好，来就好，我佛门大军可是等着你们呢！”



　　第一七四五章 大战爆发，二人一体

　　这一日，由贪狼，计都，修罗三尊魔主统领的天魔外域大军来到原本罗睺魔星所在星域，只是一眼看去，茫茫无际的星空中，除了一个漆黑的洞，别的什么都没有。

　　看着这一个巨大的黑洞，三位魔主都有些踟蹰不前。但经过一番尝试之后，他们发现这个黑洞除了空间之力外并没有什么陷阱，这才开始尝试派出人手前去探查。

　　本来不探查不知道，但这一探查，就不得了。那一群前哨队进入黑洞之中，不过半柱香就回来。只不过去的时候是上千人的前哨队，但回来的时候只有少数几个人。而且那几个人没说完一句完整的话，就如同飞灰一般飘散。

　　听了这个消息，或者说是听了那并不完整的几句话，三大魔主顿时疯狂起来。因为那几个人丢下的几个词是‘伏击’‘佛门’‘西极佛域’。

　　这几个词再加上之前从阎君魔尊记忆之中得到的消息，三大魔主就勾画了一副李一鸣与佛门勾结，利用不知道什么手段，借助罗睺魔星打通通道，进而入侵天魔外域的事实。

　　魔头本就狂妄而阴险，他们看出此事的危机，但也从中看到了魔门复兴的转机。这一次若是他们能够借这个通道冲入佛门腹地，将归属佛门的普通人和修士尽数斩杀。

　　将这些人被佛法感化，血肉纯洁的人用魔门手段消化下来，恐怕能够在大劫之前，大增一层力量，甚至于补齐妙算和阎君两名魔主级高手的损失。

　　所以想到此处，三大魔主商议之后，一面带领魔门大军组成大阵穿越过去，另一边招引其他魔主前来进行这一场劫掠盛宴。

　　本来那一批前哨都是被李一鸣出手所杀，只不过是伪装成佛门罢了。而这一次三大魔主带领大军而来，本还生怕被偷袭，但一路穿过隧道，根本没有影响，顿时就放开了来。

　　放眼看去，西极佛域比起天魔外域更加庞大而丰富。对于佛门来说这是一个产生信仰念力的好地方，而对于魔门来说，满是和谐生灵的世界却是一个个绝好的屠宰场。

　　没有佛门正规力量的抵抗，魔门大军根本就是势如破竹，所过之处如蝗虫过境，寸草不生，片甲不留，一个个原本充满生机的小世界都化作死地。

　　在这等情况下，佛门终于感应到了侵略者的到来。一个个佛星上调集庞大的佛门僧侣大军也朝天魔外域的大军杀了过去。

　　就在这时，天魔外域先发制人的优势显现出来。连连几次对轰，佛门都没能组织起强大的抵抗力，非但没有赶走天魔外域大军，反而被打得损兵折将，节节败退。

　　而这个时候，天魔外域的援军到来，更增加了魔门大军的气势。便见那庞大了数倍的魔门大军如同一道黑色旋风开始席卷这一片至少表现祥和的西极佛域。每每一个瞬间，就有无数佛门信徒死在魔门大军之下，不过几日，就有小世界小星球被魔门占领。

　　无限星空之上，有一些人正看着这一幕。这一些人正是这一场大战的制造者，李一鸣一行人。

　　“主人，这一场大战确实好看，不过佛门这似乎太弱了，若是继续下去，魔门大胜，佛门大衰，也太单调了点吧！”小灵一直从开始看到现在，见每每出现争斗和转折都十分兴奋，但看多了魔门胜利，也不觉有些无聊。

　　李一鸣见状无奈一笑，他还在为自己为了设计这一场争斗，死伤无数感觉到有些后悔，没想小灵竟然还觉得太过无聊。

　　“小灵虽然有肉身，但毕竟没有灵魂，不过是神而灵之的存在，没有人类感情。不过话说回来，上天不也这般，无亲无情，不会为谁多高兴一点，也不会为谁流一滴泪，都不值得他为之动心动情。难道日后我也要这般才能修成大道不成，无情无亲，岂不是木头人，活着还有什么意思。罢了，罢了，我现在连仙道都不成，何必想成天道大道的事情。这些人死也并非没有好处，整日在佛门的信仰剥削之下，一个个都是傻子一般，若是换了我，与其这般活着不如死了也罢！”

　　一念至此，李一鸣心头疑点郁结打通，冲小灵一笑道：“我们可万万不可以小看佛门。佛门是自上古流传下来，传承保持最为完整的修行法门。而且剑走偏锋，以心为力，虽然入门极难，但入门之后，只要有足够的悟性，无需太所外在力量也可以凭借信仰之力提升修为。而且要知道佛门从一个外来修行法门，但历经千万年，能够与天魔外域叫板，不惧三大下山就足以看出他们的地底蕴了。别说其他，淡淡一百零八神通就，而妙用无穷，专门克制邪魔一类。绝不可能这么简单就被天魔外域压塌。”

　　“李大哥说得对，佛门十分强盛，当年我跟在云音师太的身旁就见过不少于两位数的佛主高手，若是尽数拍出来魔门必然要退避。只是此事如此重要，李大哥为何叫上我们三人，这一番景色可不是我等姐妹喜欢的。”

　　说着，宁伊雪见又一颗佛星被占领，脸上生出一丝愠怒之色。不过李一鸣非但没有歉意，反而深深的看了那一个个被‘黑化’的星球，抬手一指，似乎点划着什么。

　　半晌，才听李一鸣开口道：“伊雪，你可还记得为什么云音老尼要收你为徒么？”

　　宁伊雪一愣神，似乎恍然道：“他们抓我是因为我是‘轮回劫体’。难道你是想让我通过观察生死变化，参悟轮回之道，进而感悟出大轮回之术不成。”

　　李一鸣点了点头，又摇了摇头道：“通过观察生死变化是可以对参悟轮回之道，得悟‘大轮回术’有帮助，但需要参悟轮回的并非你一个人，而是你们。”

　　“我们！”宁伊雪吃了一惊，忽而想到什么，转头看了一眼旁边的胡菲菲道：“难道你的意思是胡妹妹也是……”

　　看着吃惊的宁伊雪和胡菲菲二人，李一鸣微微一笑道：“不错，正是如此，准确的说，你二人加起来才是完整的轮回劫体。”



　　第一七四六章 完整轮回，暗中参战

　　“我二人加起来才算是一个完整的‘轮回劫体’？”宁伊雪和胡菲菲闻言，异口同声的问道。

　　“不错，正是如此。”李一鸣点了点头，生出一个指头来凭空一划，便见一个阴阳法论虚影出现，缓缓转动，仿佛天地万法，生死变换都在其中。

　　“这是我从菩提宝树中得到的一点生死轮回信息，所谓轮回周而复始，永不断绝，本就不该是只有一极，而应该是阴阳互换，生死交替，这才是生死轮回的奥义所在。本来你二人经历诸多世代，生死轮回应该交替出现，一人生而一人死。若是如此，你们将无形中剥夺了另一个人所拥有的轮回劫体，那就是完整的轮回劫体。但可惜的是，这一世你们轮回劫体觉醒之前，二人都没有一个身死，所以轮回劫体的阴阳生死两部分就分别在你二人体内。当初玉音庵将伊雪捉去，却是误认为你有完整的轮回劫体，能够修炼大轮回术，但他们万万没想到，本就千万中无一的轮回劫体还没有了解宿命，还留下另一个半身下来。所以即便当初你灌顶成功，想要修成大轮回术，成为玉音庵的支柱恐怕也是千难万难了。”

　　听得这话，宁伊雪和胡菲菲都迟疑片刻，便听胡菲菲着急问道：“既然如此，难道我二人体内的轮回劫体都没有用了么？”

　　李一鸣闻言，摇头轻笑道：“非也，虽然如今与往世不同，随着你们解除当年恩怨，一笑泯恩仇，宿命终于斩断，轮回劫体将会在你们这一世代结束，但与此同时也将达到最高的辉煌，使得你二人修炼大轮回术成功几率更高至少三成。若是再有玉音传承以及菩提宝树的帮助，最少七成能够修炼成功，而且就威力而言，二人单独使出轮回之力也许会稍逊，但若合为一处，威力之强恐怕比寻常大轮回术更甚，一招将人打落轮回，便是我对上都要小心对付呢！”

　　“更高三成！七成机会！”

　　“传说中的大轮回术！”

　　二女听得这话，同样目瞪口呆，宁伊雪也就罢了，她还算是得到了佛门传承，而胡菲菲是活脱脱的魔女，还要修炼佛门大法，简直让人不敢相信。

　　不过这话是从李一鸣口中说出，便是他们再不相信也不得不相信。尤其是胡菲菲，一直以自己身份平常而感到有些自卑，今日听说自己是‘轮回劫体’的半身，能够修炼传说中的‘大轮回术’，哪里还不兴奋。

　　“既然如此，我愿意与胡妹妹同修大道，一切都有一鸣你来安排吧！”

　　“多谢宁姐姐，小妹定然全力与姐姐配合！一鸣，一切都拜托了！”

　　二女原本都是英杰女子，独当一方的存在，但这个时候投入李一鸣这个情郎怀抱，顿时生出几分慵懒意思，一切都懒得考虑都抛给李一鸣，除了偷懒的同时也表明二人心思统一，同样对李一鸣绝对的信任。

　　李一鸣见二女答应，便将原本设想都一一说出来。说来复杂，气势简单，就是通过观看生死变化感悟轮回无常，进而借助传承和菩提宝树等外力，种下轮回的种子，再在二女合力之下，练成这一套绝世神通。

　　得知这一番计划，之前还暗暗责备李一鸣间接伤人太多的二女再不管其他，一门心思投入轮回无常的感悟之中。

　　不得不说‘死生之间有大恐怖’，通过观察生死轮回，无常无间，二女不仅仅开始碰触那生死轮回的禁区，而与此同时不论是气质还是精神都开始了有迅速的变化。

　　按照这个推算，只要有个一年半载，将轮回意境领会清楚，想要成功的机会还要增大一分。

　　只不过好事不可占尽，李一鸣谋划一番，甚至借机将这一场杀戮的所有价值的占尽了，但就在大战开始不过三月之后，佛门终于组织了一批大军，开始对抗魔门。

　　而与被胜利冲昏了头脑的魔门大军相比，佛门大军生恐有丝毫不妥，可谓是步步为营，合力感应之下，便是李一鸣的手段都遮掩不住。为了生恐事情暴露，他不得不从这一场大战之中退了出来，回到罗睺魔星上。

　　此时罗睺魔星已经有些空空荡荡，因为前些日子空间隧道的打通使得一大批魔头都捉去太上宫，所以偌大一个罗睺魔星真正成功太上宫的后花园，只不过这个后花园太过简陋罢了。

　　见此情况，在太上宫弟子前来之前还有一些时间，李一鸣干脆以一己之力开辟药田，专门种植喜欢魔门气息的植物，还从芥子空间之中找了一批熟练工出来照料药材之物，使得罗睺魔星暂时恢复了几分当年的热闹。

　　此后，李一鸣仔细观察下，发现这一场大战恐怕会耗时长久的，自己真身留在这里也没用，干脆留下手段就带了众女回到了太上宫。

　　宁伊雪虽然听涟儿三女介绍过当前情况，自然包括宏伟的太上宫，只是第一次见到这么古老而宏伟的建筑群，还是让宁伊雪，以及其他第一次见到的人都大吃了一惊。甚至如血蚩魔君这等心怀他意的人也生出敬佩和归附的想法来。

　　回到太上宫，因为增加许多人手，李一鸣再次统筹全局，奖罚有度，此后公开开坛讲道一次之后，便将一应事物交由属下管理，自己的开始打理自己一家人的事情来。

　　事有轻重缓急，当前最重要的事情自然是让宁伊雪和胡菲菲参悟轮回奥妙，一旦成功，二人将会成为太上宫除了李一鸣之外，亲信之人中最强战力，为此李一鸣不惜耗费本源，将二人神魂收入灵台之中，以自己的佛门底蕴和菩提宝树为二人护法，领路。

　　此后便是涟儿，她修行速度一向迅速，进入渡劫期不过十多年就开始感应天劫。本来李一鸣是想自己提涟儿挨过劫数，但转念一想，觉得此法有如揠苗助长，便传授了数道渡劫专用的神通法门让她练成，此后若是无大碍，他便只用压阵就可。

　　第三便是姬凌烟，她虽然没有轮回劫体，但黄帝血脉也是非同凡响，尤其是与李一鸣双修之后，感染先天之体，天狐花冠等诸多玄妙气息，不论悟性还是资质都得到了极大提升，继涟儿之后，她是第二个感悟道行的奥妙的人。

　　虽然说道行一事，只有自己感悟，寻常情况下根本没有帮助的可能。但李一鸣与姬凌烟不同，可以借蕴含阴阳至理的双修手段将自己的道行感悟让对方来领会，所以为此，李一鸣也抽出不少时间，专门为姬凌烟‘开小灶’。

　　做这些事情的同时，李一鸣也不忘了当初对于罗睺魔星的设想，所以在一切有序之后，也将自己闭关数十年的七大弟子召唤出来。



　　第一七四七章 安排参战，助力渡劫

　　本来李一鸣坐下七大弟子，以李梓浩为首，在李一鸣被佛魔夹击，身受重伤之后，因为感念自己的无能，主动要求闭关，而这一次闭关就是三十多年。

　　李一鸣一年多之前恢复过来，因为自己有事在身便没有将他们唤醒。而如今，该做的事情都做了，这才想起有些事情，正好让他们去做，才唤醒他们。

　　太上宫深处有一座洞府，依山伴水，风景秀丽而幽静，被李一鸣选来作宅院与宁伊雪，胡菲菲和姬凌烟三女居住，而这一次他正是在这里接见七大弟子。

　　一座凉亭之中，李一鸣端坐品尝玉净瓶中的灵根紫竹制作出来的灵茶，同时环视一周，将自己面前的七大弟子一切都收在眼中。

　　本来李一鸣坐下七大弟子最低修为都是元婴期，三十年时间对于修为的增长却是有限，除了原本元婴期的李鹏飞，金云儿，青鳞子，段商四人晋级合体期之外，李梓浩，杜思渊和李玄龟三人却依旧合体一级的修为。

　　但与之前不同的是，不论是修为最高的李梓浩，还是修为最低的李鹏飞四人，他们的气质却发生了极大地变化。

　　若说真神之战后，经过五十年的厮杀，他们一个个都是以一当百的猛将，那如今经过了三十多年的沉淀和孕育，他们则呈现了不同的气质。

　　李梓浩身为大师兄，一身气势浩然荡荡，如同巍峨大山，让人可以依靠；杜思渊是二师兄，身为剑修，他身上气息竟然与当年初显锋芒的李一鸣颇为相似，仿佛一柄长剑，可以斩破一切荆棘险阻；李玄龟作为仅次于两位师兄的存在，修炼佛门神通，一身气息神秘而霸道；李鹏飞，身为妖族正统，一声气息锐利，被他看到，仿佛被蛇盯住的老鼠一般……

　　凡此种种，变化虽不同，但李一鸣却可以看出自己门下七大弟子已经有了长足的进步，虽然是有了渡劫高手亲自指导，但他却知道这种变化更多的是个人决心和意志的变化。

　　“好，很好，你们果然没有让为师失望！”

　　李一鸣没有过多表扬，但这淡淡的一句话，停在李梓浩等七大弟子耳中却如同最大的安慰。一个个紧绷的脸上难得出现一丝笑颜来。

　　李一鸣继续说道：“本来我还在想这个任务是否交给你们，如今看来，交给你们我也放心了！”

　　听得有任务让自己等人做，七大弟子交换一个眼神，纷纷拱手，作听令状。

　　李一鸣见状，点了点头便将他在罗睺魔星所做的事情都告知他们。七大弟子听到自己师尊一出关，稍稍布置，不仅得到了罗睺魔星，还不费吹灰之力，就让佛魔两大势力火拼，一时间敬仰之情溢于言表。

　　“敢问师尊，师尊所说的任务，难道是让我们进入战场，增加双方的猜疑，给他们来一个火上浇油不成？”李梓浩本来是一个憨厚之人，但现实逼迫，也将他的智慧逼迫出来，仅仅听了一遍情况就揣测了八九不离十。

　　李一鸣欣慰一笑道：“虽不中，却不远矣。我安排给你们的任务包括这一部分，但更重要的是让你们带领我太上宫弟子暗中参加这一场争斗。在尽量不被发现的前提下，对佛魔两方起到足够的杀伤。可以说，这是我给你们的一场试炼。”

　　要知道如今佛魔大战，到处都是高手，李梓浩等人修为并不算是高手，但依仗着本身手段和神通，小心一些，保命倒不是问题，但若是带一只队伍，那就完全是两个情况了，一旦人多就容易出现行动不一，拖后腿等情况，到时候别说是保护别人，便是保住自己都难上加难。

　　不过这七大弟子三十年的闭关并不是白费，一个个都将心志打磨的坚如磐石，虽然李一鸣给的任务十分艰难，但也不是没有一线生机。更何况这一次是对他们最痛恨的佛魔两方打击，所以思考片刻之后，七大弟子无一拒绝，尽数答应下来。

　　李一鸣作为便宜师傅，放下这样艰难的任务，自然也不是没有自己的打算。当场就开了一次‘问道会’，让七大弟子就修行上的事情提问。以他如今的眼光，便是渡劫高手都能指点一二，得知问题之后，结合弟子情况提出解决办法，顿时就让他们受益匪浅。

　　‘问道会’之后，李一鸣还开了一个‘分宝会’，除了原本赐予弟子的宝物之外，更根据每个人的情况来赐予一件分神级灵宝，无数灵丹妙药，还有三道保命剑光。得了这些宝物之后，七大弟子若是不惜耗费，至少可以在渡劫高手手下逃命。

　　‘两会’开过，李一鸣便喝散了七大弟子，让他们各自准备出手。待得七大弟子走后，七道遁光先后而至，正是黑炎，红发，无量老祖，周氏夫妻，霸龙道人，珊瑚夫人等七位渡劫高手。

　　这七名渡劫高手正是一直指导七大弟子的人，因为不知道李一鸣给七大弟子安排的人物，所以被召唤过来也不知道所为何事。

　　这一回李一鸣是在殿堂上召见众人，看了看殿下所站的七大渡劫高手，好生夸赞了几句，便开口道：“黑炎，红发，你二人已经压制不住劫数了吧，今天正好兑现当初的承诺，本座助你们度过第一重劫数，进入渡劫中期吧！”

　　本来听了几句夸奖，七大渡劫高手还有些云里雾里，但忽而听到李一鸣要帮黑炎和红发二人度过劫数，兑现之前的承诺，七大渡劫高手不论是即将渡劫的黑炎和红发，还是其他七人，满脸都是兴奋激动之色。

　　“走吧！”

　　李一鸣也不给他们多激动的机会，一挥手，光华流转，众人就来到一片星空之中，正是借星罗剑的大挪移之术来到太始之墟外，开始迎接那即将到来的劫数。

　　“你二人一起引发劫数吧！”

　　七大渡劫高手刚因为大挪移之术感觉到震撼，但很快就被这句话带来的震撼淹没过去。黑炎和红发二人愣了一愣，但很快就恢复过来，相视一眼，二人身上那接近临界的气息喷薄而出，下一瞬间，一股磅礴的天地雷劫之力瞬间凝结起来。



　　第一七四八章 双重保险，妙算替身

　　半日之后，随着最后两道天雷一同落下，黑炎魔君和红发老祖二人的三重天劫的第一重就这样度过。只要吸收了雷劫之力，巩固修为，他们马上就进入下一个境界，正式成为渡劫中期高手，与血蚩魔君，本愿佛师一般修为。

　　只不过此时他们并没有因为自己度过了这梦寐以求的第一重劫数感到兴奋，因为经过了这一次天劫，他们知道只要有李一鸣在，别说是第一重天劫，便是第二重，第三重他们都有度过去的希望，而不是当年所想那般，只能陨落在天劫之下。

　　原来这一次天劫也是九道雷劫，由于二人同时引发，产生了变异，二人雷劫之力合为一处，威力增长数倍不止。

　　对于这个情况，李一鸣先只是让他们自己渡劫。二人不得已只能将浑身解数施展出来。只不过在加重数倍的雷劫之下，他们也不过是抗过了四道雷劫就奄奄一息。而就在所有人都以为二人即将死在雷劫之下的时候，李一鸣出手了。

　　李一鸣金丹四转时引发了仙佛魔三重劫数，威力之大与如今相当，又加上‘混元斗神诀’，伤害力又增加十倍。所以如今这一场雷劫在他眼中算不得什么，将‘混元斗神诀’施展开来，顿时就有天罚雷劫之力主动缠绕到他身上。

　　这些渡劫高手没有见识过上一次李一鸣渡劫手段，见此情况都惊恐不已，暗自猜测李一鸣是不是要自杀。但很快他们的猜测就被粉碎彻底。

　　只见那凶猛无比的劫雷落入李一鸣身上虽然还爆发阵阵嘶鸣，但却没有丝毫作用，只是仿佛小蛇缠绕一般，丝毫无用，反而被李一鸣挥剑连斩，抽丝剥茧一般，还原成天地之间最根本的力量。

　　这一股力量正是修炼‘混元斗神诀’所需的‘天地混元之气’。这等元力，若是要在人间抽取，除非直接损耗世界本源，否则便是万千灵气之中能存一丝。若是到了仙界，百倍的仙灵之气倒是可以抽出一缕来，但相比起来自天地本源深处的劫雷来，其中蕴含的‘天地混元之气’却显得稀薄而混杂。

　　因此‘混元斗神诀’的捷径就是吞吸炼化劫雷，融为己用。只是因为此法太过危险，就算上古时候的人也不敢随意尝试，反倒是李一鸣在经历了一次雷劫之后，对于雷劫的把握达到一种极高的程度，只要没超过极限，就能游刃有余于其间，借助劫雷淬炼肉身之外，更摄取其中的‘天地混元之气’补益自身。

　　所以，可以说寻常劫雷在他眼中如同是糖豆子一般，而且是营养丰富的糖豆子，可谓是多多益善，若非是考虑道黑炎和红发二人需要经受雷劫的考验才能成功晋级，他恐怕九道雷劫一并吞了，半点也不给他们留。

　　所以在众人眼中，这雷劫在李一鸣面前如同小蛇，非但没有对他造成损害，反而被他吞噬吸收，那惊骇程度瞬间转化成疯狂的崇拜。一瞬间他们想到若是有李一鸣保驾，再如何厉害的劫数也不过尔尔，成仙了道哪里还是传说中的梦想。

　　看着慢慢将渡劫感悟吸收消化的黑炎、红发，以及一旁激动的其他五人，李一鸣知道自己做的事情会有多大的震撼，而他要的就是这个效果。

　　虽然他用禁制束缚了众人，但为上之道奖罚有度，他若是没有奖赏，是不足以让人忠心的。而今有了辅助渡劫这个巨大的奖励在面前，谁人还不拼命效命。

　　心头暗自满意的点了点头，李一鸣挥了挥书，一句“我们回去吧！”，再次发动大挪移之术，将众人带回了太上宫。

　　依旧回到殿堂之上，看着下站那些激动的人，李一鸣简单的指点了几句关于渡劫的诀窍奥妙，让众人颇感受益之后，便开口道：“好了，答应你们的事情我也做到了，如今有一件任务要交给你们，你们愿意或是不愿意，全都在你们。”

　　听得这话，在场众高手都顿时来了精神，他们知道这才是最关键的，便齐声道：“请主上下达任务。”

　　李一鸣闻言，点了点头，将自己在罗睺魔星布置的一切，以及方才对七大弟子的安排都说出来。这一群渡劫高手都是人精，如何不知道李一鸣的目的是为了让他们为七大弟子的队伍护法。

　　这等任务等同于保姆，不禁是危险还需要隐藏，可谓是吃力不讨好的事情，若是平日里他们也许还有些抵触情绪，但刚刚见识了李一鸣助人渡劫的手段之后，他们都争相考虑如何建功，怎么会放过这么一个大好机会，一个个争相开口答应下来。

　　李一鸣见此情况，也颇为满意，便将情况和任务分别说了。原来李一鸣除了让他们做保护之外，还有一个任务就是在关键时刻引发佛魔大战，不让这一场争斗有停下来的可能。至于李梓浩他们，毕竟修为太弱，磨练自身为太上宫后续力量还不错，想要推动整个战争的进程却是差了一分。

　　为了顺利达成，李一鸣不惜从宁伊雪手中借了七件佛门渡劫灵宝来，只要有了这些沾佛门气息的灵宝，加上这些高手中大半都是魔门修士，想要完成这个任务，可谓是便利许多。

　　对佛魔之战，李一鸣算是下了双保险。而正是这一个双保险，让这一场本就起因不明的佛魔之战，打得更加说不明不白，往往就要结束的一战，或是黑枪，或是别的原因又重新点燃，让人觉得匪夷所思。

　　打发了众人之后，他将妙算魔尊叫道身边。如今妙算魔尊被他完全禁制，除了智慧，便是灵魂都掌控在手中，成为一种不似分身更似分身的存在。

　　妙算魔尊小心翼翼的站在下方，等待李一鸣的发话。就在这时，便听李一鸣挥手一点，一片彩光流转，包裹着妙算魔尊，下一刻，彩光散开，妙算魔尊完全变了一个摸样，黑衣黑袍，眼神如剑，竟然与李一鸣一般无二。

　　妙算魔尊还愣在当场，但大殿上已经没有李一鸣的身影，只有一句话不知从何处飘出来，道：“我不在时你替我坐镇，一切若是安好，还你自由，若有半点差池，魂飞魄散，难入轮回。”



　　第一七四九章 黄帝传承，六道轮回

　　就在妙算魔尊还在那一句话上纠结的时候，李一鸣已经来到了洞府后院，回头看了看太上宫外围方向，嘴角勾起一丝笑容来：“虽然不算安排妥当，但一切都安排完全又有什么意思，想必我出关之后，一定会有不少惊喜吧！不过在此之前，还得将他们领上道才能自己闭关呢！”

　　说话间，李一鸣眉心一点白光射出来，落地就化作那白衣白袍，一脸淡漠的白衣李一鸣来。

　　“本尊，找我有事？”

　　“自然有事！”

　　“何事？”

　　“想必你也知道，涟儿正在渡劫关头，我希望你能帮个忙！”

　　听到这里，白衣李一鸣点了点头，也不多说，抛下一个‘好’字就飘然离去。李一鸣见状，只是微微一笑，摇头晃脑就朝内室走去。

　　开启内室，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女正端坐蒲团之上，便见宁伊雪和胡菲菲二人头顶各一片黑白云光，似转非转，而姬凌烟头顶则是一片血色龙形，仿佛蒸腾欲飞。

　　见此情况，李一鸣知道她们各自到了关键时刻，微微一笑，点指间放出一个蒲团在三人中间，盘膝坐下，再当空一直，数道宝光飞射而出。

　　先是星罗剑，晋级渡劫灵宝的御兽令。两件宝物一内一外，化作双重禁制，将四人圈在其中。而后便见菩提宝树显出倾盖模样，一片碧翠光华洒下，一片宁静而智慧的氛围油然而生。

　　李一鸣见此情况，似乎还不深满意，想了一想，张口一吐，便见一道玉质而古朴的大门出现在面前，上书‘太玄’二字，正是太玄之门。

　　本来李一鸣如何也动用不了太玄之门的，但回到太上宫中，他对太玄之门的感应增强了几分，如今尝试一下，果然能够唤出来，虽然没有什么特殊效果，但有太玄之门的镇压，这一片空间稳固万倍，便是出现什么情况都会安如泰山。

　　昨晚这一切，李一鸣终于满意，点了点头，手捏法决便闭目修炼起来。一时间，两缕白气从他鼻中喷出，如同两条小龙蜿蜒盘旋，不过几个呼吸，就将他和三女尽数包裹起来。

　　这一套手段正是李一鸣结合仙魔佛妖以及上古黄帝手段提炼出来的‘神气双修’之术。

　　人有精气神三元，精为本，气为力，神为魂。寻常双修多为‘神修’或者‘精神双修’，前者互通感悟，等同神交；而后者除了分享感悟，之外还有精元交融，阴阳互补，除非道侣不可为。

　　而这‘神气双修’虽然没有精元交融，阴阳互补，但却因为气用的加入，更加提升了灵魂的交流，在李一鸣辅助三女修行的情况下最为合适不过。

　　一瞬间，三女的灵魂深处同时出现李一鸣的身影，除了宁伊雪之外，胡菲菲和姬凌烟都适应了这等情况，很快就进入了双修的状态。至于宁伊雪第一次感到这种全身心的被人接受，虽然有些羞涩，但她不愧是轮回劫体的天才，加上只是‘神气双修’，也很快进入水乳交融的状态之中。

　　双修本就是符合天地阴阳法则的正统手段，所以三女在李一鸣全力帮助下，种种感悟，道行的分享，她们精神境界就跟坐火箭一般。本来需要千年的感悟，如今恐怕只需要百年就能完成。

　　姬凌烟是三女中第一个奠定道行的，为此她只花费了五十年时间，紧跟其后的是胡菲菲和宁伊雪同时奠定道基。

　　奠定道基之后，三女能够从李一鸣那里接受的感悟信息不论是速度还是数量都增加了百倍不止，就好像修建高楼大厦将基础打好之后，往上修建花费时间就很短一样。

　　此后又花费了一百二十年时光，姬凌烟先将黄帝血脉激发成功，返本溯源，继承了老祖宗黄帝的两套修炼功法，《九天玄女经》和《玄黄龙道》。

　　其中《九玄玄女经》乃是内修功法，虽然不如李一鸣的‘太上化玄诀’但也是上古难得的秘典。而《玄黄龙道》乃是攻击手段，是结合黄帝血脉修炼的攻伐大术，一旦练成可以身化玄黄神龙，直飞天阙。

　　虽然《玄黄龙道》更适合男身修炼，但在李一鸣的帮助下，将《玄黄龙道》结合剑阵之法，以剑为骨，组成一条‘玄黄剑龙’，炼化成姬凌烟的身外化身。

　　虽说，如此一来，姬凌烟想依靠《玄黄龙道》突破界限，直冲天阙的办法不能成功，但剑龙比真龙却更强一筹，一旦练成，越级杀人，几乎无敌。

　　花费三十年时间，将《九天玄女经》和《玄黄龙道》修炼小成，姬凌烟的修为也水涨船高随时可以踏足渡劫期，这个时候，闭关和双修已经无用，她便退了出来。

　　至于宁伊雪和胡菲菲二女虽然比姬凌烟晚了一步，但也花费了一百多年的时光终于参悟出轮回无常的奥义，奠定了‘大轮回术’的基础。

　　此后在菩提宝树的推演和辅助之下，进过数十年时光，二人合力推动‘大轮回术’之下，便演化成一座‘轮回之轮’。

　　‘轮回之轮’的组成，宣告了二女的‘大轮回术’已经登堂入室，虽未大成，但也差之不远。要知道‘大轮回术’在佛门神通之中的重要性并不在‘掌中佛国’之下。

　　若说‘掌中佛国’以佛掌为佛国，凝聚亿万佛子佛徒之力，化作无匹力量，可以说是堡垒的话，那‘大轮回术’以轮回无常之力，扭转轮回变化，对敌可以打入轮回无往不利，对己可以挽救出轮回苦海，不受生死之苦，可谓是生死护法。

　　若是寻常情况下，佛门之中有人修炼成了此术，哪怕是一介小沙弥，也会被当做佛主一般对待，甚至昭告天下，上表天听，祈求仙界佛门降下福祉。由此可见‘大轮回术’的厉害之处。

　　然后，宁伊雪和胡菲菲二女的‘大轮回术’与寻常还有不同。因为二人本就分数仙魔两道，后来专修佛门神通，在修炼之中李一鸣突发奇想，将黄帝血脉代表的人道，小白传授勾陈天数的妖道，以及他自己参悟出的鬼道一并交给二女感悟。

　　谁知在诸多感悟之下，二女合力修炼的‘大轮回术’竟然产生了变异，‘轮回之轮’上显出仙、魔、佛、妖、鬼、人的气息。本来李一鸣也有些不明所以，好生翻阅传承信息之后才想到一个词，那就是上古世界的规律所在‘六道轮回’。



　　第一七五零章 六道投影，正式闭关

　　‘六道轮回’，所谓‘六道’既是天、地、神、人、鬼、魔，乃是六种不同属性，天地万物，生灵死物，只要开启灵识者无不在其中；而‘轮回’则是天地法则，以功德气运业力等诸多考据，将从属于此六种属性的生灵死物轮转。

　　其中天人最上，乃是指德性道行至高一类，生于道德气运，死于天人五衰；魔人最下，乃是指世间一切负面综合，生于杀伤抢掠残忍等诸般种种，死也死于其中，其余地人，神人，人人，鬼人，各行其道，生灭轮回，如此才让天地有序，万物生长。

　　‘六道轮回’的来历，据说是上古之前，宇宙创生不久，有大能高手设立下来，补全天道之不足。然而上古破碎，‘六道轮回’消失不见。有说‘六道轮回’逃出这一方世界，又说它已经随着上古破碎而消散，还有说潜入世界最深处，等待和孕育下一个宇宙世界的大轮回。

　　然而虽有诸般猜测，却没有一个准确。世人唯一所知，不过是‘六道’不负，‘轮回’犹在，一切再不以功德道德和本性为上，而是以力为上，胜者为王败者为寇。也正是如此，继承和依循古制的仙道势力渐微，而魔门，佛门，妖族等渐渐昌盛。

　　而李一鸣本来也算是六道轮回消散的受益者，否则以他杀戮众多，便是由无边功德气运也会一一抵消，难免跌入鬼魔一列，而如今他却成为人上之人，便是六道失察的结果。

　　现代人并不知道‘六道轮回’的厉害，但李一鸣却是清清楚楚，所以见到这颇似‘六道轮回’的‘轮回之轮’，他先是吃了一惊，感觉到其中一丝威胁，他甚至生出毁了这‘轮回之轮’而重建的想法。

　　不过李一鸣不愧是应劫而生之人，敢为天下之大不韪，镇定下来，竟然生出一个大胆的想法来。此后，他不仅不破坏这一座‘轮回之轮’反而倾尽全力参与其中，尽最大努力为之圆满。

　　又五十年，‘轮回之轮’终于达到如今所能的达到的圆满。李一鸣也验证了自己的所想，正是通过参与圆满的过程中，使得这‘六道轮回’沾染他的气息，进而消除业力，洗刷功德气运，使得他每日都更觉轻松，仿佛丢掉了所有束缚，似乎有飘飘欲仙之感。

　　看着宁伊雪和胡菲菲头顶越加显现的‘六道之轮’，李一鸣心头不禁生出许多遐思：“此物虽不是真正的‘六道轮回’，但竟然冥冥中吸收了一丝‘六道轮回’的投影，除了影响轮回的能力之外，还能在功德和业力之上起到作用。这五十年的时间，我身上诸般业力竟然被吸取了大半。虽然六道不复，但业力却没有消除，虽说其多寡并不影响修为，但若是业力缠身，便是没有‘六道轮回’来轮转，也会妨碍功德气运的圆满无碍。说不得就有劫数将身，难得解脱。”

　　想到此处，李一鸣脑海中一瞬间生出许多对‘大轮回术’的利用手段。除了原本的对敌，以及护持自己门下弟子之外，更可以设在太上宫，为所有人吸取业力，如此一来，太上宫弟子修行做事定然事半功倍。

　　另一方面，通过‘六道之轮’对门中弟子业力的吸收，可以积累起来，化作一道强大的手段。这手段与巫门的诅咒之术相似，集合众人业力投于一人之身，直接可以消减其的气运和功德，若是集合千万人业力，甚至可以直接刷灭对方生生世世的福德，打入轮回的同时还能让对方永生永世不得解脱。

　　‘六道之轮’如此使用，不禁可以助门中弟子修行，更能准备一项强大的武器，另外佛门另一项大神通，唤作‘业火红莲’，正好与业力有关，正好可以借机参悟。所以说这般用法可谓是一举多得。

　　李一鸣将自己想法告诉宁伊雪和胡菲菲二女，二女知道自己闭关也到了瓶颈，与其耽搁李一鸣修炼，不如自己参悟，还能为太上宫做不小贡献，所以都依然答应前往太上宫布置‘六道之轮’。

　　送走了二女，李一鸣看着空空荡荡的空间，头顶菩提树，身前‘太玄之门’，不禁露出一丝自信的笑容来。这两百多年的时间里，他虽然有修炼，但主要精力还是放在三女身上，如今三女各有所成，暂时不需他帮助，他就可以全力修炼。

　　要知道两百多年前他出关，只不过是为了获得罗睺魔星的大气运，除了恢复伤势之外，其他手段几乎一点没有修炼，甚至于晋级金丹四转，以及生死边缘走出来的感悟都还没有消化完全。

　　而这一趟他先获得罗睺星，后收复仙宝，感悟也是颇为深厚，再加上两百多年间，助三女修炼，也获益良多，可以说他有丰富的积累没有使用，而这一次闭关正是他厚积薄发的时候，他有信心这一次闭关之后，本身修为和实力得到质的飞跃。

　　只不过李一鸣此时并没有立刻修炼，而是望望远处，似乎在等待什么，片刻之后，便见一道白光从外面扑了进来，众多禁制却半点没有启动。半光落地，不是他的分身白衣李一鸣又是谁人。

　　“一切可曾安好？”

　　“你自看便知！”

　　“也好，那你回来吧！”

　　李一鸣挥手一招，便见白衣李一鸣再次化一道白光融入李一鸣体内。一阵光华流转之后，李一鸣嘴角勾起一丝神秘的笑容。

　　“涟儿这丫头倒是厉害，一鼓作气竟然连渡了两重劫数，如今渡劫后期，倒是算得上是大高手了，如此一来我也放心了。妙算这家伙倒是一块管事的好材料，我不在的两百多年竟然把太上宫搞得风生水起，看来日后出关了也不能让他歇着。还有那佛魔两家，咦……三仙山竟然出手了。不过仙家毕竟是仙家，洁身自好，劝阻可以，怎么可能会参与其中，不过还是得让黑炎和红发他们小心一些，若是三仙山出手的时候就收敛一点吧。”

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑：“先让你们嚣张一段时间吧，等我闭关出来，一切可就不是你们说了算了！”

　　话音一落，云雾涌动，下一刻，李一鸣就消失在云雾之间，而知道此事的人心头都满是期待的等待着李一鸣下一次出关。



　　第一七五一章 修行无岁月，一转一千年

　　修仙无岁月，寻常凡人百年为寿，修行之人结成金丹就有四百年的寿元，而元婴，合体，分神，每一级都次第增加，而如李一鸣这般修炼上古之道的绝世高手，不仅实力超脱凡俗，寿元也是十倍与寻常之人。所以对于他来说，闭关千年也算不得什么。

　　而这一次闭关，他以巩固修为为主，兼修种种神通。其中剑修之道是他的主修，自然分配了最多精力，用以冲击‘罡煞合一’的剑修层次和‘通玄之境’。

　　此外便是‘混元斗神诀’、‘太虚步’和‘三元归神’之术方才第二层重要的程度；再次才佛魔两道神通‘掌中佛国’、‘九狱神魔’，以及巫妖等神通法术。

　　本来修行之人，能够在有限时间内修炼少数几项神通法术，达到精通地步已经十分难得。更不说如李一鸣这般每一项都是惊世骇俗的手段，同时修炼。

　　虽说他道基铸成，道行也日渐深厚，但以一己之身也难以为继。不过还好的是，他修炼‘三元归神’已经修炼出一个分身来，等于有两个人同时修炼，为一人所得，这才勉强支撑。

　　发现这个情况之后，他便将修行精力往‘三元归神’上倾泻。只是此术蕴含天地人三元奥妙，乃是无上神通，花费了足足两百年时间才终于修炼出第二道分身来。

　　虽然为此耗费了预定近四分之一的时间，但多一个分身等于多了二分之一的精力，且不说长期利益，便是短期利益来看也算是小赚了一笔。

　　有了本尊和两具分身同时运转，李一鸣修炼起来势如破竹，除了那些极为依靠感悟的手段之外，其他手段在他强大的精力攻势之下一一冲破原本关卡。其中尤以‘太虚步’和‘混元斗神诀’。

　　如今若是他的‘太虚步’再不是当初的学步，而是隐约有了‘一步踏太虚’的气势。如今若是施展开来，别说是散仙，便是天仙高手，最多都只能看到一个影子，想要把握他的行动，简直是难如上青天。

　　而“混元斗神诀”因为他一蹴而就成就‘小混元斗体’，将雄厚的基础奠定下来。所以对‘混元斗神诀’的种种武学几乎是手拿擒来。如今便是不靠剑术，他也能以强悍无比的肉身和绝高的武学对抗仙级高手，位列世间最强的武修之列。

　　此外‘掌中佛国’因为之前收复了无数佛魔高手，炼化成佛子佛徒，力量与日俱增，如今就算不依靠佛魔克制，对上天仙级高手也可以硬拼不败。

　　而‘九狱神魔’也终于将‘猛毒地狱’凝实，如今手下三大神魔域，九狱神魔更是上万具，修为最低都是合体一级，最高甚至能与渡劫高手比拼，可以说便是历代罗睺魔主之中，稍弱一些的也就这个程度了。

　　至于巫门神通，诸如‘诅咒之术’，‘天地残剑术’，妖族神通，‘勾陈天书’，‘天狐九变’等等，都随着他投入精力，水涨船高，虽然没有达到精通的地步，但已然熟练，施展出来也是念出法随，十分厉害。

　　可以说手段晋级之后的李一鸣，再对上妙算魔尊，根本不用依靠世界本源，以一己之力就可以将对方打得一败涂地，而对上阎君魔尊也不需专用佛门克制手段，便是用‘九狱神魔’都足以将他撕裂，扯碎，化作一条条孤魂野鬼。

　　只不过正所谓有得有失，在其他神通法术纷纷提升的同时，剑修一道上，不论是剑之元力还是剑道境界都踟蹰不前，虽然每日的增加都可察觉，甚至实力的增长也不再其他手段之下，但不论他积累如何深厚，却总是差了临门一脚，似乎有什么东西阻隔他跨出那超脱仙凡的一步。

　　对于这等情况，李一鸣最初也是急躁，但不论他想什么办法，却也无法，到了后来，他也恢复了平常心，只不断的积累，等待爆发的一刻……

　　时光流转，从李一鸣带了涟儿三女闭关已经有一千多年的时间，这一日，太上宫中门人弟子正在忙于各自事物，其中便见不时有人通过空间隧道前往罗睺凶星，那里如今正是太上宫最大的试炼场。

　　通过混入佛魔战场，太上宫弟子得到了极大的锻炼。再不是只知道修炼，不知道保命手段。一个个身上都带有一丝悍勇之气。

　　即便近年来，佛魔两方似乎发现了太上宫的存在，使得他们历练越来越难，但太上宫弟子依旧支撑下来，虽然伤亡教以前更重，却非但没有阻挡他们前往历练的心思，反而存了为同门报仇的心情越来越多人愿意加入其中。

　　此时，太上宫议事大殿上，涟儿这个副宫主正在与妙算魔尊化作的李一鸣商议如何避免佛魔两道的窥探。而宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女则做足了母仪天下的架势，列座一侧，为闭关的李一鸣支撑这个局面。众人对于是退出佛魔大战保存实力还是继续派人参加进行试炼争议不休。

　　经过千年的时光，太上宫的弟子老一辈的或是老死，或是晋级，中低层再不是当初左右收复而来的那一批人，分神之下九成九都是后来培养出来的弟子。

　　而高层的分神期，渡劫期，甚至散仙虽然还有外来之人，但随着李一鸣能够助人渡劫的消息传出，引得众人希冀，再加上涟儿渡劫，宁伊雪三女实力也堪比渡劫高手，七大弟子经过重重历练，修为实力增长如坐火箭，使得李一鸣一系高手层出不穷。

　　这些情况又使得那些原本并非直属的外来高手掐灭了最后的野望，他们的选择只有两条路，一是真正融入太上宫，成为其中一份子，第二就是在太上宫中觅地修行，再不管其他。

　　而修行到了这个地步，谁人都学得聪明了，谁肯放下大好的机会不要，去闭什么死关。所以千年时光的变迁，太上宫此时几乎是铁板一块。

　　而如今的争吵，再不是当年那些怀有异心的争吵，而是为太上宫的发展而争论。而一番争论的结果就等妙算魔尊所扮演的‘李一鸣’和涟儿这个副宫主裁定乾坤。



　　第一七五二章 佛魔降临，涟儿出手

　　看着下方情况，涟儿与宁伊雪等三位‘娘亲’商议一阵，觉得以如今情况，还是暂时收缩兵力，减少骚扰情况为好。而对于这个想法，妙算魔尊也予以认同。

　　然而就在他们准备宣布这个决议的时候，一道灵符从外面传来，一分二道被涟儿和妙算魔尊取了。二人看过灵符内容，下一刻脸色不由得变了一变。

　　见此情况，宁伊雪三女也颇感奇怪，连忙从涟儿手中得来灵符一看，也一个个脸色有些难看。灵符是从罗睺魔星那边传递过来，是黑炎，红发等七名渡劫高手联合放出，而内容则正是罗睺魔星被发现，佛魔大军正在围攻罗睺魔星。

　　虽说李一鸣在闭关之前就料到可能有这种情况，还说罗睺魔星虽然是气运的源泉之一，但他已经获取了世界本源，只要世界还在，虽然要花费一些精力，但终究可以夺回来。

　　但罗睺魔星对于宁伊雪，胡菲菲和姬凌烟三女来说，却是一个回忆之地，而涟儿也不肯李一鸣一番苦工拱手送人，所以与妙算魔尊决定之后，终于出动大军开始一场攻防战。

　　通过隧道，一行人不过花费了半日时间就来到了罗睺魔星所在，此时罗睺魔星上满是一片狼藉，只有少数人在不断的朝大阵灌注法力元气，而天空上一半金光，一般乌光，正是佛魔两道联袂而来。

　　本来李一鸣和小灵联手之下将整个罗睺魔星包裹在空间隧道外围，若是不知道空间隧道中有机关的人，绝对想不到一条通道的入口处竟然还有另一个世界，也正是如此，不论太上宫弟子闹得多么凶险，只要逃入此中便安然无恙。

　　然而今次的情况看来，显然是外面空间隧道所作的屏障被发现，佛魔两道轰破了空间隧道的遮掩，发现了‘消失’的罗睺魔星的存在。

　　作为如今修为实力最高这，妙算魔尊瞬间就分析利弊道：“没想到佛魔两道竟然已经轰破了空间隧道外围，虽然空间隧道无碍，但罗睺魔星上却没有了最坚固的一层防护。就算我们暂时将罗睺魔星夺回来，但此处直接双方大本营，只要佛魔两道连续不断的攻击，恐怕我们投入再多人手也是白搭。为今之计想要夺回罗睺魔星已经不成，只能先将其他人救走，等待时机恰当再行夺回！”

　　妙算魔尊的情况，涟儿等人都知晓，而这一千年时光里，他兢兢业业，全力发挥他的智慧和谋算，立下不少功劳，甚至可以说太上宫如今的繁华一半都归功于他，甚至比李一鸣这个真宫主所做还多，所以涟儿他们对他的话都颇为信服。

　　听得这个提议，她们稍稍一想也颇为同意。毕竟明知大不可为而为之，虽然悍勇，但也愚蠢，更不适用于这等情况，所以她们连忙统计人数，开始运送人群进入空间隧道之中。

　　不过佛魔两方因为李一鸣的算计，这千年来耗费了至少三成的力量，对于罗睺星的存在可谓是深恶痛绝，遥远虚空之上，看着众人撤退，哪里肯答应。便见一群群散仙带队，渡劫为核心的高手就布置大阵直接轰了下来。

　　不过李一鸣当年命小灵布置的阵法是按照仙人攻击的标准安排，依靠了罗睺魔星本源之力布置，这些散仙大阵虽然将大阵撞得摇曳不定，但想要破阵而入，却还有些难度。

　　直到罗睺魔星上的人走了大半的时候，佛魔两方的高手终于坐不住了。便听一声狂吼道，七道划破天地的大刀，和一杆破碎万物的魔枪当空落下，正是魔门两大天仙后期高手，七杀魔主和涅破魔主出手了。

　　两位魔主魔威赫赫，便是当年九曜星君转世的罗睺魔主在世也没将他们收复，可见威势之甚，如今含恨出手，又是二人联手，几乎是超过了天仙一级的战力，那罗睺魔星之外的大阵就显出龟裂模样，破碎就在顷刻。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，正是佛门也出手了。便见一道金光忽而炸开，一个巍峨的身影出现在其中，一头三面，现喜怒无常之相，一体六臂，捉刀、枪、剑、戟诸般杀伐至宝。正是‘大自在明王化身’，不过与当初李一鸣碰到的相比又增强了百倍。

　　只见这一尊‘大自在明王化身’一出现，就手持兵刃齐齐超阵法轰去。那本就摇摇欲坠的阵法哪里经受得住这样的轰击，终于被这凶悍的一击直接轰得支离破碎。同时‘大自在明王化身’显出怒目金刚之色，毫不犹豫的冲了下去，挥动兵刃就要对罗睺星上，太上宫弟子和蛮族子弟轰杀起来。

　　就在这危机时刻，只见一条通天巨棍突兀出现，往那‘大自在明王化身’上就是一捣。一瞬间，在场所有人耳中响起一声脆响，仿佛什么断裂了一般。抬头看去，方才那凶威赫赫的明王化身竟然被那一根通天巨棍碾成了一块金色肉饼。

　　一声娇喝从通天巨棍的那一头传来道：“太上宫弟子，速速通过隧道返回。这些秃驴和魔头，有本宫来顶住！”

　　众人闻声看去，只见一个少女手提那缩小一截的通天巨棍，面目冷然的看着高空之上，那杀来的佛魔两方。不正是当初的水母宫宫主，如今合并之后，太上宫副宫主，李一鸣的便宜女儿，李涟儿又是谁人。

　　这一千年时光里，涟儿先度过了两重劫数，进入渡劫后期，进而一鼓作气将通天柱彻底收复，成为李一鸣之外，另外一个能够使若指臂的人。而后凭借通天柱的帮忙，她再次度过了第三重劫数，渡劫大圆满，只等积累足够就可以一步踏入大乘期，进而窥探天仙大道。

　　可以说，如今的她虽然没有成就天仙，但身怀诸多神通就足以匹敌五劫以上的散仙，而若是再使用通天柱，便是天仙中期的高手也可以过招。所以方才那明王化身虽然厉害，但打破大阵之后，气势已经耗费大半，再被她突袭一棍，根本就抵挡不住。



　　第一七五三章 定乾坤，六道轮

　　涟儿一招‘定千军’轰破了明王化身，除了振奋太上宫弟子士气之外，也让高空上佛魔两方都吃了一惊。

　　虽说这一次是佛魔联手来袭罗睺星，但植根于本性的排斥让两家不可能同心，更不用说这一千年的惨烈大战，虽然有被暗算的原因，但双方死在对方手中的人数绝不是小数目，如此堆积起来的仇恨更不是一次联手就能抵消的。

　　所以看到这等情况，虽然看出涟儿不简单，但魔门一方也忍不住讥讽佛门竟然被一个小丫头打败。本来佛门高手一个个都是养气的高手，轻易不会被人刺激，但佛门之中本就有怒目金刚，被魔门说得一怒，顿时挣脱出佛阵就向涟儿邀战。

　　便见佛门大军之中冲出一人来，此人身高丈二，身形魁梧，面目略显狰狞，浑身肌肉隆起，肌肤上布满金辉，手持降魔铲，头顶九重佛光虽然稍显暗淡有些奇特，但却实打实的存在，说明此人是佛门之中成就了相当于阿罗汉业位的高手。

　　“你那小儿，指使门下挑拨离间在前，坏我佛祖灭魔化身在后。本座佛门琉璃宗，破度护法，前来收复与你，乖乖投降也罢，若是不肯投降，休怪本护法降魔铲下不留情。”

　　涟儿正乘着自己立威的空当，让门下弟子多走几人，见对方一来就是天仙级别的存在，也稍稍犹豫，但想到若是她可以与对方多战一点时间，就多赢的一点时间，到时候能多逃回几个人也算是有赚。

　　便见涟儿提了通天柱，虚空一步就来到空中，满脸蔑视的看着对方道：“我道是什么佛门大能，没想到竟然只是区区一介护法，不过是投靠佛门的走狗罢了，数典忘祖之辈，我岂肯降服与你。”

　　破度护法本以为自己一出现，对方定然摄于威势就算不降服也畏战不肯出，但谁知涟儿开口就点破他最忌讳的身份，一瞬间怒火攻心，头顶金光都化作烈火燃烧，大喝一声：“妖女找死”，竟然再不劝降，提了降魔杵就冲击下去。

　　涟儿见状，知道对方果然中计，心头冷笑，也将她学自通天柱的武学施展出来。通天柱中这一套武学唤作《定乾坤》，乃是一套极为高深的武学，便是当初涟儿学会了一招半式，李一鸣看了之后也觉得太上丹道传承之中最强武学也不过如此。

　　而如今涟儿完全炼化之后，九式《定乾坤》尽数掌握，招数之妙，力量之强可谓一时无两，便是妙算魔尊这样的高手与她硬拼也根本讨不了好，恐怕整个太上宫中只有李一鸣的‘小混元斗体’能够一较高下。

　　又是一招‘定千军’，是《定乾坤》的第一式，使将出来便是涟儿那娇小的身躯都散发出一夫当关万夫莫开之勇，连连几棍，不但与破度护法硬撼，更隐隐占据上风。

　　佛门护法大多是打熬力气，修炼神通并不甚多，所以破度护法最自豪的莫过于武力。但谁知今日竟然被一个小女孩儿压制住，怒火，妒火重重燃烧，更是疯狂而忘我的将自身铲法施展出来。

　　一时间，涟儿一招‘定千军’棍影重重，破度护法挥舞降魔铲威势森森，满天满地都是二人正争斗的身影，不知斗了一千个回合还是一万个招数，只听得声声炸响，却依旧不分胜负。

　　见此情况，佛魔两方都惊叹于涟儿的战力，不过身为无上老怪，他们都明白涟儿这般做的目的，协商之下，便派人从天上降下，准备拦截太上宫弟子通过空间隧道。

　　只不过当这些人接近涟儿与破度护法所在一层空间的时候，便有一阵棍影飞射而出，棍影过处，那些最低都是合体级别的佛魔两道高手尽数被打成肉饼，就算逃脱一次，若是还不退后，第二轮棍影再次飞出，便再也逃不脱。

　　见此情况，众人这才明白，原来涟儿与破度护法争斗的同时竟然还有这般余力。一时间破度护法心头生出一丝退意，拖铲一挥，创造出空挡来既要退去。

　　只是涟儿如何肯放走这么一个绝佳的挡箭牌，轻笑一声，将《定乾坤》第二招‘定万世’施展出来。这一招‘定万世’与‘定千军’不同，重气不重力，一经施展有千载万世一棍定之的豪情。

　　面对这一招‘定万世’，破度护法心头怒火瞬间被这庞大气势熄灭，心头之留下一丝恐惧，哪里还敢留下空背来逃跑，只能慌忙拖铲继续接招。很快二人就再次扭打在一起。

　　见此情况佛门一方眉头紧锁，毕竟有破度护法在下方，他们想要施展什么大破灭的手段也有忌惮，倒是魔门那方嘲笑不已，一番嘲笑之后，魔门一方便有一人跳将出来，冲佛门嘿嘿冷笑一下，化一道黑光就朝涟儿和破度护法斗法所在射去。

　　这一道黑光是魔门一名新晋魔尊高手，唤作妖涅魔尊。他一出现，二话不说就是偷袭，而且拿捏了涟儿最不擅长的远距离放出大量魔法。

　　眼见涟儿就要被两大仙级高手夹击，其中魔门一方还专门克制她武道手段，若是被打中，即便是涟儿也要有措手不及。然而就在这时，一副诡异的情况出现了，那些个魔法还没有靠近涟儿和破度护法百丈就纷纷消散不见。

　　妖涅魔尊见状吃了一惊，但很快他就发现这并非涟儿出手，因为一道六色转轮出现在他面前，其中一股股似佛非佛的诡异的气息让他心头微微颤抖。

　　不过与妖涅魔尊相比，高空中，看着这一切的佛门高手则更加激动。因为这一座转轮虽然有些诡异，但一他们记忆和传承之中，另一座转轮十分相似，那就是修炼大轮回术有成的‘轮回之轮’。

　　一时间，佛门众高手连忙查看到底是谁人施展了这‘大轮回之术’，不过不论他们如何查看，除了一片朦胧之外，再也看不出来任何东西。

　　只是佛门不知道是谁人手段，太上宫的人却知道，便见正在组织门人撤退的李梓浩和杜思渊二人脸上闪过一丝笑意，相视一笑，似乎在说：“师娘终于出手了！”



　　第一七五四章 六道转动，二女发威

　　这一次‘轮回之轮’的出现，对于佛门来说是一件极为重要的事情，而不知道到底谁人修炼成功，佛门之中众说纷纭。其中号称‘千目千闻’的云音师太自然被询问多次，但她不论是谁都只是板着一张脸说没有看见。

　　吃了闭门羹的佛门高手虽然心头不愈，但也不好得罪云音师太，只是将不快埋在心头罢了。但他们却不知道，此时心头最不爽的莫过于云音师太。

　　当初李一鸣半强迫的从她手中获得了一般本源。最初她还不知道到底拿来作甚，但后来空间隧道开启，佛魔大战不断，虽然其中没有李一鸣的影子，但时间如此巧合，便是她再傻也知道自己上了当。

　　只是这个时候，大错铸成，她想要撤回那一半本源也是没有办法，所以此事成了他玉音庵一脉的秘密，正是那哑巴吃黄连，有口说不出，更不能说。而为此她甚至动用庵主身份力压众人，才绝断了泄密的可能。

　　时隔千载，她好不容易才将这一口恶气咽了下去，谁知‘大轮回术’的代表‘轮回之轮’竟然就出现在她面前。一瞬间帮她回忆起宁伊雪和她的轮回劫体。

　　想到本来若是没有李一鸣搅局，这‘大轮回之术’将成为他玉音庵一脉崛起的最大屏障。而如今反而站在了他们的对立面，心情又哪里好得起来。

　　不过将‘大轮回术’拱手让出去，这一件事的效果在佛门来说，丝毫不下于借出本源，助李一鸣开通空间隧道，所以此事不得不再次成为她另一枚黄连，再苦也只能咽下。

　　却说另一边，‘六道之轮’出现，瞬间就消解了妖涅魔尊的手段，让他吃惊不已，但更让他气愤的是，施法之人竟然没有出面，这对他这新晋魔尊来说，就是无比的藐视。

　　为此，妖涅魔尊顿时调转枪头，再也不管涟儿与破度护法拼斗，而将平生最拿手的手段都放出来，目标正是‘六道之轮’。

　　‘六道之轮’乃是‘轮回之轮’吸取‘六道轮回’投影变异而来，力量之强更在原本之上。面对妖涅魔尊的攻击，便见‘六道之轮’缓缓旋转起来，一股轮回往复的气息勃发出来，轮转之间，生出无穷吸力，还没等这些攻击落到轮上，就被吸收进入，消失不见。

　　“什么鬼玩意儿，竟然还能吸收攻击，好，好，好，本座倒要看看你还能如何吸！”

　　妖涅魔尊终于打出了真火，魔法仿佛不要本钱的施展出来，不过这一次与先前不同，每一道魔法都化作妖物，飞射而出，正是他引以自傲的‘万法化妖术’。

　　众多魔法中，强的如魔龙，几乎堪比渡劫一击，而最弱的豺狼虎豹也有分神期修为，成千上万，从四面八方扑了上去，竟然形成内外数层。里面一层用身躯抵挡‘六道之轮’的吞吸之力，而外面数层则开始不顾一切的朝‘六道之轮’轰击下去。

　　‘六道之轮’虽然玄妙异常，能够吞吸力量来抵消攻击，但内外数层攻击强弱不一，便是消去五成力量，余下五成的攻击，一旦时间久了也要抵抗不住。

　　但就在妖涅魔尊以为自己胜利在即的时候，‘六道之轮’上再次发生变化，只见那庞大的转轮开始缓慢旋转起来。起初时候，还不觉有什么变化，但转动到了一定速度，就可以明显看出，‘六道之轮’外部显出一道光膜来。

　　只见那一道道轰击落在光膜之上，刚刚要穿透过去，但下一瞬就被一股扭转之力给抛了出去，直接与一旁另一道攻击同归於尽。如此一来，不论多少攻击，多强攻击，半点都伤不了六道之轮，反而是空耗力量。

　　妖涅魔尊见状，刚刚恢复的心情瞬间沉入谷底，哇呀呀大叫一声，就要再次发威。但这一回，他还没出手，变化就再次生出。

　　‘六道之轮’上，天、地、神、人、鬼、魔六色光芒次第亮起，而后光华一转，便见一白衣一红衣两名女子出现在‘六道之轮’前方，正是宁伊雪和胡菲菲二女。

　　二女本是一边放出‘六道之轮’为涟儿助阵，另一边帮助撤退，但出手越多，她们就知道面对妖涅魔尊这样的存在若是还留手等于是自寻死路，所以安排好一切便合力出战。

　　二女各捏法决，两股分属轮回却阴阳两分的气息注入‘六道之轮’中，‘哐啷’一声响彻天地之间，一道门户出现在‘六道之轮’中央。

　　“生死交替！”

　　“我掌轮回！”

　　二女话音一落，那门户之中一股玄而又玄的气劲冲出，正是轮回之力。寻常人沾染一点就要打落轮回，生死不知，而即便仙道高手，若是被缠住也要耗费大量本源才能得脱，唯有传说中跳出三界外，不在五行中的大罗金仙高手才能不惧轮回之力。

　　所以妖涅魔尊感觉到这一股气劲，虽然一时没反应过来，但那压在心头不得喘息的感觉却让他知道极度的危险，看着轮回之力缠绕过来，他丝毫不敢大意，但也不想立即就退，只能连忙放出几头魔化妖兽来试探。

　　本来魔化妖兽之类并非生灵之属，不在轮回之中，轮回之力对其并没有半点作用，但‘大轮回术’若是这么容易被破，那就算不得佛门大神通。

　　入眼间，轮回之力倒吸，一股不属于这一方世界的法则之力喷薄而出，与这一方世界法则瞬间产生反应，相斥法则之间生出一股湮灭之力，包裹着那一群魔化妖兽就消散不见。

　　“好凶险！”

　　妖涅魔尊虽然是天仙一级高手，但终究没有铸造仙体，虽然人间称霸，但面对这么凶悍的手段，也有些胆寒。

　　他一向都是明哲保身，哪里肯跟‘六道之轮’硬撼，但先前嘲笑魔头才逃出来，他也不能退去，念头一转，他决定擒贼先擒王，身形一晃，划分出无数个虚影，不顾轮回之力就朝六道之轮和宁伊雪、胡菲菲二女扑了过去。

　　见此情况，宁伊雪和胡菲菲二女丝毫不惧，二女相视一笑，笑容之中透着无比的诡异，下一刻，二女各自手托一枚红色莲台。



　　第一七五五章 红莲威慑，玄黄应龙

　　“红莲业火，焚烧虚妄！”

　　宁伊雪和胡菲菲这一对宿世渊源的女子，今世终于在李一鸣的帮助之下回归本初，非但没有诸多轮回的相互争斗，反而情同姐妹一般。此时她们异口同声的念诵起一篇繁复无比的咒语。

　　一瞬间，二女同时捏碎手中红色莲台，‘啪嗒’一声，莲台飘然雾化，下一刻，星星点点的火焰从中飞出，散布漫天满地。

　　那妖涅魔尊见状已经十分小心，但那些红色火焰似乎根本不在这个世界上，除了能够看到之外，根本连碰触都不能，不论他使用什么手段，红色火焰丝毫没有反应，甚至于他亲手一试，红色火焰只是穿身而过罢了，他连一丝不适都感觉不到。

　　“什么鬼东西，难道是障眼法不成，罢了，管他是什么，只要我将这两个女子捉了起来，一切都破了，我看这二女一个是仙肌玉骨，一个是无边媚色，都是当世难得的好货色，等我抓回去，将她们所有价值都敲诈干净，再好好享受一番，一定是人间绝味！”

　　妖涅魔尊正当意淫之中，再看向儿女脸上那神秘表情，顿时感觉不对，正要思考什么，忽而感觉一阵头脑发昏，再一看周遭，那分化出来作张燕之法的虚影竟然尽数淡去，片刻之后就不见了踪影。

　　见此情况，妖涅魔尊心惊不已，但此刻他连自己到底怎么中了招也不知道，更不说如何解脱，只能想着一举捉拿二女，一切都能解决。

　　但就在这时，一声惊呼传来道：“‘业火红莲’，那是三十六大神通之中最毒辣的‘业火红莲’，怎么可能，两个明明不是我佛门之人竟然精通‘大轮回术’和‘业火红莲’两大神通！”

　　此话一出，不仅仅是佛门，便是魔门之中也满是惊呼之声。若说‘轮回之术’乃是一攻一守还带辅助效果的话，那‘业火红莲’就是纯粹的攻击，而且并非实体也非灵魂，而是在气运功德之上攻击。

　　有诗云“时来天地皆同力，运去英雄不自由”，便是指气运对于人的影响，气运昌盛，万事顺心如意，气运衰败，事事闹心，便是头脑都不清明。李一鸣当年差点应劫而亡便是最明显的写照。

　　然而气运一事飘渺，十分难以捉摸，除非有劫运之瞳这般无上神妙的神通，否则根本无法勘破气运变换，最多不过感应罢了。至于影响的手段，大多不过是循序渐进，想要猛增猛减绝不是一日之功。

　　但世上神通无数，就有那么一些能够直接影响气运的手段神通。劫运之瞳能算半个，毕竟其虽然能够生成气运，但是由劫转运，但相比起来‘业火红莲’却算是一个。

　　这一项神通作用就是将业力所化的红莲业火注入对方体内，燃烧对方气运，使得对方气运衰败，短短时间就能够大幅度衰减，进而万事不利，心想事不成。甚至于连带着还要影响周边亲近之人，最终被人当成‘霉神’一般，根本不敢靠近。

　　可以说佛门诸多神通之中，‘业火红莲’不是最强，也不是最神秘，但却是最毒辣的手段，没有之一。

　　所以一听说这一招是传说中的‘业火红莲’，在场所有人都变了脸色，尤其是妖涅魔尊，脸色铁青，想要继续冲杀二女，但看着那满天满地的红莲业火，他终于没有勇气面对气运全无，惨淡的下半辈子，放弃了这个拼死一搏的打算。

　　妖涅魔尊狠狠的看了宁伊雪和胡菲菲二女一眼，眼中再没有之前所想的猥琐，而是深深的仇恨，只是这仇恨之中还隐藏了一丝忌惮，显然这两名修为刚刚达到渡劫期的女子已经让他打心底有些怕了。

　　“臭女人，我还会回来的。”

　　妖涅魔尊一如曾经的前辈一般，抛下一句狠话，头也不回的就飞了出去，不过他也没有返回魔门阵营，因为他也知道自己如今业火缠身，绝对会被所有人忌讳，与其遭人白眼，不如回到自己地盘，慢慢解决业火问题。

　　妖涅魔尊一走，场上只剩下涟儿跟破度护法还在争斗，封锁了三分之一的面积，至于另一片天空，已经布满了红莲业火，这等东西为所有人所忌惮，别说是冲过去，便是碰一碰也没有人愿意，所以一时间，通往罗睺星的空间竟然被堵了一个严严实实。

　　见得下方越来越少的太上宫弟子，佛魔两方脸色越来越难看。一阵阵神念交流之后，便见两方分别派出一个人来，其中那佛门之人手提一副布袋，挥动之间，便化作万丈大小，一拢之下，竟然不惧轮回之力和业火红莲，将那一片空间尽数包裹与外面相隔开来。

　　至于另一名魔门高手，则直扑涟儿与破度护法所在，手提一柄长刀，与破度护法合为一处，竟然演绎一场佛魔合力的戏码，暂时将涟儿压制住。一时间，那被无边棍影封锁的空间再次显出缝隙来。

　　见此情况，佛魔两方就要再次派下人手来，这一次没有业火红莲，六道之轮的抵挡，没有了无边棍影的阻拦，这些佛魔军团很快穿过阻碍，就要落到罗睺魔星地面。

　　“飞龙在天！”

　　就在这危机时刻，一声娇喝传来，便听一阵龙吟随之响起。凭空中生出一条浑身血色，以剑为躯的巨龙冲天而起，一个盘旋，一个撕咬，便见那些佛魔大军根本落不到地面就被生生撕碎，甚至其中几名渡劫高手没注意这一招，都被重伤打落尘埃。

　　看着这一幕，即便是目睹了小小罗睺魔星上层出不穷高手的佛魔两方都再次吃了一惊。无他，因为这一条血色剑龙并非寻常龙种模样，而是上古应龙，背插双翼，乃是龙中霸主。

　　现代修行界，除了拥有龙之血脉的人兽之外，别人根本无法学会龙的手段，更不用说这一头应龙，在众人眼中，此龙已经得了真龙神髓，是真正的应龙大道，或者应龙神通，绝非寻常幻化形体的手段可比。

　　就在此时，血色应龙头顶飞出一白衣翩翩恍如天仙下凡的女子，道：“宁姐姐，胡姐姐，涟儿妹妹，我前来助战。”



　　第一七五六章 力挡千军，人去楼空

　　出现的人正是传承上古黄帝的姬凌烟，这一千年时光，别人在进步的同时，身为黄帝传承的她自然也没有落后。

　　甚至因为道行更加深厚，她比宁伊雪和胡菲菲更早一步踏入渡劫期，而且除了修为之外，她一身元力都化作‘九天玄女经’的元力，而‘玄黄龙道’结合剑阵也被他练成了一具身外化身‘玄黄战龙’。

　　这一具‘玄黄战龙’的身外化身由于有李一鸣送与的五件灵宝级飞剑，以及古宝级别的光阴七剑为核心，十万道上品飞剑为骨肉，力量之强，超越渡劫水准，便是五六劫的散仙都能一斗，所以方才一出手偷袭就立刻建功。

　　佛魔两方就算是抓破脑袋也没想到，自己好不容易找到罪魁祸首，竟然开始就遇到一群娘子军，而且这一群娘子军各个剽悍无比。不论是涟儿的‘定乾坤’，宁伊雪和胡菲菲的‘大轮回术’‘业火红莲’，还是姬凌烟的‘玄黄战龙’都让他们惊讶，甚至震惊。

　　本来双方还准备留一点矜持，但如今，对面的情况已经不是他们随便派一群小兵就能解决，派两个大将就能斩千军万马的了，所以到了这个时候，他们终于使用出保留手段。

　　“佛门弟子听令，罗睺魔星已经被天外真魔入侵，是大劫开端，所有佛门弟子全力出手，将罗睺魔星消除，不需半点留手。”

　　“魔门弟子听令，罗睺星已经为外人占领，我等联合宣布将之除名我天魔外域，如今所为，乃是清除余孽，所有人尽情斩杀吧！”

　　佛魔两边，几乎同时下达命令，虽然命令不同，但目的却是相同，那就是要在所有人逃掉之前，将罗睺魔星拿下来，为此，不惜不顾道义，以多欺少也不在乎。

　　听到命令的一瞬间，原本气势汹汹的佛门两方，看到竟然要大军压境，攻打那稍稍的数百人，都不禁有些气馁，只不过上头有命，他们不敢不从。便见铺天盖地的佛门金云和魔门黑雾就如同瀑布泼洒般惯了下来。

　　见此情况，姬凌烟连忙控制‘玄黄战龙’抵挡，而涟儿也不顾隐藏手段，将九式‘定乾坤’中，她所精熟的一式，也是她所能施展的最强第三式‘定河山’施展出来。

　　‘定河山’威力更在‘定万世’之上，千秋河山尽在一棍子。只见棍影纷飞，一声惨叫传来，那破度护法根本抵挡不住，就被打飞看去。而涟儿根本再不管他，而是将棍影展开，与玄黄战龙合于一处，开始抵挡起来。

　　就在二女抵挡不过片刻，一阵撕裂声传来，便见那和尚的布袋仿佛被无比大力撕扯，顷刻间化作碎片，‘六道之轮’和‘红脸业火’也都飘洒出来。宁伊雪和胡菲菲二女随之而出，挥手间操纵两大神通一面加持姬凌烟和涟儿，一面抵挡佛魔两方的攻击来。

　　剽悍无比的四女一经出手，顿时就将佛魔两大军团拦住。只不过终究双拳难敌四手，即便如今佛魔两方仙级高手抹不下面子出手，但她们也渐渐有些支撑不住。就在这时，十数道彩光次第飞起。正是七大弟子以及护持他们的七大渡劫高手。

　　七大弟子在这一千年时间来一面苦修，一面给佛魔制造混乱，可谓没有一刻休息。正是如此强度的修行，他们纷纷晋级分神期，甚至修为最高的李梓浩，杜思渊，李玄龟三人已经开始触摸渡劫的门槛。

　　而且与寻常苦修而成的高手不同，他们一个个是征战出来，每一个人都从战场上磨练出一身杀敌保身的手段，再加上李一鸣赐下宝物，他们几乎能发挥出双倍的力量。

　　至于那黑炎，红发等七名渡劫高手，他们虽然修为没有提高多少，但每个人都持有一件渡劫灵宝，经过千年时间，已经使用随心，威力同样猛烈。所以有了他们的加入，原本眼看岌岌可危的展现，竟然再次支撑住。

　　另一边，见自己大军出动，竟然还被一群人阻住，佛魔两方顿时有些挂不住面子。只不过看着那虽然缓慢，却持续推进的战线，以及罗睺魔星上还有不少人没有转移，这些佛主魔主这才沉住气，没有立刻动手。

　　但就在这时，一声惊呼传来道：“不好，上当了！”

　　众人闻声看去，说话的是一个蓝发红唇的风韵少妇，也是一名魔尊，号为‘幻魔尊’乃是幻术上的大家，只是因为擅长幻术，其他手段稀松，实力排在众魔之末，所以一直没有开口。

　　但这一刻，她脸上满是吃惊之色，指着下方道：“下面那些人全都是幻术，罗睺魔星上，已经没有人了！”

　　听得这话，众佛魔都吃了一惊，连忙将大部分注意力转到罗睺魔星之上。仔细看去，这才发现，那看起来还有数百人的罗睺星上，竟然大部分都是幻影，唯有十数人才是真实存在。而且那些人正在通过空间隧道离去。

　　一瞬间，所有人都醒悟过来，原来太上宫一方用一群人抵挡佛魔大军，除了展现出来的目的之外，更是为了施展了金蝉脱壳之术的障眼法。

　　一想到此处，众人顿时生出上当的感觉，就在他们准备不顾一切出手将涟儿等人捉拿的时候，却还是慢了一步。

　　“一力捣乾坤，神针定河山！”

　　“六道轮回，红莲业火！”

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　……

　　一瞬间，涟儿，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟他们毫无保留的将大招施展出来，汇成一股无匹的力量冲入佛魔大军中，而后轰然炸开，一股强劲的气浪夹带着凶悍棍影，轮回之力，红莲业火等令人忌讳的手段四面铺射开去，不禁阻挡了视线，更阻挡了佛魔大军的前进道路。

　　见此情况，佛魔双方高手尖叫着就要划破空间冲过去，但一股庞大的本源之力阻挡了他们，让他们只能眼睁睁看着力量所化的影响消散，才能继续追下去。

　　只是这个时候，罗睺星早已经人去楼空，哪里还有什么人，甚至于宫室都搬空了，只剩下一片荒芜留给他们。



　　第一七五七章 天然大阵，太上之宫

　　看着空空荡荡的罗睺星，佛魔两方脸色都十分难看，想他们身为青龙星域两大顶尖势力，先被人逗弄一番，苦战一千年毫无建树，而后联合奔袭，眼看就要抓住罪魁祸首，谁知竟然被人连蒙带骗，生生从眼前逃走。

　　佛魔两方高层，近三十名仙级高手齐聚罗睺魔都所在，只是这当年罗睺魔国第一城，如今也是断垣残壁，仿佛经历了千万年的历史，只有沧桑犹在。

　　佛魔两方本就对立，一千年的火气绝不是找出一个主谋来就能消除。所以这一场聚会主调是以争论为主，辅以推卸责任，打压对方，最终若非还有太上宫这么一个敌人，恐怕半点结果都没有就不欢而散。

　　至于这一次聚会得出来唯一一点有用的结果，那就是双方决定‘亦将剩勇追穷寇’，空心开启那被堵上的空间隧道前去追寻根源，想要一举解决，永绝后患。

　　却说一佛一魔不愧是青龙星域两大势力，虽然不曾精通真魔法则，但千余年的时间也将空间隧道的原理弄了一个八九不离十，若非如此也不会发现罗睺魔星的存在。

　　不过半日，两方合力之下，空间隧道再次打开，为了防止被偷袭，先派遣一批人前去探寻空间隧道那一头的情况。

　　谁知连连派出几批人去，竟然没有半点消息，直到他们发狠组织了一只由散仙组成的探索队伍，这才有了回音，只不过这个回音让他们再次陷入两难境地。

　　原因是空间隧道的那一头是一个天然的大阵，而且还随着时间变化而不断变化，之前前去的人修为和阵道修为都不足够，所以都困在其中根本走不出来，而这一次幸好有散仙高手坐镇，这才勉强寻回了退路。

　　听得这个消息，佛魔两方都不觉迥然。却说佛门一贯以神通立教，一百零八大小神通之中，虽然有阵法之道，但失去了上古传承和真谛，便多以一心成阵，是以力压人，无法沟通天地感应，与阵道已经没有了关系。

　　至于魔门之中，大多都苦修魔功偶尔学习阵法也不过是杀人害命的杀阵，至于困阵也是无法。倒是偶有异类，如当年的妙算魔尊，精通阵法，但一千年前攻打罗睺魔星就消失不见了踪影，所以魔门之中也无相关能人。

　　当然，这等情况也不是没有解法，既然没有根据阵法变化而破阵的手段，但若是通篇知道阵法变化，时刻应变也是可以破阵。所以商议之中，所有高层的目光都看向号称‘千目千闻’的云音师太。

　　“云音师妹，不知可否带队破阵？”佛门三大高僧之一，隆兴法师开口问道。

　　“不错，云音师太号称‘千目千闻’，一手‘天地视听大法’当年我们也领教了，只是可惜没用到地方，如今正是立功的好机会，可千万不要让大家失望呀！”魔门七杀魔君用一种怪异的语气说着。

　　这一千年来，云音师太用‘天地视听大法’得知了魔门很多消息，为魔门制造了无数麻烦，而且她光是动动耳目，开开口就造成这样的结果，比起真刀真枪还被恨得牙痒痒。

　　云音师太为了不想见到李一鸣，所以一直不想出面，但面对这等情况，她不得不出手，冷冷的等了魔门众高手一眼，冲隆兴法师道：“云音谨遵师兄旨意。”

　　很快，由云音师太带队的新的队伍就再次启程。这一次，虽然同样不明白阵法变换，但有云音师太随时指点危险和道路，虽然曲折，却也顺利，竟然让他们走了出来。

　　而走出大阵的下一刻，一片璀璨的星空就出现在他们面前，漫天都是各色光华，大大小小的飞陆碎石，而当中一座巍峨宫殿矗立其间，仿佛皇城一般，一股股蓬勃之气从其中散发出来，仿佛孕育了什么伟大的东西。

　　看到这一幕，感受到虽然不如天魔外域和西极佛域，但却更加蓬勃的气息，便是云音师太都吃了一惊。不过就在这时，那一座巍峨宫殿就发出了不欢迎的信号，‘嗡’的一声，一座巨大的光轮就从宫殿建筑上传来。

　　感觉到那强大无比的压力，便是云音师太都脸色一变，暗道一声‘不好’，一挥佛尘将佛门弟子尽数抓起，返身就再次退回大阵之中，竟然借大阵逃过一劫。

　　至于那些魔门高手，不是反应不及就是根本找不到大阵入口，只能眼睁睁看着光轮碾压下来，勉力抵挡。但这一道光轮乃是天级大阵‘九天轮盘’结合太上宫那庞大元力发出，威力之强根本不是他们能够抵挡，甚至连惨叫都发不出一声就尽数湮灭。

　　光轮过后，一个小巧的身影出现，不正是阵灵小灵又是谁人。他依旧是那一副小儿模样，嘴角勾起一丝诡异的笑容，转身就投入那无穷变化的天然大阵之中。

　　却说那云音师太施展‘天地视听大法’带着佛门弟子在大阵之中一路飞奔，虽然阵法几多变化，但还是被她走通，看着空间隧道就一头飞入其中。

　　罗睺星上，众佛魔正在等着云音师太的好消息。却见云音师太急忙忙的飞奔出来，而且她身后的人只有原本的一半，还都是佛门弟子，至于魔门弟子一个都没有。

　　众魔主脸色难看，便听七杀魔主大喝道：“云音老尼，这是怎么还是，我魔门弟子呢，怎么一个都没有回来，难道你将他们害了不成！”

　　云音师太刚刚经历了一场生死，心情本就不好，再被七杀魔主一喝，脸色更是冷然。不过她理也不理七杀魔主，放下佛门弟子就朝诸多佛主所在走去。

　　“云音师妹，这到底是怎么回事，难道你也闯不过那一座大阵不成？”隆兴法师自然不会为魔门损失感到不快，只是略带疑惑的询问了一句。

　　云音师太眉头微皱，虽然她不想跟李一鸣这边扯上太多关系，但从她所见来看，李一鸣手下势力已经发展到一种极为恐怖的地步。

　　即便她不知道那一座宫殿就是传说中上古时期太上丹道的根基所在‘太上宫’，但那一副情景，在他看来已经在众多一流势力之上，紧逼顶尖势力，若是此时还不消除，将来恐怕再无消除的日子。所以她最终还是将自己所见所闻尽数说出来。



　　第一七五八章 初战告捷，小灵请主

　　“什么，那是什么地方，什么势力，竟然有这么深厚的底蕴！”

　　“混账，不管他是什么势力，竟然敢暗算我天魔外域从中渔利，就决不能让他继续存在。”

　　“阿弥陀佛，如此阴谋，佛也有怒，佛祖在上，赐予我等降魔法力，将恶人尽数超度吧！”

　　……

　　听得云音师太的描述，佛魔两方都震惊不已。原本以为敌人虽然悍勇却也弱小，所以两家不时来一个狗咬狗，而如今知道太上宫的底蕴，两家决定和声一气，共同进攻太上宫。甚至魔门都选择性的忘了云音师太对他魔门弟子见死不救的事情。

　　天魔外域，西极佛域，两大实力在太上宫的压力之下终于正式联手。双方缔结临时合作的约定，顿时两台战争机器就开动起来。

　　不出一日，罗睺星上就已经布满了佛魔两道势力，比起之前攻打罗睺星的人多了十倍不止，而且一个个势力高强，几乎可以说是倾巢而出。

　　鉴于隧道的那一头有大阵存在，为了以防大军被打散。双方约定由依旧由云音师太带队，统领大局，在大阵之中指挥，将佛魔大军一起带出大阵，如此一来，便是之前那光轮发威，也最多只是一些威胁罢了。

　　这一次云音师太知道事态严重，也不推辞，主动进入大阵之中，利用‘天地视听大法’指导位置，三五日时间，佛魔大军十万以上的高手尽数进入大阵之中。如此大的数量，若非有云音师太的‘天地视听大法’随时指示变化行动，恐怕刚一入阵就被打散。

　　见众人聚集，隆兴法师点了点头，云音师太就要下达破阵指令。但就在这时，这一座天然形成，本来只是缓慢运转的大阵猛地就飞快变化起来。

　　当时是，云音师太虽然看破所有变化，但还没等她发出一半指令，下一个变化就再次生出，继而又是第三次变化，第四次变化……这一刻，便是有‘天地视听大法’，但她本人却应接不下这等变化。

　　如此一来，不过第十次变化，原本还整齐的大军就散乱不堪，而等待第二十次变化，已经被切割成上百个队伍，到了第三十次变化，几乎再也看不到一百人以上的修士队伍。

　　而就在一百零八次变化之后，一股不知来源的力量出现在这大阵之中，开始对所有人都进行碾压。

　　一瞬间，便听惨叫声此起彼伏传来，正是修为较弱的佛魔修士受不了这一股碾压之力，轻则受伤，重则直接死亡。

　　佛魔高层因为聚集一团，没有被大阵分割，但听得这些惨叫却也心急如焚。魔门魔主之中，最为急躁的几个甚至对云音师太大骂不已，只是云音师太如今已经穷尽手段，但终究人力有穷，阵法变化达到一定速度，她根本就来不及传递指令。

　　“该死，这一座大阵一定是那些家伙装神弄鬼出来，既然不能走出大阵，那就破阵吧！”涅破魔主脸色也十分难看，沉声说道。

　　听得这话，众魔主纷纷高呼，一个个开始酝酿手段，只是含而不发却看着对面的佛门佛主。

　　见此情况，隆兴法师等人也明白意思，看了看两边的少征法师，天兴法师，二人齐齐点头便是赞同。隆兴法师默念一声佛号也道：“事已至此，诸位师弟随我破阵吧！”

　　有了三位最强佛主的首肯，其他佛主自然也没有异议，闻言皆称‘喏’不提。

　　一瞬间，天魔外域，西极佛域两大顶尖势力几乎所有高手都酝酿起手段来，就在那一声声惨叫声中爆发出来。

　　从大阵之外来看，那由天地生成的大阵恍如一团混沌。只是这一刻，混沌流转速度比平日快了一百倍不止，而下一刻，这一团混沌猛的涨大，如同气球一般，片刻之间就化作百倍大小。下一刻，一个震耳欲聋的响声传来，那混沌轰然炸开来。

　　就在大阵破开的一瞬间，佛魔大军再次显露出来。虽然被阵法打散，消磨，但佛魔也不愧是两大顶尖势力，大军素质十分高，竟然还留下九成以上的人，而且活下来的人都堪称高手中的高手。

　　这一轰然炸开，佛魔大军所有人眼前骤然一亮，这一刻还在迷茫，下一刻，目光便被那一座古朴却辉煌的宫殿群所吸引。至于一条从混沌破碎之中逸散出来的白光飘然逃脱，却没被他们发现。

　　那一条白光正是小灵，这一次操作大阵打散佛魔大军的人正是他，虽然大阵破灭，但他根源在太上宫，所以没有丝毫损耗。

　　“嘿嘿，当初主人让我借太始之墟设一座大阵在空间隧道门口，如今一看，果然有用，只是可惜了，小灵我不过恢复了千分之一的力量，布置大阵也不过困杀些分神一下的人物。否则若是让我将上古时候那什么‘红砂阵’，‘落魂阵’布置在其中，这几个小和尚和小魔头，早就死了一个清静，哪里还有后面的麻烦。只是如今，我只将两座天级大阵恢复过来，添加几座地级大阵罢了。若是十数个高手也就罢了，如今佛魔两方合力，倒是为难我了。苦也，看来只能通知主人啦！也不知道主人如今怎么个情况，若是抵挡不住，只能走为上计啦！”

　　虽然大阵被破，但小灵担当初战也算是告捷，心头颇为愉快，一边嘀咕着，一溜烟就飞入太上宫中，将佛魔实力的信息传入掌管太上宫的分神之后，自己就朝深处那李一鸣闭关的洞天窜去。

　　这一处洞天因为李一鸣闭关的缘由，已经封禁了一千多年，人员走动已经是七八百年之前，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女离开时候。

　　小灵掌控了太上宫中一切阵法禁制，所以前来此处根本不费力。只是就在他即将踏入李一鸣闭关洞府的时候，一股气息将他摄住，让他感觉到这一步踏步出去。

　　“主人，是主人么？”

　　小灵试探性的问道，但却没有人回答。感觉到那一股气息消失不见，小灵有些犹豫，但还是一步踏了进去。下一刻，天地斗转，一股玄之又玄不可言语的意境将小灵整个包裹起来，竟然连反抗的力量都没有。



　　第一七五九章 围攻太上宫，众女斗道行

　　太上宫外，天魔外域和西极佛域两支大军各自布置了数十座大阵，分六向八方的位置将太上宫团团围住，这一番阵势便是称作‘天罗地网’也丝毫不为过。别说是苍蝇，便是仙级高手想要从中突破都是难上加难。

　　这正是佛魔两大势力对之前大阵中失利的报复，同样也是他们亲眼见到太上宫这么一大笔财富产生的贪念。他们都知道，虽然这一次损失不小，但若是能够得到太上宫这一座堡垒，以及里面的人口修士，什么损失都能够弥补，甚至于冲破现在的局限，今后在不惧怕三仙山也有可能。

　　所以这一次，一项心头有鬼的佛魔在利益的趋势之下真正联合起来。只是面对太上宫的两座天级大阵，以及数十座地级大阵，他们除非让仙级高手区拼命，否则也没有办法，所以此时只能采用围而不攻的手段，将太上宫团团围住，等待最佳时机。

　　至于太上宫弟子，大多都经历过佛魔大战的阵仗，除了一些修为低微的弟子有一些恐慌之外，其他人都该做什么做什么，丝毫没有被围困的自觉。

　　如此情况，一连持续了大半月时间。虽然对于修行之人来说，这点时间不过是白驹过隙，但佛魔两方都近乎倾巢而出，短时间也就罢了，若是时间稍长，恐怕被其他仅次于他们，而虎视眈眈的势力发觉，鹊巢鸠占，失了根基，那就更加麻烦。

　　所以在第二十天的时候，佛魔双方终于达成协议，不惜一切代价，要在最短的时间之内将太上宫拿下。

　　当日，便见一座魔阵最先行动，近万魔头组成的大阵化作一颗庞然的血色骷髅就朝太上宫扑了上去。

　　太上宫有小灵的分神控制阵法，见此情况，就将最擅攻伐的‘九天轮盘’大阵祭起，一瞬间三座割天轮盘生出，就朝好那血色骷髅切割了过去，虽然没有斩破整座大阵，但也划破了大半，眨眼间就有上百的魔头死于这一击。

　　见得这等情况，主持这一次攻击的魔门高层脸色微变，但想到最终的胜利，他们终于展开了围攻的旗帜。一瞬间，其余三十六座大阵同时开动，或是化刀柄法器，或是化魔鬼佛陀，就朝太上宫硬撼上去。

　　小灵的分神连忙将主要聚集力量的‘天妖大阵’和其他地级大阵尽数开启，一瞬间，本就辉煌的太上宫外，一层层光华亮起，攻击，防御，各司其职，虽然光华有些暗淡，但却硬生生扛住了那佛魔两道耗费巨大人力组成的三十六座大阵。

　　不过佛魔的攻击不可能这样就结束，数声尖啸，数声阿弥陀佛，佛魔大军之中飞出近三十道如虹气息，不用说，正是高层的仙级高手出手了。

　　这些仙级高手，每一个都是超越凡俗的所在，每一个都是跺一跺脚，星域震惊的人物，但谁也想不到，有一日他们这么多人竟然会一起围攻一个目标。

　　有了这一群凶神恶煞的仙级高手加入，原本还算平局的战况，顿时就出现了严重的倾斜。即便太上宫有两座天级大阵和数十座地级大阵，以及有小灵这等相当于顶尖阵道宗师的存在控制也渐渐控制不住局面，不时就有阵法被撕裂，有些修为稍弱的漏网之鱼就攻入太上宫来。

　　见此情况，整装待发的太上宫弟子也不是吃素的，一个个高叫着就朝那些冲破阵法进入太上宫的佛魔两道高手冲杀上去。

　　虽说这些太上宫弟子论修为和实力要差一截，但他们是以逸待劳，行动又分配合理，布置了一座座战阵等着佛魔高手，所以一交战，双方竟然斗了一个不分胜负。

　　见此情况，那一群仙级高手知道这样不行，就纷纷多放出一份力量来，压制护宫大阵。这一下就有渡劫，甚至散仙级别的高手突破进来。

　　眼见这些高手冲入太上宫，那些普通弟子就要成为他们手下鱼肉，下一刻，太上宫深处也冲出一群群高手来。

　　其中除了之前大发神威的涟儿等四女，七大弟子以及原本归属水母宫的十多位渡劫高手之外，还包括血蚩魔君，本愿佛师，蛮族三大族长代表的原罗睺魔星高手。他们这一出现，再次拉平了战局打破了佛魔两方的算计。

　　不过佛魔两方千方百计，甚至冒着老巢被端的危险，怎么可能就此作罢。便听一声长啸，魔门一方，十数为魔尊同时出手，一声爆响，竟然连连贯穿了百道光膜，生生在太上宫外的大阵上打破一个窟窿。

　　小灵作为阵灵，对于这等野蛮行径可谓是恨得牙痒痒，但与此同时，佛门的十多名佛师高手在另一边也准备爆发，顿时牵扯了他大部分精力却是无暇他顾。

　　就在这个空档，一条魅影穿破那即将愈合的窟窿就窜入太上宫，落到地上，不正是那幻魔尊又是谁人。

　　幻魔尊身为仙级高手，虽然攻击力稍弱，但那是在同级的层面上，而面对实力和修为不如她的太上宫弟子，她的幻术就有近乎无限的杀伤力。

　　便见她缭绕蓝发，红唇微动就有上百名太上宫弟子似乎看到什么凶猛景象一般，狂叫着根本不顾阵型就跑开来，一瞬间，那些与之对敌的佛魔高手就乘机痛下杀手，一个照面，造成了太上宫这一战一来最大面积的损伤。

　　见一击得胜，幻魔尊十分得意，不过她也不忘了自己的使命，那就是拿下最强的涟儿四女，在佛魔两方来看，只要捉拿到她们，整个太上宫就由她们把握了。

　　只见她不管其他人，莲步轻移，下一瞬就来到涟儿四女征战所在。轻笑一声，一道道幻影迷光出现，就朝涟儿四女投了过去。

　　一瞬间，涟儿四女眼中也是一片迷茫之色，似乎中了幻术的招。而与他们对敌的佛魔高手见机就要出手捉拿，谁知就在他们靠近的瞬间，涟儿四女眼中恢复清明，轻蔑的看了幻魔尊一眼。

　　一出手就是最狠的招数，一声声惨叫传来，便见那些个渡劫高手，散仙纷纷惨叫，除了一名身法最好的逃脱了之外，其他人都瞬间陨落在四女手下。



　　第一七六零章 暗算幻魔尊，佛魔大发威

　　见此情况，本来志得意满，以为好不容易突围进来，可以立大功，获得大好处的幻魔尊脸色骤然一变，一张妩媚的容颜顿时变成厉鬼一般。

　　“该死的小丫头，竟然不惧本尊的幻术，看本尊给你一个厉害，让你们见识见识我的‘天魔霓裳舞’！”

　　幻魔尊算是硬扛上了，也不用魔仙一级的实力碾压，而是继续施展幻术。便见她身形晃动，一瞬间分化数千明眸善昧，各种姿色形态的男男女女，一个个或是身着薄衫，或是片缕不挂，就这般翩翩起舞，仿佛演绎着最美好的事情。

　　见此情况，周遭的太上宫弟子就有承受不住，冲着心仪的男女冲了上去，但下一刻，那男女顿时化作恶鬼一般，猛地就钻入各自口中，很快，这些太上宫弟子眼神就迷茫起来，一个个昏昏倒地不起。

　　见这一切，幻魔尊很满意自己的成名绝技‘天魔霓裳舞’的效果，但再看向涟儿四女，她脸色却比先前更加难看。因为四女面对这一切，只是一副闻若未闻的样子，继续斩杀面前的佛魔高手，那模样别说中招，便是看一眼也欠奉。

　　“不，不可能，本座的‘天魔霓裳舞’乃是天仙绝技，便是仙人也要中招，你们，你们怎么可能不受影响！”幻魔尊终于有些歇斯底里的大叫起来。

　　就在这时，涟儿四女似乎肯分神看她一眼，不过除了宁伊雪之外，其他三女眼中都是不屑之色。便听姬凌烟道：“什么‘天魔霓裳舞’天仙绝技，我看还比不过白姐姐的天生媚功，天狐九变。”

　　“什么？我比不过别人！”幻魔尊在最得意的方面被人无情践踏，虽然她想要不相信，但四女的表现却只有这个解释方法，一瞬间，她那玩弄一切于鼓掌的心情瞬间崩塌。

　　见此情况，涟儿四女暗笑不已。姬凌烟所说也只是说对了一半，小白当年确实传授过他们避免媚功幻术的手段，但更多的原因却是他们奠定道基，有了各自的道行，就心灵境界的层次而言，与仙人没有差异，两厢结合，所以才不受幻术影响。

　　幻魔尊受了这一次打击，虽然颓然，但她也不愧是仙级高手，很快就振作起来。眼中满是杀意的看着涟儿四女，在她看来，只要杀了她们四人，她的幻术依旧是无懈可击的。

　　不过她却记得，四女之前可都是与仙级高手争斗过，虽然有相互克制的原因，但与仙级高手争斗不落下风，那也说明不凡。所以她心思一转，利用幻术分化出一个自己，而后自己悄然隐蔽起来，缓缓靠近四女。

　　这等隐蔽身形的幻术与之前不同，并非作用在对方精神之上，所以四女也无法察觉。所以等到她临近四女只有百丈不到的时候，四女还没有发现。

　　“这个丫头片子嘴多，我就先杀她！”

　　幻魔尊冷冷笑着，手上凝结起一股犀利的力量，看着正操纵‘玄黄战龙’争斗的姬凌烟就要下杀手。

　　但就在这时，一个熟悉的声音从她耳边传来道：“幻魔尊，你这是做什么！”

　　幻魔尊猛然一惊，她根本没有察觉有人靠近，转过头去一看，是一张陌生的面容。但下一刻，她忽而想起什么，惊叫道：“妙算魔尊，是你！”

　　来人正是化身李一鸣的妙算魔尊，他一直伺机在侧防备意外情况，见幻魔尊出现，他也没有立刻动身。等到她全部心思都放在涟儿四女身上的时候，他才悄悄潜行过来，借助太上宫气息掩盖，打了幻魔尊一个措手不及。

　　“不错是我！”

　　“你不是失踪了么，怎么会在这里！”

　　“我不是失踪了，只是归附罢了，至于为什么在这里，还不都是为了你么！”

　　“归附，你归附谁了？”幻魔尊感觉有些不对，稍稍警惕道。

　　妙算魔尊闻言，嘿嘿冷笑，道：“你认为呢！”

　　听得这熟悉的冷笑，幻魔尊暗道‘不好’抽身就要遁走，但妙算魔尊算计她许久，不息泄露行踪而动手，怎么可能让她逃脱。挥手一指，那一柄玉骨扇当头朝幻魔尊罩了下来。

　　幻魔尊冷哼一声，头上一根玉簪飞出，将玉骨扇击飞，但玉骨扇之后，一枚猩红的莲花飞出，不是业火红莲又是什么。

　　幻魔尊本来对宁伊雪和胡菲菲忌惮不已，也小心了业火红莲，但她从妙算魔尊手中看到这东西，根本毫无准备，惊叫一声就要逃开。但就在这时，一根巨棒突兀的出现在她天灵之上。

　　“一棍定河山！”

　　正是涟儿听了妙算魔尊的安排，适时赶到，一击‘定河山’轰击下来。幻魔尊哪里预料得到，而此时她引以为傲的幻术在涟儿眼中丝毫无用，只能眼睁睁看着那重达千钧的棍子落了下来，下一瞬，两眼一黑便什么也不知道了。

　　涟儿这一击还算是留了手，将幻魔尊打得只剩下半条命，冲妙算魔尊点了点头就朝下一个地方去。而妙算魔尊看着脚边那半死的幻魔尊，一把抓起，就消失不见。

　　因为有阵法阻隔，太上宫外诸多佛魔高手等了半柱香时间才探到太上宫中，忽而没有了幻魔尊的气息，都是一惊。

　　虽然他们之所以肯让幻魔尊打前锋，其中一个重要原因就是她实力最弱，就算得了什么大好处也得吐出来。但谁知竟然是肉包子打狗一去不复回。

　　“该死，大家拼了吧，谁先冲进去谁就拿大头！”七杀魔主见没了幻魔尊的踪影，脸色十分难看，狂叫一声，竟然在不顾收敛，七杀魔刀化作千丈长短，当空就朝太上宫劈砍下去。

　　七杀魔主是天线后期的高手，这一击又是含恨而发，加上太上宫力量太过分散，这一击竟然划破数十道阵法阻隔，就要冲入太上宫中。

　　见此情况，其他佛主魔主也生恐让七杀魔主真的抢入进去，得了好处，自己连汤都喝不到，也再不留手，纷纷将绝大杀招放出来。

　　下一刻，便见各种大法力，大神通不要本钱的喷薄而出。原本就勉力抵挡的护宫大阵，顿时就显得岌岌可危，最后如同被压扁的鸡蛋一般，生出一条条裂纹来。



　　第一七六一章 星神陨落，太上危机

　　就在这时，正在不断围堵佛魔高手的太上宫门人弟子耳中传来小灵急切的声音道：“护宫大阵抵挡不住了，我即将发动‘星神陨落之术’，未免误伤，所有人退回宫门所在！”

　　听得这话，涟儿四女脸色一变，不过很快就镇定下来，纷纷将大神通施展出来，为太上宫弟子暂时抵挡，等的所有人都退回，她们才收手，也退入宫门去了。

　　就在她们刚退回宫门的时候，护宫大阵再也抵挡不住，啪嗒一声，上百重光膜如同被压碎了的鸡蛋壳，尽数劈裂开来，而佛魔大军则从裂缝之中鱼贯而入。

　　眼见佛魔大军越积越多，就要乘着这一股气势冲击太上宫宫门的时候，一个雄浑的声音从四面八方传来道：“太古崩坏，星神陨落！”

　　这个声音刚刚升起，众多佛主和魔主心头都涌起不好的感觉，连忙高呼让门下重新结成大阵，不过还没等大阵重新结成，变化已经开始。

　　“崩坏”二字一出，便听一声声破碎炸裂之声从头顶传来，抬眼看去只见原本太上宫外，原本残破的阵法光膜上不知什么时候凝结起一块块飞陆来。这些飞陆大的有山岳大小，小的也如房间一般。而随着‘陨落’二字传出，这些个飞陆如同投石一般就这样生生砸了下来。

　　本来若是寻常山石，对于这些修为高深的佛魔高手也算不得什么。但这些飞陆乃是上古破碎之后的碎片，在虚空冥冥之中不知道漂浮多久，被侵蚀得只剩下最精华的一部分，不论坚硬还是承重都比普通金石更强。

　　而且这些飞陆，被小灵加持了‘星神陨落之术’，沾染了星神陨落的气息，一股沉重而无可阻挡的气势轰落下来，寻常法术一触即溃，抵挡一块就要花费百倍的力量。

　　所以面对这一群飞陆陨落，一瞬间，那些还没结成阵法的所在直接被轰破防御，一阵阵惨叫声传来，显然是受损惨重；便是结成阵法抵挡的地方，在飞陆的轰击之下也抵挡的十分吃力，别说是攻打太上宫，就是自保也来不及。

　　至于那些佛主魔主高手根本没想到有这么一招，虽然他们自身并不怕这‘星神陨落’的手段，但看着数量庞大的飞陆落下来，各自属下都开始出现死伤，他们也有些着急。

　　只是这‘星神陨落’面积覆盖整个太上宫外围，波及人数数十万人，便是他们长了三头六臂也来不及救火，所以只能勉强发出一条条命令，且将自己嫡系的部分护住。因此，每个呼吸的时间都有不少佛魔高手死伤在陨落的飞陆之下。

　　身在太上宫门之中，看着这一幕，太上宫弟子尽是欣喜。不过高层的涟儿等人却知道，这一道‘星神陨落’之术虽然猛烈，但不能持续太久，若是一旦过去，失去最后屏障的太上宫将成为外面凶神恶煞的佛魔拿捏的对象。

　　为了布置后续手段，涟儿传音问了问小灵正在控制‘星神陨落’的分神：“小灵，星神陨落还能持续多久？”

　　片刻之后，小灵分神传音道：“启禀副宫主，星神陨落耗费了一千多年时间积累，本该能坚持三个时辰以上，但此次敌人太强，小灵擅自做主提高了强度，恐怕只能坚持一个时辰。”

　　涟儿听得只有一个时辰，秀眉微蹙，连忙将此事告知了宁伊雪等人，四女眉头皆是紧锁。便听胡菲菲提议将李一鸣唤醒过来。毕竟李一鸣闭关千年得到的力量若是足够解决那是最好，若是不足够，多一个人帮忙，也能减少损失。

　　对于这个提议，涟儿，宁伊雪和姬凌烟都表示同意，但就在这时小灵的声音响起道：“副宫主，三位主母，小灵的本尊已经前去唤醒主人了，只是如今似乎处于一个奇特的情况，不能脱身而出，所以小灵建议不必再去唤醒主人，只是等待主人醒转最好不过。”

　　听得小灵已经去唤醒李一鸣却一时无果，四女踟蹰了片刻也打消了这个主意。加上此时她们就算是军中主帅，若是擅离职守，恐怕人心不稳，反是不好。

　　所以如今能做的只有一件事，那就是等，或者等星神陨落结束，或者等李一鸣醒来，若是前者先到，太上宫面临的就将是一场殊死搏斗，千年基业毁于一旦，若是后者先发生，那还有一线生机可循。

　　虽说是等待，但他们也不是坐以待毙，在妙算魔尊的建议之下，太上宫弟子合成三支大队，分别结成一道大阵，如此一来，即不会失去机动性，也不会被人各个击破，甚至撤退的时候也不会被一锅端。

　　就在太上宫弟子紧张备战的时候，一个时辰的时间很快就过去。只见高空之上，那‘星神陨落’的速度果然明显减慢下来，到了后来，渐渐地就停止住。放眼看去，唯有太上宫外平台上那数百丈高的烟尘才是肆虐过的标记。

　　一股狂风吹起，所有烟尘飞卷而起，显露出平台之上的佛魔大军。天魔外域，西极佛域不愧是两大顶尖势力，手下大军皆是高手，虽然在‘星神陨落’的轰击之下，又损失了约莫一成的人手，活着的人也不少受了伤势，但他们的气势却丝毫没有减弱。

　　佛门一方纷纷跌坐诵经，虔诚的诵念佛经，而魔门一方则是磨刀赫赫，似乎准备随时杀向太上宫。稍稍休整半个时辰，佛魔大军终于动了。

　　只不过这一次似乎被暗算得有些怕了，佛魔双方再不抢攻，而是小心翼翼的前进，本来可以一瞬就攻到大门口，却足足花费了一炷香时间防范一切可能的危险，这才攻到门口。

　　但就在他们准备进攻的前一刻，一阵喊杀声就从太上宫内传来，便见三座大阵如同长龙一般轰杀出来，一股脑儿冲入佛魔大阵之中。有了太上宫的元气加持，这三座大阵的威力一时无两，竟然冲得佛魔双方阵脚大乱。

　　事已至此，佛魔高手再不顾自己的身份，悍然出手对这些普通弟子组成的大阵下手。仙人之力与凡人相比，已经达到了另一个境界，除非什么越级杀人的大手段，否则绝不是人数堆砌就能抵挡。所以面对有了近三十名仙级高手的佛魔联军，太上宫弟子组成的大阵就被团团困住，进退不能。



　　第一七六二章 奉劝入佛，涟儿危机

　　见此情况，隐藏在三座大阵之中的涟儿四女知道如此下去必然被围杀殆尽，交换一个眼神，就传音出去，下一刻，就见得三座大阵之中，一个个身影闪了出来，正是涟儿四女，七大弟子，以及被李一鸣收复的渡劫级高手。

　　他们一出现，就如同早有预谋的朝着佛魔大军最为薄弱的地方攻击。单人行动比起阵法灵活，加上有太上宫的大气支持，每个人的实力都拔升了一层，眨眼功夫就为太上宫三座大阵打破了缺口。

　　此时三座大阵都是小灵在控制，见此机会，如何肯放过，纷纷寻了空隙就冲出包围圈，并在冲出的时候斩杀了不少佛魔高手。

　　不过这一次的突围依旧只是昙花一现，太上宫的众高手虽然挽救了一时危机，但很快就被佛魔高层，甚至佛主魔主盯上。其中隆兴法师亲自截住宁伊雪和胡菲菲，而涅破魔主则拦下涟儿，姬凌烟被少征法师拦住。

　　隆兴法师早就看上了宁伊雪和胡菲菲的两大佛门神通，只是他如今还没修炼到可以剥夺旁人神通的地步，所以对于宁伊雪和胡菲菲，他的想法就是收入佛门。

　　要知道不论‘大轮回术’还是‘业火红莲’都是极为难得的神通，这等神通除了努力和悟性之外，还需要特殊的资质。由于两项神通十分玄奥，也各有妙用，若是被他琉璃宗得到，不出千年，他琉璃宗就会壮大一倍不止，如此一来，即便没有打下太上宫，他佛门这一趟也算是值了票价了。

　　出于这等目的，隆兴法师一般与二女争斗，一边劝说道：“阿弥陀佛，二位女施主，既然修炼我佛门大法，又何必与人同流合污，不如随老衲返回琉璃宗，正式进入我佛门如何。到时候，老衲舔为二位女施主的师兄，你二人地位与我等平齐。有了我佛门的支持，‘大轮回术’和‘业火红莲’两大神通定然能够进入大圆满境界，到时候举日飞升，甚至成就菩萨业位也是可期啊！”

　　佛门业位与修仙者一般，成仙之后有种种业位，其中最低位阿罗汉，等同天仙，罗汉等同真仙，金身罗汉等同玄仙，而菩萨业位相当于传说中的金仙，随着菩萨业位越高，有一地菩萨，二地菩萨，三地菩萨……以此类推。

　　超过十地菩萨，成就佛陀就等同仙人的大罗金仙，再之后又什么业位，如何分别别说是凡俗，就算仙界佛界也很少见了。不过金仙在仙界已经是一方霸主，由此可见菩萨业位也绝不平常。所以这等诱惑可谓是不小。他也是见二女领会两项大神通才敢如此打包票。

　　只是隆兴法师依旧是想错了，他不知道二女之所以修炼‘大轮回术’和‘业火红莲’本是存了帮助李一鸣的心思，至于那什么菩萨业位，对她们来说虽然有吸引力，但这一切若是脱离了李一鸣，就再无用处。

　　便见二女相视一笑，转头来看隆兴法师，不屑的轻哼一声，就再次出手，‘六道之轮’‘业火红莲’疯也似的放出来，若非隆兴法师身怀佛门大神通之中的‘千手如来咒’，一瞬间幻化一千只手臂，硬接下这一股攻击，恐怕也要吃大亏。

　　虽然‘千手如来咒’在‘大轮回术’和‘业火红莲’面前也受到部分克制，但隆兴法师的修为高过二女不止一筹，若非顾忌二女反抗会受到什么伤害损伤神通，以及二女得到太上宫大气的加持，恐怕早就用强捉拿下来。

　　与隆兴法师这边不同，七杀魔主对付涟儿则是一味猛杀，甚至一句话都没有，只是满脸带着冷笑，挥动七杀刀不断的劈砍下来。若非涟儿修为达到渡劫后期，一手‘定乾坤’的棍法出神入化，手中还有那肯出一部分力量的仙级灵宝通天柱，恐怕也危险不已。

　　杀了半晌，七杀魔主终于见涟儿不仅苦苦抵抗，甚至还慢慢从他刀法之中将棍法磨练的，脸色便有些难看，点了点头，冷笑道：“好个小妮子，竟然这般凶悍，不过我看你依靠的就是那根仙级灵宝的棍子吧！这一次你那便宜老爹恐怕还在闭死关，生死不知吧！我奉劝你一句，将这根棍子交出来，本座饶你一命，还可以将你收为侧室，虽然没有自由，但终究保命，否则本座出手狠辣，将你打回原形，到时候练成什么法宝，可就可怜啦！”

　　涟儿闻言，顿时明白七杀魔主是上次就盯住了通天柱，而这一次是找机会来抢夺。虽然面对实力悬殊，但她丝毫不惧，嘴角勾起一丝冷笑：“你这魔头可曾听过天下至宝有德者居之，你这魔头无德无能，竟然还敢打宝物主意，难道是嫌命长了不成。”

　　七杀魔主被涟儿的话说的一呛，脸色有些难看，但也不想多说，一声低吼，便见他手上七杀魔刀当空一划，竟然分出七道形态气息均不同的刀影来。当空一划，七道无匹刀光转着绝妙的刀法就朝涟儿斩击下去。

　　面对这七道刀影，便是身经百战，棍法入神的涟儿都有些变色。虽然她的九式《定乾坤》乃是无上棍法，但她境界毕竟太低，勉强将前三式学会，已经是极限。虽然高屋建瓴，她的层面更高，但就威力而言，却比七杀魔主浸淫多年的七杀魔刀差了一截。

　　眼见着刀光落下，涟儿也不肯就戮，一面呼唤通天柱，一面将‘定千军’、‘定万世’、‘定河山’三式尽数施展开来。

　　通天柱也算是给了力，一瞬间，涟儿的力量增加十倍不止。一招‘定千军’破开一道刀光，一招‘定万世’破开两道，而‘定河山’就要破坏剩下四道刀光的时候，最后一道刀光竟然生了灵魂一般，突兀的消失又出现在棍影与涟儿之间。

　　此时此刻，在场太上宫的所有人看着这一幕脸色大变不已，甚至藏身暗处准备再偷袭几个佛主魔主的妙算魔尊脸色都一脸煞白。想到若是涟儿出现意外，他将会遇到什么样子的惨状，那种生不如死的可能让他几乎毫不停留的就扑了出去。

　　只是七杀魔主这一刀是他暗藏的绝技，平常情况根本不施展，如今为了获得仙级灵宝已经不管不顾了，所以妙算魔尊速度极快却也追不上。

　　眼见涟儿在这一刀之下就算不死也要重伤，一道身影从旁窜出，比妙算魔尊更快，甚至没人看得清楚，下一瞬就阻挡在涟儿和那刀光之前。



　　第一七六三章 破关而出

　　七杀魔主是何等人物，那是青龙星域五大顶尖势力之一的天魔外域至高魔主之一，他对涟儿施展绝杀一招也算是深谋算计。看到妙算魔尊解除了伪装冲过来，也丝毫不惧，只是冷冷一笑，心头想着过会儿如何炮制这个叛徒，但看到这一道身影，他就有些吃惊了。

　　“什么人，竟然敢来寻死，既然如此，本座就成全你吧！”

　　七杀魔主能够混到如今境界，并不仅仅实力强大，也有胆大心细等缘由，看着这一道人影，他虽然不惧，但也不想出现任何意外，连忙鼓催力量，再次将之前被斩断的六道刀光凝结，凭虚一斩，竟然出现在那一刀之后，何为一道就朝涟儿，以及涟儿面前那身影斩去。

　　哼！

　　一声轻哼传来，便见那身影再次以之前的速度消失在原地，下一刻已经来到涟儿面前，又一瞬，涟儿也消失不见。那本该绝杀的一刀，失去了目标，无处发泄，只能就这般当空斩下，便是太上宫外坚硬无比的地面也出现了一刀浅浅的划痕。

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　七杀魔主见过速度快的人，但没见过，甚至没想过有人能够快到在他绝杀一刀下带人逃脱。在他看来，或许有，那也是仙界的高手了，至于人间是没有这样的存在。但这一刻，他的想法彻底被打破，一瞬间，他的‘七杀魔刀’仿佛变成了‘七杀破刀’。

　　就在他歇斯底里的时候，涟儿和那身影再次出现，只不过这一次已经是十里之外了。而那身影将涟儿放下，挥手一抓，就将那屏蔽气息的黑影抓破，显出里面的人来。此人黑衣黑袍，满脸神秘笑容，不时眯着眼将诸多佛主魔主大量一下，竟然是略带不屑的意思，这不正是李一鸣又是谁人。

　　原来他早就被小灵唤醒，只是当时他正在熟悉新得到的神通手段和力量，所以没有立刻出现，后来出关正好的佛魔入侵，他便临时决定将抵抗的机会交给涟儿四女和自己的门人弟子，作为一次试炼，而自己则藏身在暗影之中，观察一切情况。

　　本来在外部大阵即将被轰破的瞬间，他就要出马，但见涟儿他们进退有据，便放下一颗心来，继续看众人表现。

　　不论是‘轮回之轮’，九式‘定乾坤’，‘玄黄战龙’等四女的手段，还是七大弟子奋勇杀敌，甚至于普通弟子的努力都让他十分满意。所以这一次见涟儿遇到真正的危险，他就毫不犹豫的出现来营救。

　　“爹爹！”

　　“一鸣！”

　　“李大哥！”

　　“师尊！”

　　“主上（主人）！”

　　“宫主！”

　　一瞬间，所有与李一鸣有关的人都似乎看到最后希望一般呼唤起他来。至于那些早就跟李一鸣打过照面的高手，想到当年李一鸣疯狂渡劫模样，脸色都不禁有些难看。尤其是七杀魔主刚才还诅咒李一鸣，如今见到真人如自己所说一般抢走猎物，脸色都黑了一层。

　　“该死的东西，上一次傻到以肉身抗劫数，简直是找死，不过没想到你既然没有死，还出来坏本座的好事，看我将你这一条贱命收起来，让你一辈子后悔！”

　　李一鸣闻言，冷冷一笑：“你的好事就是对付我女儿，那对我来说可就是坏事了，如何不该阻止！更何况今日你们这些数典忘祖的东西，竟然拿敢入侵我宗门，还伤害我女儿门人，我除了阻止你们之外，还要给你一个永生难忘的教训！当然若是你肯把那破刀送出来作赔礼，我倒是可以考虑放你一条生路。”

　　七杀魔主听得李一鸣将刚才自己对涟儿说的话换了一遍说给自己听，顿时恼羞成怒，不过他身为魔仙高手，也是老谋深算之辈，怒归怒，却没有冲昏头脑，心头已经对李一鸣算计了一番，这才哇呀呀大叫一声，做愤怒模样将绝杀一刀施展出来就朝李一鸣斩杀过去。

　　按照七杀魔主算计，李一鸣即便从渡劫的伤势中恢复过来也不可能是自己的对手，唯一能做的不过是靠速度逃开，寻找机会。但他这一刀看起来与之前一模一样，但内藏手段确实不同，里面专门准备了数个变化可以对付各类快速的遁术，若是李一鸣一旦逃遁，变化衍生出来，哪怕逃得再快也要中招。

　　只是很快他就失算了，因为李一鸣并没有逃离开去，反而静静的站在原地，似乎等待着这一刀的到来。看到这七合一的刀光距离自己只有十丈不到，李一鸣双目清明，丝毫没有恐惧或者兴奋，似乎看清了所有阴谋诡计，继而不屑的摇了摇头，挥手一甩，就是平平常常的一剑。

　　叮……

　　一声轻响，正是李一鸣手中罗喉剑的剑吟之声，下一刻，就见这一刀一剑碰撞在一起。诡异的是，这一次碰撞的力量并不显得有多强大，但那凶猛无匹的刀光竟然就生生停在原地。任凭七杀魔主如何运力，就如同身在泥潭，根本摆脱不得。

　　“这是……同化法则之力！”

　　七杀魔主脸色大变，忽而想起当初李一鸣疯狂时那改变法则的剑法，心道不好，就要抽回注入七杀刀光中的神识。

　　但李一鸣如何会答应，轻哼一声，再一挥剑，又是一声轻响，却是‘啪嗒’一声，那锐利无比的刀光寸寸断裂开来，同时断裂的自然还有七杀魔主注入其中的一股魔念。

　　噗……

　　七杀魔主这一刀本来注入必杀的想法，魔念十分强大，但被一剑斩破，顿时就受到很重的气机牵引，一口乌黑的鲜血喷出，就受了不轻的伤势。

　　李一鸣见状轻笑一声：“既然你已经出手了，那就该看我的了！”

　　说话间，他再次举剑，凭空一划，剑动身随，瞬息之间就来到七杀魔主面前。七杀魔主虽然防备，但一来受伤，二来李一鸣速度太快，剑势来得太诡异，他退避不得，只能勉强挥刀抵抗。

　　李一鸣依旧面露不屑，虽然他还没有正式进入通玄之境，剑元力也没有罡煞合一，但经过千年的打磨，单单剑法上的积累深厚是之前的百倍，实力之强是当年的十倍不止。所以一招招剑法施展出来，让七杀魔主只有招架之力，没有还手之功，一百招过后，七杀魔主竟然再次挂彩，形势岌岌可危。

　　但就在这时，一声佛号传来，便见另一边一座铺满金辉的千手如来凭空出现，而他的对面，正是宁伊雪和胡菲菲二女。



　　第一七六四章 掌中佛国对千手如来

　　李一鸣一出现就以压倒性的实力将七杀魔主打得没有脾气，这一幕自然让其他人看到，也让所有人都震惊不已。本来明朗的战局又显得扑朔迷离。

　　而那隆兴法师见久久不能将二女劝服，李一鸣出现又可能产生变故，顿时就改变目的，退而求其次，先不管是否能完全得到二女，只要先将她们都抓在手中，如此不论发生什么情况他也不亏本，说不得还能借二女达到进退自如的目的。

　　所以隆兴法师终于将他最拿手的大神通‘千手如来咒’威力全开，化作千手如来模样，开始对二女狂轰滥炸。果然如此一来，方才还能勉强抵挡的二女顿时就落了下风。

　　见此情况，李一鸣眉头一皱。那正在与他争斗的七杀魔主心头暗喜，连忙大笑叫道：“姓李的，你还不退去，若是再不去，你的姘头可要被那些和尚捉去啦，我可是听说佛门之中的欢喜禅功十分厉害，不仅阴阳互补，还能吸收神通呢，若是你晚去一步，可就没机会啦！”

　　李一鸣听得七杀魔主这话，脸上一丝怒色闪现，涟儿和宁伊雪她们几个就是他的逆鳞所在，谁人都若是动一动，都会遭到他暴戾的反击。看到这一幅愤怒表情，七杀魔主心头咯噔一下，但嘴上却没停下，继续说个不停。

　　“既然你想死得快一点，那本座就让你见识见识什么叫大神通吧！三元归神，出！”

　　李一鸣冷冷一笑，一剑一剑非但不乱，反而更加凶猛，与此同时一声轻喝，便见一道白光从顶门飞起，化作流星就朝那千手如来方向飞去。

　　看着这一幕，七杀魔主知道李一鸣已经开始施展了援救手段，但他却不相信李一鸣厉害到只靠一道神通就打败隆兴法师，进而救出二女的地步。只是面对那层出不穷，招招凶险的剑光，他根本无暇他顾，只能期望隆兴法师能够将李一鸣引走，自己有逃出生天的机会。

　　却说隆兴法师运转‘千手如来咒’对付二女，已经大占了上风，只要再来几手就能够打破二女的护身宝光，将她们一体擒拿。但就在这时，李一鸣那边飞射过来的白光顿时引起他的注意，未免意外，他连忙分出一半力量朝那白光轰杀过去。

　　扑哧……

　　一声顿顿的响声传来，在隆兴法师和其他人吃惊的目光之中，那白光毫无阻碍的，一股脑儿冲了过去，而那千手如来的数百只闪着金色光辉的手臂尽数破碎。

　　“这怎么可能！”隆兴法师这句话还憋在肚子里没有说出来，一个冷冷的声音就从正面传来，打断了他的思路。

　　只见一个白衣白袍，面容跟李一鸣一般无二的男子挡在他和宁伊雪，胡菲菲二女之间，冷声道：“大和尚，你想作甚？”

　　这一人自然是李一鸣以‘三元归神术’修炼出来的白衣分身。但隆兴法师见状，运用破邪佛瞳一看，发现气息跟李一鸣一般无二，所以就当这是李一鸣的分神。

　　要知道分身与分神虽然只差一个字，但分身是另一个个体，实力强弱与本体无甚关系，而分神则只能运用本体三成不到的力量。所以他判断这是分神之后，就不将白衣李一鸣看在眼中，至于打破了他的千手如来咒，但他却只当是另有手段。

　　“阿弥陀佛，老衲不过是看在二位女施主与我佛有缘，这才相请皈依我佛，我看施主也颇具慧根，不如也皈依，老衲虚位以待，如何？”

　　“皈依我佛？”白衣李一鸣嘴角勾起一丝轻蔑的笑容，指着隆兴法师道：“秃驴，你的佛是你的佛，与我何干，要说皈依，何必皈依他人，你皈依我如何？”

　　隆兴法师没想到一个小小的分神竟然这般猖狂，不过他养气功夫好，心思更在宁伊雪和胡菲菲身上，所以并不在乎李一鸣的言语，只是呵呵一笑，高唱一声‘阿弥陀佛’就自此将千手如来咒展开，化作一千条巨大手臂朝白衣李一鸣和二女扑了下来。

　　白衣李一鸣见状，冲宁伊雪和胡菲菲点了点头，转身过来，手捏法印，口诵大咒，便见一条条金色信仰之力汇聚一团，下一瞬他掌心显出一个卍字，挥手轰出，化作一道山岳大掌就朝那千手如来推了过去。

　　本来自信满满的隆兴法师见得这一手掌，顿时脸色大变，声音沙哑的狂叫道：“‘掌中佛国’，竟然是‘掌中佛国’！”

　　白衣李一鸣一招‘掌中佛国’就将千手如来挡住，嘴角勾起一丝冷笑道：“既然知道是‘掌中佛国’，可知道谁是佛门正宗了么，叫我皈依，我看还是你诡异于我吧！掌中佛国，万千佛子，我为如来，万佛朝宗！”

　　便见金色巨掌之中，卍字猛地一旋，一个金灿灿的世界出现在中央，无数佛子佛徒出现在其中。

　　这些人大多是当年罗睺魔星上和进攻罗睺魔星的大军魔头组成，这些人早早就在李一鸣收入掌中佛国之中，练成佛子佛徒，使得他‘掌中佛国’更进一步，真正成了一方佛国的雏形，只等他成就先到，凝聚世界之力，后者炼化一座小世界进入其中，‘掌中佛国’就真正小，霸绝天下，变化万千，无懈可击。

　　不过即便如此，‘掌中佛国’仅就力量而言已经达到世间的顶峰。为了避除比较变化和玄奥的劣势，白衣李一鸣根本不等隆兴法师从震惊之中恢复过来，一掌轰出，就将这霸绝人间的力量展现得淋漓尽致。

　　一股如同天倾地陷的气势喷薄而出，便听一声声爆竹似的响声传来，正是那千手如来咒的一千只手臂抵挡不住‘掌中佛国’的力量，根根尽断，虽然隆兴法师不断催动神通衍生手臂，但跟‘掌中佛国’比力量的瞬间，他就已经输了。

　　见大势不在，隆兴法师也不愧是阿罗汉业位的高手，忍住断尾之痛，狂喝一声，猛的鼓催力量，便见那‘千手如来咒’轰然炸碎，一股冲击力暂时阻挡了‘掌中佛国’的碾压，他连忙遁起一道金云就逃逸开去。



　　第一七六五章 血衣分身

　　李一鸣的白衣分身不出手则已，一出手就将佛门三大佛主之一的隆兴法师打得败走，顿时震惊全场，尤其是那正在李一鸣本尊追击下应接不暇的七杀魔主，脸色难看到极点，一边暗骂隆兴法师没用，一边又在惊呼李一鸣竟然如斯厉害，如今想脱身就难上加难。

　　就在这时，本来对他穷追猛打的李一鸣忽而停下攻击，冷冷的看了他一眼道：“七杀魔主，是不是在想谁能来救你？可惜了，今天谁也救不了你，怪只怪你得罪了不该得罪的人。你们不是一直想要得到罗睺传承么，今天正好让你们见识见识，出来吧，血衣！”

　　说话间，李一鸣一拍额头，便见一道血光冲天而起，当空一旋化作一个同样血色衣袍的李一鸣来，正是李一鸣修炼出来的第二个分身，血衣分身。

　　白衣分身得到了佛门神通，血衣分身继承的正是魔门大法。血衣李一鸣一出现就跟白衣的淡漠不同，一双赤红瞳孔满是侵略的意味，哈哈狂笑，将手一挥，便见三座陆地出现在他头上，下一刻，一个个人影跌落下来。

　　这些人影落到地面这才看清楚，除了轮廓似人之外，竟然没有一个有人样，或是牛头马面，或是凶相大刀，亦或是浑身黑雾绿烟，正是‘九狱魔典’修炼出来的‘九狱魔神’。

　　平日里李一鸣争斗根本用不上九狱神魔，但对于九狱神魔的磨练他可从没有放弃，等的就是这样的机会，大军压境，两军对垒，个人力量再强，想要扭转战局都十分困难，但九狱神魔这样的疯狂而不畏死的存在，正是攻伐利器，战场才是他们大发神威的最佳环境。

　　九狱开启三座，极乐地狱，鬼神地狱，猛毒地狱，而九狱神魔也早就凝练了一万零一具，已经达到如今‘九狱魔典’的上限，不能再增加。

　　不过一千多年的时间，李一鸣却没有人闲着，一直在祭炼九狱，时至如今，最弱的九狱神魔都接近分神期水准，若是再加上他们悍不畏死的性子，和凶恶的气息，足足能将分神高手给杀得不敢还手。

　　所以这一批一万零一具九狱神魔虽然，便是佛魔联军的二十分之一都不到。但一冲入大军之中就引起巨大反应。

　　这些九狱神魔性子凶悍，甚至还有不少带有猛毒，所以并不与太上宫弟子合围一气，而是各自为战，找了那些落单的或者弱小的佛魔修士阵法就开始轰击。

　　那些佛魔高手虽然实力不弱，见识不浅，但面对这等纯粹杀戮的恶魔，感受那传自上古的杀气，也不由得丧了几分胆气，再面对拼死作战的九狱神魔，顿时就有些抵挡不住，开始节节败退起来。

　　虽然佛魔高手之中有些有识之士连忙组织大阵转过头来围剿九狱神魔，但每每被围困，这些个神魔根本不拼斗，直接扑上去自爆就是，血煞，毒气，顿时又让佛魔大军损失不少。

　　见此情况，有一名佛主自忖佛法高深，就要施展神通来一个擒贼先擒王。挥手之间数百道小神通放出，幻化金龙柱朝血衣分身射来。

　　血衣分身虽然继承魔门实力，但却与李一鸣一般拥有所有的佛门认知，一眼就看出这是小神通‘遁龙之柱’。

　　不过他非但不退，反而嘴角勾起一丝冷笑，当空一直，那三座神魔狱顿时就落下来，化作一刀，一剑，一枪三件宝物，他一手捉刀，一手捉剑，左右劈砍，刺击，一股魔纹荡出，刚好扫在那些遁龙柱最薄弱的所在。最后双手拿枪，纵身一跃，当空划过一条血色弧线，直射那佛主而去。

　　“九狱霸枪！”

　　那佛主就要施展几项小神通临时组成一道‘金刚不坏加持神变经’来抵挡，但李一鸣早就知道这一招的强弱之处，一声怒吼，手腕一抖，枪尖再次幻化一座神魔地狱，正是那猛毒地狱，一股霸道的气劲裹挟着猛毒就朝那佛主轰击而去。

　　便听一声惨叫传来，本来属于佛门大神通中防御极强的‘金刚不坏加持神变经’在这一股力量之下迅速腐蚀，同时寸寸碎裂开来，那佛主高手一招也抵挡不住，吐血飞退。

　　一招得利，血衣分身似是杀起了瘾头，也不管那飞遁而去的佛主，而是坠入那佛魔大军之中，手提三件神魔地狱所化的兵器，就开始一番杀戮。

　　他的力量便是佛主都能一招败落，更不用说这些寻常高手，可以说所过之处，无一活口，便是阵法硬撼他也丝毫不惧，生生杀了过去。

　　这一路狂杀，仅仅十个呼吸不到，死在他手下的高手就不下一千人，最后见势不妙，佛魔两边各派出一名佛主魔主，这才勉强抵挡住的，但也不时被他走脱，斩杀一些零星高手。

　　李一鸣本尊虚空而立，剑指七杀魔主的同时，看着这一切也颇为满意。虽然如今太上宫还是处在劣势，但损伤已经减少了许多，而且他还有隐藏手段没有使用出来，否则虽不能将这些佛魔高手尽数留下，但至少能再杀三成，让佛魔两大势力十万年内都恢复不过来。

　　就在他考虑是否使用那一招的时候，忽而感觉到三道气息同时锁定了自己，其中一道有些熟悉的佛门气息是当初的三大法师之一的少征法师，另外两道，一佛一魔却颇为陌生。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，李施主，没想到今日又与老衲见面了，真是缘分不浅啊！”

　　少征法师一开口，李一鸣嘴角就勾起一丝冷笑，看了看另外两名高手，从小灵给的信息之中他知道，这二人就是佛魔两大势力的另外顶尖高手，天兴法师和涅破魔主。

　　天兴法师是隆兴法师的师弟，见隆兴法师败退之后，他连忙补充上来，只不过他并不与白衣分身较量，而是直接来找李一鸣本尊。

　　至于涅破魔主则是见了七杀魔主陷入困境，看在魔门一脉本就式微，若是缺少以为顶尖魔主坐镇恐怕天魔外域危机，这才不得不出手。

　　如今三人不约而同前来对付李一鸣，三人都相当于天仙后期的高手，加上七杀魔主，就等于四名天线后期高手围攻李一鸣，这等情况换了什么人都可以算得上情势危急。



　　第一七六六章 四大围攻

　　见此情况，李一鸣不惊不怒，依旧是一脸冷笑，摇了摇头道：“本来我推算，这一次出关有一个契机，可以助我突破如今的藩篱，没想到竟然是用四大高手的鲜血来成就，正好，今次我就一试锋芒，让天下都知道我太上宫的厉害吧！”

　　听得这话，少征，天兴二位法师养气功夫十足，倒是没有太过在意，倒是那涅破魔主脸色冷然，轻哼一声道：“小子，你能够连续打败七杀，隆兴，确实不错，只是却太过狂妄，想以一人之力对抗我四人，你只有死路一条。”

　　少征法师也点了点头道：“不错，李施主小小年纪就能有如此成就，便是天之骄子也难以形容，古往今来，只有少数几人能够达到。但天妒英才，若是这般夭折，诚为可惜，不如放下屠刀，我等可以放你一条生路如何。”

　　“少征师弟说得对，放下屠刀立地成佛，李一鸣，你精通我佛门神通，也算是与我佛有缘之人，皈依我佛可以得大极乐，若是顽固不化，只有死路一条！”天兴法师修炼的是纯粹的灭魔神通，说话之间就带有一股佛门弟子少有的杀气。

　　见三大高手前来援救，眼见就要落败的七杀魔主也恢复了信心，嘎嘎一笑，挥刀直指李一鸣道：“姓李的，今天是你的死期到了。”

　　听着这或是威胁或是劝解的话语，李一鸣丝毫不为所动，环视一周，手臂一震，挽出一个剑花来，冷冷的吐出两个字：“来杀！”

　　‘杀’字刚落，李一鸣已然动手，剑光一转，放出无限剑域，便见无限剑域中的无穷剑光如同星罗密布，忽而炸散开去，不论是速度还是力量都是当年的数十倍，便是四大高手见状都不敢轻掩其锋纷纷退让开去。

　　就在这一瞬，李一鸣终于动了，太虚步踏出，竟然真个蕴含一步太虚的奥妙，近身突击的目标依旧是七杀魔主。虽说他自信满满，甚至扬言让四大高手做自己的磨刀石，但他毕竟不是疯狂到亡命之人，四大高手联手的危险他也想尽可能降低。

　　七杀魔主似乎早就料到自己受了伤，是四人之中的短板，定然会被李一鸣重点照顾，一见李一鸣消失，他就警惕起来，同时将七杀魔刀的刀光卷起，把自己护在中央。

　　不得不说，七杀魔主的谨慎救了他一命，下一个瞬间，李一鸣猛然杀至，虽然将他周身刀光尽数崩碎，但他本人却抢到了最后一丝生机，下一瞬，少征法师三人赶了上来，李一鸣不得不退避开去。

　　乘此机会，四大高手终于形成合围之势，合成一股力量，将李一鸣困在中央。

　　对于这等情况，李一鸣虽然不愿，但既成事实，他也丝毫不惧，将这一千年的积累尽数展现开来。旁人剑道三通选其一，他则已通玄之剑，贯穿通幽通玄，时而一剑破万法，时而一剑生万法，时而剑道通玄，可谓是将剑法极致尽数展现。

　　在这人间剑道极致的‘展览会’上，四大高手虽然竭尽全力，却或是因为捉拿不到，或是因为不敢轻掩其锋等等原因，总是不能捉拿李一鸣，甚至给他以重创。想到这一幕被所有人看到，四大高手都觉得憋屈不已。

　　“该死，此人如同泥鳅一般，根本无法捉拿，少征和尚，天兴和尚，你们佛门不是最擅长困人么，还等什么，将他困住，我给他致命一击！”

　　听得涅破魔主传音，少征和天兴两位大法师稍稍迟疑之后，相视一眼，都点了点头。虽然依旧跟先前一般，围攻李一鸣，但二人却成了前后两个方位夹击。

　　李一鸣的‘天地视听大法’也有成就，虽然没能监听到双方商量，但也感觉到不对劲，但就在他想要动作的时候，异变突生。

　　便见少征法师和天兴法师，二人一人挥手打出一道神通法决来。霎时间，便见上百件各色宝物出现在他头顶，而后这些宝物组成一圈光环，层层叠叠的就朝他落了下来。

　　见此情况，他想要闪躲开去，却愕然的发现，自己在这宝物组成的光环之中，竟然受到极大的阻碍，就算是运转太虚步，速度也只能有原来的一成，虽然依旧绝顶，但相对于仙人一级的高手来说就再没有丝毫优势。

　　涅破和七杀两位魔主怎么会放过这么一个好机会，身形一纵就窜了上来。七杀魔主依旧施展七杀魔刀，只不过威势之强，几乎鼓足全部力量，而涅破魔尊使用的是一双乌黑铁环，也全力放出，朝李一鸣轰击而来。

　　这等时刻堪称生死存亡，不过李一鸣没有丝毫紧张，反而借这等压力将方才酣畅淋漓的剑法极致不断推演，一瞬间心灵上有了一种突破的感觉。挥手将三花五气放出，暂时抵挡一下，他便开始寻找起那种冥冥之中的感觉来。

　　“天罡为乾，地煞为坤，乾坤相合，阴阳互补，天地大道，无穷无尽，剑为君王，主宰天地，一剑破天，一剑裂地……”

　　就在李一鸣正在参悟的时候，那涅破和七杀魔主正在猛力攻打三花五气的防御。不得不说，自从得到罗睺魔星的气运之后，三花五气威力大增，可以正式算得上仙人一级的防御。

　　这种级别的防御不是寻常地仙拥有的，面对同样天仙境界的两大高手狂轰滥炸，三花五气所化的防御只是微微有松动迹象，却丝毫没有被攻破的意思。

　　就在这时，一旁施法困住李一鸣的天兴法师似乎发现了什么，挥手一枚乌金丸飞出，直直砸在三花五气之上。只听叮的一声，乌金丸被生生打得倒退而回。

　　见此情况，天兴法师先是一惊，而后连忙高呼道：“这是传说中的气运神通，非得以气运破气运不可，速速以自身气运凝结气机，一定能轰破他防御。”

　　听得这话，涅破，七杀二位魔主脸色一变，他们也听过气运神通，不过却从没有见过，如今一见竟然就在李一鸣身上。

　　想到这样一个恐怖的大敌若是活下来，下一次他们恐怕再没有围攻的机会，二魔主便再不留守。连忙以仙人境界才感悟到的道行为基础，将本身气运尽数凝结到各自兵刃之上，就朝李一鸣斩杀下去。



　　第一七六七章 神通逆转，罡煞合一

　　本来以涅破魔主和七杀魔主这种气运最粗糙的用法，对于平常人都不会什么效果，至多不过是感觉到凉风吹拂，身体一凉罢了。

　　但正所谓一物克一物，气运这种东西玄之又玄，但却相互克制，一旦碰撞，就有极大反应。便见那一股带有气运气息的攻击撞击道三花五气上，一声若有若无的响声传来，便见三花五气顿时淡薄了几分。

　　见这一招果然有效，两大魔主虽然感觉到有些不对劲，但斩杀李一鸣的机会就在眼前，他们如何肯放弃，再次凝聚气运开始对三花五气进行冲击。

　　每一次冲击，三花五气都被两大魔主的气运冲得淡薄一分，足足冲击了上千次，三花五气的光华只剩下一小半，见此情况，两大魔主不肯再浪费时间，交换一个眼神，竟然合力催动气运，融入刀法和魔功之中，毫不顾惜的轰了出来。

　　只听一声脆响，三花五气再也抵挡不住这虽然粗糙但也纯粹的攻击，轰然炸开，一瞬间，李一鸣再无防护就这样显露在两大魔主的利刃面前。

　　“杀！”

　　两位魔主同时叫喊起来，鼓动力量就要毕全功于一役，将李一鸣击杀在此。但就在他们在此踏入少征、天兴两大法师构筑的光环中时，忽而发现自己力量狂泻不已，本来鼓十二分的力量，竟然只剩下一分不到。

　　“该死，少征，天兴，你们两个秃驴到底想要做什么！”发现这等情况，两位魔主自然而然怀疑到两大法师身上。

　　谁知此时少征法师和天兴法师脸上也是一脸迥异之色，似乎吃坏了肚子一般。便听少征法师大叫道：“不是我们，是神通不受控制了！一定是他，你们速速杀了他！”

　　两大魔主闻言，心思一转，本来双方合作一个困住李一鸣，一个斩杀并没有什么不好，但如今却发生这等事情，他们如何肯相信堂堂仙人级别高手能控制不住自己的神通。

　　看看那愣在原地，继续参悟神通的李一鸣，再看看身后前后两大法师，他们不由得有些迟疑了。

　　“该死，涅破，你说到底是怎么回事！”

　　“你问我，我也看不出来，只是这些和尚从来狡猾，说不定就是他们的诡计。”

　　“你是说他们设计陷害我们？”

　　“不错，我天魔外域与西极佛域从来水火不容，这一千年你我杀了不知道多少佛子佛徒，他们想要对付我们也不是不可能。而且你我一旦死了，天魔外域如何能是西极佛域的对手。”

　　“这样说来，确实有可能，既然如此，那我们与姓李的动手起来，不论是我们杀了他，还是两败俱伤，岂不都要落入他佛门的算计之中，那又该如何是好？”

　　“哼，该如何是好，自然不能让这些秃驴得逞，不过姓李的小子也是大患，不得不除，既然如此，不如你我分兵两路，我杀姓李的，你出去替我掩护，万一这些秃驴发作，你就拖住时间，等我出来。”

　　听得这提议，七杀魔主心思一转，虽然他很想得到李一鸣身上的诸多好处，但之前一战，他被打得半点还手之力都没有，如今心里已经有阴影。如今听得涅破魔主主动要杀李一鸣，他遗憾的同时也松了一口气。

　　“好，我替你掩护！”

　　七杀魔主答应一声，身形一动就朝外面窜去。而涅破魔主则继续朝李一鸣杀了过去。见此情况，少征和天兴两大法师脸色一变。

　　原来他们虽然也考虑过将两大魔主一起留下，只是还没等他们动手，就发现原本使如指臂的神通竟然不受控制。虽然他们不相信谁人能在他们眼皮子下动手脚，但还是有些担心生变，就连忙让两大魔主击杀李一鸣。

　　但他们是老谋深算，两大魔主何尝不是心思诡谲，竟然猜出他们的心思，却没有猜出真正出了问题，这才分兵两路。他们想要阻止，却也知道来不及也没有用，只能静等事态变化。

　　就在七杀魔主冲出光环的一刻，涅破魔主终于再次对李一鸣动手，一双魔环乃是他挖掘了好些小世界的核心炼制而成，虽然只是渡劫级别的灵宝，但却无限捷径仙级灵宝的力量，甚至还在当初完好的罗睺魔剑之上。

　　这一次猛烈催动，那魔环竟然幻化成原本星核模样，成彗星撞地的模样就朝李一鸣轰击下来。这一击可谓是涅破魔主最强攻击，一击之下，小世界都要被轰灭成灰尘。

　　眼见这一击朝李一鸣轰落下去，虽然被光环减弱大半力量，但若是照此情况下去，李一鸣也要被打成肉酱。

　　当……

　　就在星核距离李一鸣只有一步之遥的时候，一道光华闪过，便听一声洪钟般的巨响传出，那轰击而去的星核竟然瞬间定住不动。

　　这一道白光正是两位佛主放出大神通所化，涅破魔主见状，连忙朝外面看去，同时放声大喝道：“这，该死，你们这些秃驴想要干什么！”

　　两名法师也有些不知所措，看着虎视眈眈的七杀魔主，惶急道：“神通已经不受控制了，快杀了他，迟则生变啊！”

　　听得这话，七杀魔主和涅破魔主忽而醒悟过来，不论这些秃驴想干什么，但要杀李一鸣是必然的事情，不太可能为了护住他而与自己一方翻脸，如今看来出现问题的地方只能是他们怎么想都不可能的李一鸣控制了两大佛主联手放出的神通。

　　“七杀快来，与我一同斩杀此子！”涅破魔尊连忙叫道。

　　“好！”七杀魔主虽然对李一鸣忌惮不已，但也知道若是李一鸣脱困出来，自己将会更加难过，所以毫不犹豫又重新回到光环之中。

　　两大魔主交换一个眼神，一闪身，分了左右两方就朝李一鸣扑了下过去。眼见光环内白光闪烁要阻止他们，两大魔主将身法一提，就摆脱开去，下一刻就来到李一鸣面前。

　　“七杀魔刀！”

　　“涅破星陨！”

　　两大魔主感觉到这是最后机会，绝招同时放出，成夹击之势朝李一鸣轰杀下去。但就在这时，一黑一白两色剑气从李一鸣身上喷薄而出，当空一绞，就化作混混沌沌的颜色。两大绝招落入这一团混沌色剑气之中，一个照面就被绞成粉碎。



　　第一七六八章 人间无敌，佛魔围杀

　　“这是什么鬼东西！”

　　七杀魔主已经被李一鸣吓怕了，见得这混沌剑气，脸色大变，尖叫一声就飞身跳开。至于那涅破魔主也感觉到古怪来，只是他与七杀魔主不同，跟李一鸣接触并不多，见他没有醒转，心思一动，准备赌上最后机会。

　　“我以我血，万魔噬心，天外之魔，为我灭敌。”

　　涅破魔主也是狠了心思，这一招李一鸣当年也见过，就是召唤域外天魔。不过以他天仙级高手的血脉召唤出来的天魔，比起当初李一鸣遇到过的天魔强大百倍不止。一个不小心甚至能够将天仙高手都吞噬。

　　眼见一条条灰蒙蒙的东西从虚空夹缝之中窜出来，落到地上就化作人形。正是天魔之中高等级的存在。便是涅破魔主这召唤它的人都连忙退后，只能凭借自己召唤的力量指着李一鸣，命令道：“天外之魔，此人是敌人，吞噬他吧，夺去他的躯壳吧！”

　　听得这话，那些个天魔先是愣了一愣，而后似乎反应过来，看了看涅破魔主，又看了看李一鸣，似是发现了什么好东西一般，兴奋的纷纷尖啸，纵身而起就朝李一鸣扑了上去。

　　一路上依旧有那些佛门神通所化白光阻拦，但这些天魔理也不理，一扑就掠过去，虽然被佛门神通打得有些生疼，但李一鸣这一具先天之身的肉身吸引力已经让他们不能自拔。

　　一路上三十多头天魔仅仅三五头运气太差，被‘照顾’了很多次，才被打散，而到最后到达李一鸣面前的时候，还剩下二十余头。

　　眼看着这些天魔就要朝李一鸣扑上去。那混沌色的剑气再次出现，当头就朝天魔斩杀而去。这些天魔已经习以为常，并不以为这些剑光能够将他们一击死命，都在不要命的扑击。

　　但就在这一瞬间，一声凄厉无比的惨叫传来，便见冲在最前方的一头天魔竟然被混沌色剑光一掠而过，当即被分成两片。这等伤口对于生灵来说就是必死，但对于天魔来，却没有损伤根本。便见它两片身躯一旋一卷就揉成一团，就要再朝李一鸣扑来。

　　不过还没等它扑出半尺，就忽而愣住，下一刻，便见它灰蒙蒙的体表化作混沌之色，轰然炸开，化作剑光朝周遭天魔射去。随着射出剑光越多，那头天魔越暗淡，到了最后，射出上千道剑光的时候就直接消散不见。

　　但这一切还没结束，那上千道剑光虽然是乱射，但也有几头天魔中招。很快这几头天魔就跟最初一头一模一样，化作混沌剑光，射尽，消散。

　　如此循环往复，不过四轮，剩下二十多头天魔几乎损耗殆尽，余下一头躲过了所有混沌剑光，就要享受胜利果实，但就在他扑向李一鸣面门的最后一刻，那所有混沌剑光合为一道，直接将其贯穿，吞吸进入其中。

　　这一幕从涅破魔主将天魔召唤出来，到所有天魔被击杀，化作一道剑光，尘埃落定不过三个呼吸，看着这一切，涅破魔主不由得怀疑自己是不是召唤出了最弱的天魔，不过很快他就否定了这个想法，看着那依旧双目紧闭的李一鸣，满脸都是恐惧之色。

　　“此子实力已成，人间无敌，再不可对付，快逃快逃！”

　　涅破魔主心头连呼‘快逃’，也不打招呼，脚下一跺，奋起所有力量就要冲破光环，飞出太上宫，从此之后哪怕躲着也不要再与李一鸣碰面。

　　但这一切自然不能让他如愿，就在他半只脚踏出那神通光环，另一只脚还待走的时候，一个熟悉的声音传来道：“魔主大人，怎么不说一声就要走啊，难道怪我这主人待客不周么？”

　　涅破魔主闻言心头一颤，头也不回，挥手一掌就朝身后拍去。这一掌虽然是慌乱出手，但也足足能够毁灭山河。就在刚刚拍出的瞬间，他感觉到拍中了什么东西，但下一刻，一股柔中带刚的强大力量就拖着他的手掌朝背后拉。

　　“该死，放手！”

　　涅破魔主，当机立断，立刻就是第二只手反手就又是一掌，这一掌不仅仅是全力出击，里面还蕴含了一双魔环，当做暗器就打了出去。而这一招果然有效，虽然魔环也再次石沉大海，但他一瞬间感觉到拉扯的力量消失不见，连忙就把手掌收了回来。

　　经过这一下，涅破魔主如何不知道自己逃跑的想法再难达成，只能架起遁光与七杀魔主回合，这才看清楚身后那人，一身灰衣灰袍，不是李一鸣又是谁人。只不过这一次，李一鸣给他的感觉又有不一样。

　　若说方才争斗的时候，李一鸣强则强矣，甚至单打独斗在场无人是他对手，但却给人一种境界和力量上欠缺的感觉，如同一柄剑，虽然是精铁制作，但没有开封，虽然也能杀人，却十分滞涩，花费许多力气。

　　但这一刻，李一鸣身上那欠缺的东西竟然就补齐了，虽不说浑然天成，但最弱的一部分都已经站在了他们同一线的水准，这个时候，这柄剑已经被精心打磨，宝剑锋利，随手就能杀人。

　　“他身上到底发生了什么，怎么我感觉到一股不可战胜的感觉！”

　　“不只是你，我也感觉到了，想必那两个秃驴也感觉到了，这一次踢到铁板了，召集大军，速速防御，召唤所有魔主前来，等我们围杀了此人再行后面事宜！”

　　“所有魔主围杀，就对付他一个人！”

　　“一个人又如何，此人再次突破，已经没有了弱点，几乎是人间无敌，别说是你我和那两名秃驴，就是多一倍的人，也要被杀干净，为今之计只能召集所有人将他围杀，否则你就等着被人收尸吧！”

　　涅破魔主最为清醒不过，连忙朝其他魔主和自己属下发出信号，便见正在与太上宫争斗的魔门大军中生出变化来，竟然渐渐转作防守态势，所有大军化作一座大阵，似乎防御着大敌。而与之相应，佛门一样也是如此。

　　下一刻，便见一道道遁光飞射而来，分别落在两位魔主和两位佛主旁边，正是这一次带领佛魔联军的两方高手佛主魔主。稍稍商议，便见他们以李一鸣为中心，隐隐组成一座大阵模样，竟然不顾人多欺负人少，要尽全力将李一鸣斩杀于此。



　　第一七六九章 一人之身，三位合一

　　当时是，李一鸣身在重围之中，但一手持剑，一手背在身后，环视一周，半点没有危急的感觉，反而一副惬意模样，仿佛在巡视一般。

　　“好，很好，佛魔两大势力果然非同凡响，二十八名仙级高手，对了，应该是二十九名，此时不出来，难道想要偷袭不成？”

　　李一鸣自顾自的说着，丝毫不在乎在场佛魔高手的反应，挥手一指，一道剑光射出，正好极大在魔阵一角。这一剑斩杀过去，一名魔门高手都没有受损，但下一刻，便见一声惊叫传来，一个人影窜出，不正是当初被业火红莲烧到的妖孽魔尊又是谁人。

　　妖孽魔尊本来躲在魔阵之中准备打秋风，但却被李一鸣一剑逼迫出来，吃惊的同时也不得不与魔门众多魔主魔尊回合，在李一鸣外面包围圈上再增加一人。

　　只不过虽然增加了一个人，战力增加不少，但在场佛魔高手没有一个心头放心的。尤其是靠近妖孽魔尊的那几名魔主，方才那剑光就是从他们面前射了出去。

　　当时，他们都虽然想要将这一剑阻挡下来，但除了肉眼看得清清楚楚外，但不论是神识还是其他手段，半点也捕捉不到。所以才只能让那看起来并不快的一剑飞射过去，眼睁睁的，没有半点作为。

　　一时间，他们心惊的同时也暗自庆幸，庆幸这一剑并不是射向自己，否则躲也躲不开，到时候就算不死也绝不会好受。

　　李一鸣将妖孽魔尊赶出来，这才满意的点了点头，忽而转头看向云音师太，微微一笑道：“师太，当年我要借本源一千年，如今有些超出，却是过意不去，今日你就离去吧，免除一场血光之灾，也算是李某的回礼了。”

　　云音师太看到李一鸣如此无敌已经心惊胆战，再见他看向自己，开口说出这一番话，顿时脸色一片红一片白，红的是气的，白的是见所有人都如同看怪物一般看着自己，一时之间理亏，不知如何回答罢了。

　　不过云音师太却知道这个时候她若是不表态，恐怕将来就算得胜了也要被排挤打压。心思一动，想到李一鸣厉害也不可能对付所有人，便冷哼一声道：“休要巧言令色，贫尼与我琉璃宗同进退，若是你心中歉疚，就束手投降，否则今日我佛门大法手下绝不留情。”

　　听得云音师太这话，本来还以一副怪异表情看着他的那些佛主似是领悟了什么，但此时此刻多一个人就多一分力量，他们都是老奸巨猾之辈，不太可能做出这种自毁长城的事情。

　　便听之前被李一鸣打退的隆兴法师合十唱了一句佛号道：“阿弥陀佛，云音师妹声明大义乃我佛门典范，李施主佛法无边，苦海无涯，不如放下屠刀，立地成佛！”

　　李一鸣见云音师太拒绝，也不太过失望，反而冲隆兴法师轻蔑一笑：“法师所言极是，只不过佛门广大，岂是一家一门之佛，你邀我入佛门，其实我已在佛门之中，而且我的佛门比你更加高深，所以与其我入你佛门，不如你入我佛门。”

　　李一鸣同样是开启了口舌通的佛法高手，简简单单几句就将隆兴法师的话顶了回去。不过这一群佛主之中自然有不满意的，指着李一鸣就喝道：“大胆狂徒，实在狂妄，佛门虽然广大，却容不得你这般邪魔，速速归附，免得受无边苦难。”

　　说话间，那佛主似乎就要展示他的神通，一拍额头，九重金光的九识九通显现出来，一道道神通纹路出现，金光灿烂，似乎要将一片天地都照耀。

　　见此一幕，魔门这一群魔主魔尊见双方在比拼谁是佛门，而那位佛主施展出耀眼手段，都不禁暗骂佛门懂得显摆，会蛊惑人心。

　　就在这时，一声佛号传来，便见原本暗淡的所在，一股更强十倍的佛光骤然亮起，数倍与该佛主的神通金光顿时穿破云霞落了下来，一时间，竟然将那佛主的光华都遮掩得丝毫不见，二者相比，仿佛一个皓月，一个是萤火虫。

　　“什么……”

　　那佛主正待询问‘什么人’，但一个‘人’字却卡在喉咙中说不出来，因为他面前，一道辉煌无比的金色卍字掌印就出现在他面前，掌心一个世界闪现，其中无数佛子佛徒诚心跪拜，增强那辉光十倍力量，让人看到有一种膜拜的冲动。

　　“佛门法力第一，世间斗战胜法，‘掌中佛国’！”

　　“那是他的分身！”

　　“不错，就是姓李的分身，之前还以‘掌中佛国’打败了隆兴法师。”

　　佛魔两方仙级高手见来人，都认了出来。正是李一鸣的白衣分身，本来这白衣分身助二女之后就消散不见，所有人都猜测不已，谁知如今再次出现，竟然又是以‘掌中佛国’为招牌。

　　看到这一幕，隆兴法师脸色最是难看，但其他佛主也脸色不善。别的不说，单单佛门好几项超凡脱俗的大神通都被外人掌握，这一条就让他们有些坐不住，若非今日李一鸣实力超群，让他们坐不住也得坐住，否则早就扑上来或是抓人，或是杀人了。

　　白衣分身之前被李一鸣派遣去做另一件事情，如今刚好回来，冲李一鸣拱了拱手，收回掌中佛国神通，就如同侍卫一般，立在了李一鸣身后。

　　看着这一幕，本来还以为能够凭借人多欺负人少将李一鸣拿下的众高手就觉得有些放不下心来了。甚至一直与佛门不对付的魔门都没有挑选这个上佳的时机来讽刺一下自己的老对手。但下一刻，更是一件让他们担心的事情发生。

　　“哈哈……你要战，我便战，既然要战如何不叫上我啊！”

　　一声狂笑声传来，众人众目睽睽之下，便见三座庞然大物的飞陆世界就落了下来。砸在地上，便是太上宫的材质都砸出一个坑来。这三座飞陆不正是三座神魔狱又是什么。

　　便见一头头神魔跃了出来。虽然因为顾念战场大方向，没有将所以神魔调出来，但这里一百零八头九狱神魔，每一头都是渡劫水准，合围一股，拼死之下甚至能够斩杀仙人高手。

　　但这一切都算不上重头戏，便见那一声咆哮，血衣分身落到地面，地面都颤了一颤，与此同时佛魔高手看着他身上那已经分不出是人血是装饰的血红时，脸色更难看了几分。



　　第一七七零章 建木化洞天，一力战众敌

　　“血衣，你回来了，外面的情况可摆平了？”

　　“哈哈，本尊，你可不看看我是谁，那些小喽啰如何抵挡得住我九狱神魔的厉害，方才我以一千零一名九狱神魔为引，施展出‘九狱神魔血祭大法’如今九狱魔魂降临，那些个小魔头，小秃驴，恐怕早就被打得屁滚尿流了吧！”

　　“好，很好，如此看来，白衣，我让你准备的手段也可以发动了！”

　　白衣分身点头道了一声“好”，当空一指，便听太上宫深处，一阵隆隆之声传来，原本天光大亮的太上宫忽而被一层阴影笼罩。抬头看去，只见一棵参天巨木忽而出现，洒下层层绿意和辉光融入太上宫原本破损的大阵和禁制之中。

　　一瞬间，肉眼可见的这些大阵和禁制迅速恢复过来，而且阵法之中还产生一层层晶壁，似乎隔绝内外，将太上宫化作一座无敌城堡一般。

　　“那是什么宝树，竟然能产生世界晶壁，化作无上洞天，竟然将这么庞大的这一座宫殿竟然都化作了洞天！”

　　“这棵树，这棵树难道是传说中的世界之树‘建木’不成！”

　　“建木，不可能，上古之前建木就已经消失在天地间，这亿万年间，只有那流星一般的青木神教传说拥有建木残根，但也不过是残根罢了，怎么可能培育成这无上世界之树。”

　　要知道对付一座拥有护宫大阵的太上宫，和对付一个化作了洞天的太上宫完全是两个概念。前者难则难矣，却只要力量够强，总能突破，但后者已经构成了世界雏形，而且是完全掌控在对方手中的世界，那种完全主场和客场的差别，除非回去洞天，否则永远不可能拉平差距。

　　所以见太上宫化作洞天，所有高手都惊疑不定，议论纷纷。但不论他们如何议论，都不相信李一鸣能够培育出一棵真正的建木。

　　见此情况，李一鸣心头暗笑不已。原本他从青木神教中得到建木，也不过是残根，除了幻化青木宫，其他也做不了。

　　不过后来他得到玉净瓶，从紫竹灵根的特性之中突发奇想，修行的一千年时间里也同时在催动玉净瓶生出那能够生死人肉白骨，救活木灵的琼浆玉露。最终被他达成所愿，凝结成一滴近乎原版浓度的玉液。

　　他之前让白衣离去，便是去安排如何复活建木，如今时机成熟，玉液灌入，建木果然绽放生机，将原本属于水母宫的洞天支撑开来，将整个太上宫都化作洞天。

　　如今洞天一成，太上宫弟子都能借出十倍之前的力量，加上有‘九狱神魔血祭大法’唤出九狱神魔的魔魂来，外面的战场他已经不用担心，就算不胜利，也可以保证不输。现在唯一的问题，就是眼前这些佛魔大佬。

　　“云音师太，想必不用我说，你也知道为什么我能复活建木了，如今我再给你一个机会，离去吧！免得你琉璃宗一脉从此断绝。”

　　李一鸣再次开口，本来脸色渐渐恢复的云音师太又是变色，双目瞪得老大，直直盯着李一鸣：“难道，难道你用羊脂玉净瓶来……”

　　“不错！”李一鸣点了点头：“羊脂玉净瓶不愧是一件仙宝，如今我已将它与建木合二为一，如今再无羊脂玉净瓶了。”

　　“你！”云音师太闻言，指着李一鸣半晌说不出话来，最后神色决然的摇了摇头：“好，好，好，羊脂玉净瓶乃是我玉音庵一脉至宝，如今被你炼化，也无话可说。玉音庵历代师祖在上，云音一定会夺回宝物，消除邪魔！”

　　听得云音师太向天赌咒，李一鸣知道说也是白说，不过如今他大势已成，也不指望少一个敌人轻松一分，只是惋惜的轻叹一声道：“血衣，白衣，随我一同杀敌吧！”

　　“好！”

　　“杀吧，杀吧！”

　　李一鸣话音一落，当先出手，白衣，血衣两大分身也应诺一声，纷纷出手，冲向那一群佛魔高手。

　　便见三个李一鸣三种手段，本尊是一手超脱凡俗的剑法，以罡煞合一的混沌剑元催动，剑锋所过之处，无物可存。

　　白衣则是一拍额头，九重佛光显现，菩提宝树灿烂，一掌催动‘掌中佛国’，另一手变化‘大自在不动明王印’，身上加持‘金刚不坏加持神变经’，无数大小神通或是加持，或是凝聚，冲杀之间，无人可当其锋。

　　血衣继承了‘九狱魔典’将一面控制手下一百零八九狱神魔，一面捉拿三座神魔狱，幻化刀、枪、剑、戟各式各样武器，将学自上古九狱神魔那最强，最狂暴的武学施展出来，所过之处便卷起一片腥风血雨。

　　李一鸣一本尊，两分身就这般冲杀到佛魔高手之中，各种绝顶犀利的手段层出不穷，一个照面就将那将合围的包围圈杀得破散开来，十多招之后，就有稍弱的佛魔高手挂彩受伤。

　　其中最惨的莫过于妖涅魔尊，他收了红莲业火影响，运气最差，正好面对李一鸣的本尊，仅仅阻挡了三剑就收了三次创伤，浑身浴血，可谓凄惨不已。

　　仅次之的就是七杀魔主，涅破魔主，少征法师，天兴法师，隆兴法师这些之前与李一鸣一战受了损伤的高手，他们底蕴最深厚，一旦缓过气来，稍稍恢复，便会为李一鸣制造很多麻烦，所以同样也都是他重点照顾对象。

　　只见这一群佛魔高手如同老鹰捉小鸡之中被追赶的小鸡一般，虽然好几次有人想要组成一定力量合力对付李一鸣。但以李一鸣的算计，如何可能让他们再次合围，三位合体，如同三台运转不停的机器，硬是冲破了一切可能对他有威胁的组合，将这一群佛魔高手压在下风。

　　见此情况，这一群佛魔高手虽然惊恐却也不是没有办法。而他们此时的办法就是等。按照他们推测，李一鸣本人并没有达到仙人一级的修为，即便实力因为其他手段反而超出，但元气量也不可能无限，所以他们只要等待李一鸣消耗殆尽的时刻，一举发威，那就是翻盘的时刻。

　　只是他们能想到的，李一鸣如何想不到，便见他出招之时，嘴角都带起一丝冷笑，似乎在嘲笑着什么。



　　第一七七一章 九芒归真

　　李一鸣以一人之身，分化两具分身，独斗一群佛魔高手，还占据了绝对的上风，这一战在正常人眼中，可以是逆天没道理的斗法。但就是这逆天的斗法一开始便持续了三天三夜。

　　虽说在场都是仙人一级的高手，元气磅礴可以说是浩如烟海。若是施展寻常法术，恐怕千年都不会耗尽，但面对同样一级，甚至更强的敌人，他们施展的手段，自然不会平常，所以短短三日时间，他们的消耗就已经十分庞大了。

　　即便身为两大顶尖势力的顶尖高手，他们准备了庞大的灵丹妙药，回复手段，但这等庞大的消耗，让他们都有些拙荆见肘。不得不开始吸收元气来慢慢回复。

　　只是这随着争斗的继续，他们越来越吃惊的发现，按照他们所想，应该快接近油尽灯枯的李一鸣非但没有半点心消耗的迹象，反而越加生龙活虎，甚至于剑法和手段越来越圆润，似乎他就是一个永动机，而这一群佛魔高手只是他的磨刀石。

　　“该死，他怎么可能有这么庞大的元气，难道他是谪仙下凡不成，或者是有九品灵丹，甚至仙丹！”

　　“阿弥陀佛，就算是谪仙下凡也不可能，二十多万年前那诗剑仙李青莲施主就是谪仙，虽然凭借剑法无敌天下，但面对围攻他还是只能退去，不敢硬杀。我看此子身上宝物层出不穷，想必是有一件什么宝物吧！”

　　“若是有宝物，还不让你们佛门擅长多宝心经的高手出马，只要克制住此子宝物，他就油尽灯枯了，到时候要杀要挂都由我们说了算！”

　　听得这个提议，脸色已经近乎惨白的少征法师开口道：“阿弥陀佛，既然如此，诸位道友为我抵挡一下，老衲施展‘多宝心经’一试！”

　　此话一出，不论佛魔皆开口称好，原本只是不断躲闪，保存力量，忽而阵型一改，开始猛攻，想要借此吸引李一鸣的注意，为少征法师赢取机会。

　　此时正凭剑法，与面前十三名佛魔高手争斗的李一鸣本尊嘴角勾起一丝诡异笑容，似乎没有发觉异状，依旧催动剑法化一道阴阳剑轮，将前面十三名高手压制得不能动弹。

　　就在这时，一声佛号响起，便见一团宝光从多宝心经身上射出，发出嗡嗡声响就朝李一鸣落了下来，一时间，他手中星罗剑，身上发泡，甚至体内众多宝物上都显出一条金光灿灿的枷锁，竟然动用不了半分力量。

　　见此异状，那本被他压制的十三名佛魔高手早有准备，见机而起，六名佛主施展佛门护身神通勉力阻挡剑轮，七名魔主则自施展手段，化刀芒，剑光，血龙，魅影就朝李一鸣扑杀下去。

　　眼见这些攻击就要递到李一鸣身上，他嘴角再次勾起那神秘笑容，双目金光直射，直冲牛斗，一瞬间，整个人就消失在原地，只留下一道混沌剑光，划破虚空，斩破所有攻击。

　　“不好，他也会多宝心经，之前控制我神通的就是他！”

　　少征法师似乎醒悟了什么，惊骇莫名的声音传来，但也晚了一步，李一鸣太虚步完全催动，身形化入太虚之中，一瞬间就来到那七名魔主高手的面前。

　　此时他身上哪里还有什么枷锁，反而是一层金光泼洒下来，这些魔主魔尊身上法宝反而动用不得，李一鸣见状只是冷冷一笑，横空一剑斩落下来。

　　便听一阵惨叫传来，七名魔主魔尊只能勉力抵挡，但这一剑是李一鸣酝酿出来的绝杀，即便他们抵挡住，却也收了不轻的伤势，一个个惨叫着被打飞开去。

　　见此情况，其他高手都被白衣和血衣阻拦，根本救援不得，只能是那六名佛主连忙上前来救助。只是李一鸣这一次却不进反退，反而微微一笑，一剑掠过，飞退三步，让六名佛主扑了一个空。

　　就在在场所有人都不知道李一鸣打什么算盘的时候，便见他嘴角勾起一丝冷笑道：“此时不动手，更待何时？”

　　话音刚落，所有人都莫名其妙的时候，两道声音从暗中窜出，在那七名魔尊魔主身边一掠，乘着他们无法动弹的时机，竟然就将他们都抓了起来。

　　见得这两个身影，魔门之中就有人认出来，高叫道：“妙算，幻魔尊，你们竟然反叛！”

　　闻声看去，那二人不正是妙算魔尊和被他捉拿的幻魔尊又是谁人。自从李一鸣出现，妙算魔尊便隐藏起来不见踪影，而幻魔尊被他捉拿，如今出现竟然跟他一同出手，显然也被李一鸣收复。

　　“妙算（幻魔）见过主上！”

　　“此时紧急，不必拘礼，你们二人拿了他们速速退去，此事一旦成功，你二人就立了首功！”

　　听得这话，妙算魔尊和幻魔尊脸上显出喜色，纷纷点头承诺，闪身就要离去。见此情况，所有魔主佛主都被拦住，虽然气愤不已，却也阻拦不得，只能眼睁睁看着他们离去。

　　李一鸣见二人离去，再看向这一群佛主魔主，冷冷一笑，剑光一转，照旧杀了过去，剑光流转，威力不减反增。

　　少了七名魔主，这一群佛魔高手少了四分之一人手，力量可谓骤减，面对依旧全盛的李一鸣，一个个不得不咬牙切齿顶了下来，只是想到投靠李一鸣的妙算和幻魔二人，以及被他们捉拿走的七大魔主，都心感不妙，暗自生出退避之意。

　　不过李一鸣现在多出力量来，更是将他们‘照顾’得全面，甚至不惜耗费更多的元气来将他们阻挡住，别说是逃脱，便是稍稍少出一点力量都不行。

　　随着时间推移，在场佛魔高手心头越来越沉。就在他们互相商议，是否要全面突围的时候，李一鸣本尊连同白衣、血衣分身竟然都抽身而退，更甚者，两具分身都回归本体。

　　见此情况，众佛魔半点没感觉到轻松，因为他们从李一鸣脸上看到了那每次都让他们吃亏不已的一丝冷笑。

　　“准备就绪！”李一鸣嘿然一笑，手捏一个诡异的法决，轻喝道：“九芒归真，纳气归元！”



　　第一七七二章 捉拿仙魔，三山来讯

　　话音一落，便见那如同撑天之柱的建木所在，一道由九色光芒所化的九芒星从树根始发，迅速升至树梢，原本只有一亩地大小，最后扩展开来，将整个太上宫笼罩住。

　　见此异状，这一群佛魔高手本来还不觉得什么，但很快，他们一个个都脸色大变，纷纷怪叫了起来。

　　“这是怎么回事，怎么一点灵气都吸收不到了！”

　　“不只是灵气，连对世界本源的感应都没有了，我再也感觉不到！”

　　“不好，一定是姓李的施展了手段，那诡异的九芒星，非仙非魔也不是佛门手段！”

　　“该死，不管他是什么手段，既没有灵气可以吸收炼化，又没有本源之力传递元气，这一战还怎么打呀！”

　　……

　　这一群佛魔高手惊呼不已，但很快都将目光转向李一鸣。只见李一鸣依旧生龙活虎，甚至于融合了两具分身，他的气息更磅礴了几分，一举一动都有碾碎一切的意味。

　　“阿弥陀佛，李施主，这一切可是你所为？”隆兴法师正是损耗严重的人之一，虽然佛门弟子对灵气需求不多，但对于自己所在世界信徒的信念却是需要，而如今信念之力也感应不到，顿时就如无源之水，也不用李一鸣使用多少手段，就这么拖都能将他们拖死。

　　李一鸣也不抵赖，点了点头道：“不错，这是李某所为，难道大师有意见不成？”

　　隆兴法师摇了摇头道：“非也，李施主该当如何作为都是自己的事情，老衲不敢置喙，只不过这手段的法门似乎并非我方宇宙所有，不知李施主可否指教一二？”

　　听得隆兴法师此言，其他佛魔高手似乎想起了什么，一个个看着李一鸣，脸色都是一变，便有人怒喝道：“姓李的，我还以为你是什么天才人物，原来是真魔一族的奸细，该死的异域之人，速速离开我方世界，否则天兵下界，要你来得去不得。”

　　此话一出，其他佛魔高手也纷纷义愤填膺起来。只不过李一鸣从他们的言语之中却也听出些猫腻，不用说就知道他们虽然用什么大义来打压自己，但本心中却并不一定看重什么大义，只要是能够起到作用，让他们自己活命，就拿来用就是。

　　对于这些人这一副嘴脸，李一鸣心头满是不屑，冷哼一声道：“仙道魔道如何，佛门如何，真魔神通又如何，一切不过是手段罢了。倒是你们这些人，为了一己私利，不顾大局，才是这一方世界的蛀虫。与其留下你们来干扰大局，不如一举肃清，所以今日大劫没来，我就用这真魔神通送你们归西，也算是为这一场大劫点燃一个导火索吧！”

　　说话间，李一鸣运转手段，开始全力催动那‘九芒星阵’。这一道来自真魔一族最强的禁制手段，最少也要九名仙级高手作为阵眼来催动，威力也绝不仅仅隔绝灵气，屏蔽感应这一点。

　　便见这一群佛魔高手身边，竟然渐渐变得暗黑下来。竟然是除了灵气之外，空气，光线也尽数剥夺了去。而李一鸣身外，则完全相反，一股股灵气凝成晶粒，甚至于化作一股股灵泉开始融入李一鸣的周身毛孔之中，时时刻刻为他补充元气，让他达到随时都元气饱满的情况。

　　如此一来，可谓是此消彼长，李一鸣虽然只有一个人，但精神饱满，实力能够发挥十二成，而这一群佛魔高手，丹药几乎消耗殆尽，而用于应急的吸收灵气炼化却也在无法达成，可以说他们面对的是一场必死之战，除非他们能在自己被杀之前，将李一鸣斩杀，才能解脱这一切。

　　只不过这个目标并不比一切难题更简单。本就实力超群，近乎无敌的李一鸣再有了这股庞大的元气加持，在他们心中别说是斩杀，就算是能够保住自己的命已经要穷尽全力了。

　　就在他们还迟疑的时候，李一鸣却已经没有耐心了，嘿然一笑，剑光纵起，大叫一声“来受死”，纵声杀入佛魔群之中。

　　这一次虽然没有放出白衣血衣分身，但李一鸣一人独斗二十余名佛魔高手，比起刚才更加犀利，更加游刃有余，一套套剑法随手拈来，融入混沌剑元和他极致通玄的剑道之后，已经有一种创生新世界，一念化法则的意味。

　　剑光所过，正是在书写法则，而法则一物，便是仙道高手都不能脱离，所以面对这一道道剑光，他们一招吃亏知道厉害之后，便是连抵抗的想法都升不起来，只能不断逃亡。

　　一时间，只见一场如同闹剧般的追逃在一群仙级高手身上发生。而主导这一切的正是李一鸣。不过经过这一战，他渐渐萌生出将这些佛魔高手捉拿的想法。

　　毕竟天地大劫即将到来，他就算手眼通天也不可能一切都保护周全。如这一次若非小灵前来将他唤醒，或者这一群佛魔高手一开始就全力攻击，根本不给他准备的时间，恐怕最好的结局就是他抢走自己最重要的一些人，将太上宫丢给佛魔高手让他们争夺去了。

　　若是这一次，他手下本就有十来位，甚至数十位仙级高手，那一切可能根本用不着他出手就能搞定，如此一来他这个甩手掌柜可就过得更加舒坦了。

　　抱着活捉的想法，李一鸣这一次剑法更多留了一条生路，免得他们拼死抵抗。但实力察觉在这里，即便有活路，但也不一定走得通，所以不过短短三个时辰，李一鸣就捉拿了一名换做‘桑措’的佛主。

　　有了第一次，后面就顺手了不少，第二名也是佛主高手，唤作‘央加’。第三名则算是熟人，妖涅佛尊，第四位……第五位……

　　一日时间，李一鸣就捉拿到四名佛主，一名魔尊，到了这时不论佛魔对李一鸣的概念都是恐惧，有的在后悔前来此处，有的则后悔没有将宝物带来，只是一切都晚了，面对李一鸣的捉拿，他们就像是面对老鹰的小鸡一般，毫无还手之力。

　　就在李一鸣准备捉拿第六名高手，凑足十五人之数的时候，忽而一声轰然炸响从头顶传来，竟然是一道光华落下，敲击在建木撑起的护宫大阵上。虽然没有什么威力，但生硬却是极大，似乎专门引起人的注意一般。

　　便听一个声音从外界传来道：“大劫降临，三仙山召集青龙星宇所有大小势力前往议会，我乃瀛台仙山使者赵千孙，偶然经过此处，特来闻讯。还请出来一见！”



　　第一七七三章 扭转矛头

　　听得这个声音，李一鸣眉头微皱，虽然他想过一旦建木将洞天撑起，全力发动的情况下，就算是躲在太始之墟也可能被人发现，但没想到这么快，而且来人竟然就是三仙山的高手。

　　与李一鸣的吃惊不同，那一群疲于奔命的佛魔听到平日里最厌恶的三仙山前来，脸上顿时绽开笑容来，似乎被拐卖的小孩儿看到娘亲一般。

　　当时是，便有一擅长佛门狮子吼神通的佛主大叫道：“三仙山的道友，这里有真魔一族的奸细，我西极佛域和天魔外域联合剿灭，却被使计困在真魔一族的禁制之中，还请速来助战！”

　　此话一出，原本静静等在山门之外的瀛台仙山高手似乎也吃了一惊，便听一声大喝道：“佛魔两道的道友，稍等片刻，看我破了此魔神通！”

　　说话间，便见一件闪烁彩光的法宝当头落下。那法宝远远看去还只是一点，但落到洞天晶壁上就化作了一座巍峨大山，猛地砸落下来。

　　只不过洞天晶壁岂是那么简单，内涵两座天级大阵在其中，又有无上神木建木为根本，便是数十名天仙也轻易不能攻破，别说这么一件法宝了。

　　所以这件法宝虽然声势宏大，威力也着实不弱，但也仅仅将洞天晶壁打得光华微微颤动，便再没有多一点作用。

　　见此情况，那一群满心期望的佛魔脸色大变，就待那精通狮子吼的佛主要继续开口的时候，声音却突然哑住，原因无他，李一鸣乘着空隙已经悄然来到了面前，一手抓着他的喉咙，让他根本发不了声。

　　“废话太多，给我闭嘴！”

　　李一鸣冷哼一声，手上一道印诀，直接将他封印起来，长袖一拢就消失不见。见这一幕，这一群佛魔高手惊恐的连忙飞退，这才没有被李一鸣乘乱再抓住。

　　“李一鸣，你可听到了，三仙山的高手已经在外面了，你这个真魔奸细还不速速退去，否则再也走不了了！”

　　“对，李一鸣，你可不要小看了三仙山，三仙山任意一个都比我们佛魔合力还要强大数倍，乃是当年东胜神州遗留的仙道遗脉，能够上传天听，你强则强矣，怎么可能是三仙山的对手，速速退去，我们可以既往不咎。”

　　“对，只要你将捉去的人都放出来，我们可以告诉三仙山你并非什么真魔奸细，否则仅凭你一手真魔神通，那就是百口莫辩，到时候，谁也救不了你。”

　　听着这一个个徐徐善诱的劝说，李一鸣脸上只是不屑，不过心头却微微一惊，他如今能够对付佛魔联军，除了自身实力强大，敌人轻敌之外，更重要的原因是他多番算计，在老巢之中创造了最适合自己，最压制对方的环境。

　　若是换个地方，他便是将两个分身放出来，最多能够一己之力与这一群佛魔高手打一个平手，想要打败，斩杀，甚至是捉拿，都还需要更多的突破才可能。所以如今他听出佛魔的口气，三仙山竟然如此强大，顿时就有些忌惮。

　　不过忌惮归忌惮，他可不想这么简单就放过一个削弱甚至消灭两大仇敌的机会，看了看头顶上那不断轰击的山岳，他嘿然一笑道：“三仙山确实厉害，不过只要我将你们降服了，可就有炮灰了，到时候还用得着跑么？”

　　听得李一鸣要将自己等人当做炮灰来迎敌，这一群佛魔顿时怒火中烧，只不过面对力量全开的李一鸣，他们如何挣扎也是徒劳。

　　这一次知道时间紧急，李一鸣再不计损耗和死伤，出手就更加犀利，甚至再将白衣和血衣分身都放了出来。不过这一回佛魔高手似乎有了指望，一个个不惜耗损元气都要跟李一鸣拼了。所以捉拿的速度并没有加快，足足三个时辰才捉拿了一名佛主。

　　至此，李一鸣包括妙算和幻魔尊在内，捉拿了十名魔主，六名佛主，虽然还没完全降服，但他已经得到了佛魔两大势力一半以上的高手，就算后面佛魔再不被他捉拿，那两大势力就此也会被打落到一流势力的地步。

　　达到这一步，李一鸣还想继续动手，不过就在这时，洞天晶壁上的打击声却让他停住了脚步，因为从原本只有一座山岳法宝的打击，一下子多了三四件其他宝物，从气息来看至少是四个人在外面同时攻打洞天晶壁。

　　“三仙山的人来得好快，如今已到了四五人，恐怕其他人都在路上了，若是我继续不管不顾，说不得到时候来一个三仙山围攻，我可再没有其他手段可以阻挡，不过若是这么简单就放了这一群佛魔，我又如何甘心，有了，只要这般，好，就这样！”

　　李一鸣心生计谋，将攻击力度降低，那些佛魔并不知道，还以为是救星来了将李一鸣吓住，心头欢喜不已。见此机会，他们冲破李一鸣的封锁，纷纷纵起遁光飞起就要里外合一，打破那洞天晶壁，逃出生天。

　　只是他们并没注意到，李一鸣只是眼睁睁看着他们飞起，虽然偶有阻拦，却并不足以阻挡他们。更何况就算注意到这一点，但逃出生天的大好机会他们如何肯放过，纷纷挥动手段就朝上空晶壁轰击而去。

　　就在这时，他们看不到李一鸣嘴角勾起一丝笑容。手上法决一捏，就在那些攻击即将落到洞天晶壁的瞬间，那坚不可摧的洞天晶壁竟然豁然打开一个大口子，让他们的攻击就此飞了出去。

　　见此情况，佛魔高手先是一愣，而后就顺势冲了出去，但刚刚冒头，一个声音就传来道：“该死的西极佛域，天魔外域，竟然设计陷害我三仙山。本来看在你们辛苦经营，也算是青龙星域力量，放你们一条活路，如今看来，是养了一群白眼狼！”

　　说话间，便见之前轰击洞天晶壁的数件宝物纷纷落了下来，对准的方向正是那一群刚刚冲到门口的佛魔高手。

　　见此情况，佛魔高手脸色大变，只是对面三仙山的高手受了他们一招‘偷袭’根本不给他们解释的机会，一件件法宝坠落下来，压在这一群已经近乎筋疲力尽的佛魔高手身上，顿时就打伤好几人。



　　第一七七四章 佛魔合力，另辟蹊径

　　面对三仙山这一番攻击，佛魔高手顿时明白这一切就是李一鸣的算计，虽然只是简简单单的挑拨之计，但往往越是简单的计谋，越让人难以看破，因为世人总觉得自己聪明，绝对不会中这样简单的诡计。

　　所以这个时候，三仙山高手得到的最直观的想法就是佛魔两道在合力坑害他们，而佛魔两道虽然想要解释，却有口难辩。

　　忽而一声尖啸传来，便见一道剑光从洞天晶壁之中飞出，不正是李一鸣又是谁人。他目光扫视全场见三仙山一方果然已经有四名仙衣飘飘的高手，虽然最高不过天仙中级，但四个人能将这十多名残兵败将打得落花流水就显出不凡来。

　　“这就是三仙山的手段，修炼的似乎不是寻常法术，而是仙术，以仙灵之气催动，威力之大远在人间法术之上，难怪能够压制佛魔高手了，只不过这仙灵之气人间难寻，如何能让他们如此浪费，难道说三仙山真能上达天听，获得仙界的援助不成。若是如此，那恐怕真是不好对付了，不过还好的是，三仙山是仙道遗脉，又是这一次青龙星域大劫的主要应劫力量，只要展现足够的力量，他们一定会接纳我，而目前所要做的就是封住这一群佛魔的口。”

　　李一鸣心思百转，将所有情况都想了一个透彻，这才盎然出面，摇摇指着佛魔高手，轻喝道：“邪佛，恶魔，贪图本门基业，无耻至斯，如今还暗算三仙山的道友，真是可耻可恶，看本座给你们一个好看！”

　　说话间，李一鸣剑光一转，这一剑是他剑元大成之后第一次全力催动‘乾坤一剑’，也可以说是真正的‘乾坤一剑’。一丝阴阳天地的意念融入此剑之中，仿佛世界萌发，正如这一剑的名字，乾坤都在这一剑，生于斯，灭于斯。

　　看着这一剑，那三仙山的四名仙级高手本来还准备对付了这一群佛魔再找他问罪，毕竟真魔神通他们也是有目共睹，但此时这正宗不邪的一剑，却让他们生出一丝敬佩，甚至是敬畏，顿时知道李一鸣并不是那种他们随传随到的普通仙级高手。

　　“好厉害的一剑，仿佛天地万物都能从中萌发，大道至玄也发生于此，难道此人已经踏入了传说中的剑道三通，通玄之境？”

　　“‘通玄之境’！不，不可能吧，古往今来，能够踏入通玄之境的人，上古还有些，而现在亿万年里，能够达到的人便是一个手都能数出来，最近的一位便是吴兄你蓬莱仙山的那一位，如今多少年都没有听过有人能达到如此境界了。”

　　“孙兄甚言，那位虽然曾在我蓬莱仙山学艺，但也是带艺入门，而且身为谪仙人，不过是红尘滚滚走一遭罢了，若非如此‘通玄之境’玄而又玄，凡人岂能参悟。”

　　“是也，是及，那位身份特殊，我们就不提了，倒是此子年纪轻轻，修为也只有分神左右，但一身元气磅礴，似乎修成了剑元之力，已经等同于我仙道之人。但更恐怖的是他剑道似乎真的是玄而又玄之路，不是通幽，通神之道，只是没踏出那一步罢了。只是那真魔神通也确凿无疑，甚至于超过了我们遇到过的那些小魔头，至少是仙级大魔的手段。这又该当如何？”

　　“呃……通玄之境，一步登天，此子绝不简单，看来需要小心对待。至于那真魔神通，虽然普通人学不成，但通玄之境若是能够达到的人，其他什么事情也就没有什么不可能的事情了。所以我们还是先看看他与佛魔两道的情况再做决定吧！”

　　三仙山高手一番商议也不过是瞬息时间，他们便决定下坐山观虎斗，既不阻拦李一鸣，也不再攻打佛魔两道高手。

　　见此情况，李一鸣心头了然，而那一群佛魔高手稍稍宽心的同时也暗骂三仙山不已。只是此时这‘乾坤一剑’当面，他们便是骂的心思都没有，只敢全力抵挡。

　　只见本来近乎生死仇敌的佛魔高手难得的全心全意合力出手，一方念诵佛法咒语，一方高唱魔门歌诀，顿时无限虚空都被金色和暗红两道光华布满，如同一双羽翅，遮掩整个天空。

　　而面对这至强至霸的一剑，这一双羽翅猛地闪动，合二为一，竟然达到一种前所未有的和谐，似乎天地初开就该二者互补一般。

　　看着这一幕，三仙山高手也颇为吃惊，似乎没想到佛魔合力竟然有这等奇景，而李一鸣则不同，他本就仙佛魔同修，修为不高时也就罢了，但修为一高，就看出一些不妥来，也正是如此，他才将两大体系注入两分身之中。不过这一瞬间，他似乎把握到什么感悟，一丝解决冲突的契机。

　　就在这时，‘轰隆’一声巨响传来，便见乾坤一剑与佛魔双翼猛然碰撞在一起，一瞬间，空间扭曲，空间裂缝，黑洞纷纷凝聚，似乎万里范围的光华都被吸收过去，都化作黑幕笼罩，足足十个呼吸，光华才恢复过来。

　　而此时，那抵挡乾坤一剑的佛魔高手都喘息不已，但他们却不敢丝毫停歇，反而连忙喊道：“三仙山的道友，先前都是误会，此子，此子就是真魔一族的奸细，他潜入我青龙星域，挑拨我双方关系。这一千年来的大战都是他一手策划，而如今更是施展真魔手段将我等困住，使得双反元气大伤，好让真魔一族长驱直入，还请三仙山的道友们铲除此僚，为我青龙星宇争得胜利希望啊！”

　　听得这话，三仙山四名仙级高手眉头一挑，他们对于这次的情况并不太了解，但对于佛魔千年大战却十分清楚。

　　作为青龙星域主人的三仙山为了保存势力，一直劝说两家停战，只不过每每关键时刻，总是失败，他们便以为是双方不愿停战，就放弃了，谁知如今揭露开来，此事竟然牵连出佛魔千年大战来，顿时让他们有些吃惊。

　　纷纷转过头来盯着李一鸣看个不停，若说之前他们只当他是一介天才人物，那如今，若是佛魔所说属实，他们便要怀疑，李一鸣是不是一个什么隐修老鬼转世，甚至就是老鬼变化过来的人物。



　　第一七七五章 嘴炮

　　李一鸣持剑而立，不屑的看了这一群佛魔高手一眼，冷哼一声道：“你佛魔大战确实是李某所谓，不假，但你们可敢将所作所为说出来，为何我要算计你们，你可敢说么？”

　　方才一战，李一鸣已经将那无匹的实力展现无遗，虽然没有带上什么气势的冷喝，但也将这一群佛魔高手吓得有些说不出话来。更何况，他们确实是先招惹李一鸣，甚至差点将他害的神魂俱灭，所以一时都不知道说什么。

　　就在这时，便见一名魔尊哇呀呀大叫一声道：“李姓小儿，休要猖狂，有三仙山道友在此，容不得你信口雌黄。你抢夺我天魔外域的传承宝物在前，劫掠我佛魔两方的物资在后，在你手下打伤打死的人不计其数。如今你不但屡教不改，还变本加厉，将我等骗至此处，埋伏尽出，大肆杀伤我方高手，置抵抗大劫之事于不顾，这等无法无天的行为，难道还该受到夸奖不成，我劝你速速降服，免得大军降临，难逃一死。”

　　若是之前，有人敢在他面前颠倒黑白，李一鸣早就将他一巴掌拍死。但如今三仙山高手在前，虽然他不惧这几个人，但却对三仙山势力颇为忌惮，所以也不敢随意行凶。

　　虽不能动手，但也表示李一鸣没有办法，他冲那魔尊高手冷冷一笑道：“好一个莫须有的罪名，难道你以为你说什么，李某就要认什么么，这个冤大头我可不当。”

　　对面魔尊高手虽然出头，但本是胆战心惊，生怕李一鸣不顾一切将他击杀，如今见他竟然讲起道理来，便宽心几分，得意的指着李一鸣哈哈一笑道：“你想不承认也没有办法，若说我口说无凭，那在场所有天魔外域和西极佛域的高手都可以作为见证，证明这一切所言非虚。”

　　说话间，硕果仅存的天魔外域三大魔主双眼通红的指着李一鸣，极尽所能的宣泄他们的不满，将一个个有的没的罪名尽数推给他，而与天魔外域不同，佛门仅剩的数位佛主只是默默的点了点头，表示赞同那魔尊所言。

　　一时间，似乎所有证据都对李一鸣不利。便是三仙山高手在觉得佛魔不可能同心的情况下，也觉得李一鸣才是这一切的罪魁祸首，是消弱青龙星域实力的有害因素。

　　不过就在这时，一串大笑传来，正是李一鸣捧腹大笑道：“好一个人证物证，证据确凿，不过嘛，这一切在我眼中不过是一个屁，不，不对，连屁都不如，若是你想要人证，我给你便是。血蚩，少征你们出来吧，妙算，幻魔，还有你们都给我出来吧！”

　　说话间，一个个人影从洞天之中飞射而出，不正是李一鸣收复的佛魔高手又是谁人。而且新捉拿的一群佛魔高手中，一半人都出现，只不过这一刻他们并没有回到本阵，而是异口同声冲李一鸣跪拜，高呼‘主上’。

　　见此情况，那一群佛魔高手脸色十分难看，不仅仅因为前不久才是一方的人，这一刻就成了李一鸣的手下，更因为这些人一旦开口，他们想要诬陷李一鸣的说法将很难站住脚。

　　“喏，你们倒是说说看，当初我可是偷了传承宝物，再说说看，我可是无缘无故对付他们，还可以说一说，当初几位魔主佛主对我做的好事，以及今次事情的经过，尽可说出来，不许有半点隐瞒！”

　　听得这话，众人皆称是，第一个说话的不是别人，正是当初归属罗睺魔星的魔月城城主，魔月魔君，他冲李一鸣恭敬一拱手道：“启禀主人，当年罗睺魔国传承丧失，无数都不停搜索。然而直到主上的出现，都无人得到罗睺传承。只是可惜，当年我等利欲熏心，不仅没有接受上代魔主之意，反而听信他们这些魔主的意图，竟然抢夺主上传承。谁知我们非但没成功，反而元气大伤，让这些老魔头奸计得逞，与佛门秃驴签订协约，使得罗睺魔星沦陷……”

　　“小人血蚩，当年奉天魔外域联合大会命令驻守一方，但却得到上面决定，竟然要派出渡劫级别高手围杀当时的主上一行人……”

　　“小僧本愿，当年捉拿主上失败后，便被琉璃宗惩罚，前去看守佛魔两方合力使用的罗睺魔星……”

　　……

　　不过片刻，这些佛魔高手一桩桩一件件，将当年佛魔两大势力贪图李一鸣身上传承，不断派遣高手追杀，最后才引得李一鸣报复的事情说出来。

　　本来这些事情的对象只是当初的李一鸣，一个要实力没实力，要势力没势力的小子，那根本算不上什么事情，佛魔两道轻轻一句话就能抹了。但如今李一鸣已经成长到如今境界，再不是任人揉搓的存在，所以这些事情就成了恶劣事件。

　　这一群佛魔高手听得这些指正，脸色越来越难看，就当最近捉拿的佛主魔主高手即将说出这一次他们侵略太上宫的事情时，终于有人忍不住了。

　　便见七杀魔主冷喝一声道：“姓李的，这些人都被你捉拿，受你控制，你想他们说什么都可以，根本无法证明你所作所为，更何况你危害青龙星域渡劫形势的恶行罪证确凿，不论如何你都逃脱不得三仙山的制裁！”

　　李一鸣闻言不怒，反而哈哈一笑道：“好，很好，若说我的手下无法作证，那你们岂不也是口说无凭，那又算什么？至于损害青龙星域渡劫形势，这件事李某不敢苟同。我太上宫闭关千年，就是为了等待天地大劫来临共同渡劫，但你方为了得到好处，只知道烧杀抢掠。更何况我倒是不知道，阁下竟然也是关心渡劫之辈。”

　　七杀魔主被问得语噎，但很快就有人继续开口，正是隆兴法师唱喏佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉，李施主果然手段层出不穷，让人敬佩，只是有一件事还请解释，那就是你的洞天之中竟然有非仙非魔非佛亦非妖的手段，据贫僧所知，这可是大劫的源头，真魔一族的本命神通。”



　　第一七七六章 真魔神通大展示

　　若说先前的斗嘴只是热身，那现如今隆兴法师再次抛出‘神魔神通’的事情，那就是佛魔两方的杀手锏。顿时引起了所有人的注意。甚至三仙山的四位仙级高手也颇为忌惮的看和李一鸣。

　　李一鸣闻言丝毫不惧，反是哈哈一笑道：“本来我还以为佛门超脱凡俗，非同一般，没想到也不过是一介凡俗，不过也罢，失去了本来传承的佛门与魔头也无甚差别罢了！”

　　这话是明摆着讥讽佛门无法修炼成厉害的大神通，而被他修炼有成。听得那硕果仅存的佛主高手牙根痒痒。

　　就在这时，李一鸣火上浇油，嘿然冷笑道：“不过未免佛门就此衰落，我倒是会将佛门真谛传授给归附我的人。”

　　听得这话，那一群佛主脸色更是难看。但与之相反，那些被他捉拿归附的佛门弟子本来还有些拘束和胆战，但听得自己可以被传授佛门真谛，一个个眼中都闪过欣喜之色，纷纷拱手称谢。

　　李一鸣闻言，哈哈一笑，转过头来，想隆兴法师等人道：“不如这样，你们也归附于我，如此一来，我同样可以传授你们无上佛门真谛，如何？”

　　“你，欺人太甚！”天兴法师忍不住冷喝一声，竟然就要动手。

　　“天兴师弟，休要中了他的诡计！”隆兴法师连忙阻挡住，转过头来看向李一鸣道：“李施主，我琉璃宗是否掌握佛门真谛，与你无关，请不要打顾左右而言他，还请将你通晓真魔神通的事情解释清楚，给大家一个交代。”

　　“交代！”李一鸣不屑的轻哼一声，环顾一周，似是看到什么，没等所有人反应过来，便挥手一指，一道银光就飞射而出。

　　这一道银光轰然炸开，化作一道九色九芒星，光华笼罩下来，一瞬间，所有人都感觉到身外元气被束缚起来，而且对外界的感应瞬间迟钝。虽然比不上太上宫中那九芒星来得霸道，但也是十分有用的手段。

　　见此情况，七杀魔主惊呼大叫道：“姓李的，你想干什么，你想杀人灭口不成！”

　　谁知话音一落，九芒星光华暗淡，就消失不见。就在大家以为李一鸣被吓到的时候，他嘴角勾起一丝冷笑，霎时间，天地变色，当中分开，一边纯白，一边漆黑，竟然将万里空间化作光明黑暗两方世界，而且每个世界都有铮铮杀意，让众人丝毫不敢松懈。

　　不过跟先前九芒星一般，这个‘正反两界神通’也很快消失不见，昨晚这一切，李一鸣气定神闲的看着那慌张不已的佛魔高手，以及那惊疑不定的三仙山高手：“你们说的真魔神通，可就是这些？”

　　隆兴法师等人根本没想到李一鸣不但供认不讳，更是演绎开来，虽然不知他打的什么主意，却也点头道：“不错，这些就是真魔神通，三仙山的诸位道友，你们可亲眼看了，此子通晓真魔神通，身份诡异，还请小心对待。”

　　事已至此，三仙山的人知道再不能作壁上观，点了点头走上前来。正是那瀛台赵千孙当面，冲李一鸣拱了拱手道：“老道乃是瀛台仙山赵千孙，李道友实力超人，我等佩服，只是如今大劫当前，真魔一族蠢蠢欲动，而道友身怀真魔神通，不知有何解释？”

　　“解释？”李一鸣摇了摇头道：“什么解释都是没用的。”

　　赵千孙本以为李一鸣再怎么都要说两句，谁知根本不搭理，心头有些愠怒，若非想到之前他展现出来超过自己的实力，恐怕当场就要爆发。

　　就在这时，李一鸣继续道：“对于敌人，是无法解释的，对于朋友是不需要解释，当然，若是阁下非要一个解释，可以找蓬莱仙山的元法道友，他应该能为我解释解释。”

　　“元法？”赵千孙眉头一挑，想了想道：“只是元法师弟身在蓬莱仙山，前来此处还需要数个时辰，不过既然道友说元法师弟可以解释，那也不妨前来一趟。”

　　说话间，赵千孙就要施法通知原来蓬莱仙山的元法，但李一鸣却摇了摇头道：“不必这般麻烦。”

　　赵千孙闻言一愣，就当此时，那生怕李一鸣被解围的佛魔高手中传出一声冷喝来：“三仙山的道友不要上了此子的缓兵之计，他一定是拖延时间等待真魔一族前来救援！此子狡猾，还是先拿下他，锁了丹田心核，如此方能安心。”

　　此话一出，赵千孙四人看向李一鸣脸色微微一变，正待说什么，却见李一鸣已经发动，挥手之间，一条银灿灿的空间裂缝出现，下一刻，一声惨叫传来，便见一个黝黑的人影从佛魔高手中被轰了出来。

　　李一鸣见了此人，冷冷一笑道：“没想到如此鼠辈，竟然能够修成魔主，看来魔门式微，也不是没有道理，没有了上古巫族的骨气，也只能如此罢了！”

　　此人是三大魔主之中的计都魔主，心机算计十分阴险，平日里藏在后面不肯冒险，而这一次说话诋毁李一鸣的正是他。只是他没想到李一鸣竟然敢当着三仙山高手的面爆起伤人，一个不查就被打得飞起，再被李一鸣这一番话生生将脸面丢尽。

　　本来李一鸣故意让他落尽颜面，还准备他若是不服，就找这个由头杀他一个魔主，日后少些麻烦。但这计都魔主性子阴沉，虽然被羞辱，却也知道自己不是对手，悄悄的退到了后面去了。

　　见此少杀一个魔主的机会，李一鸣虽然惋惜，却并不放在心上，冲这一群残兵败将冷冷一笑，转头看向赵千孙四人道：“赵道友，我让你不必的意思并非阻拦，而是有更迅速的手段可以将元法道友请来，不过盏茶功夫罢了。”

　　“盏茶功夫！”赵千孙有些吃惊，也有些感兴趣，点了点头道：“既然道友有如此妙法，还请用便是。”

　　李一鸣闻言点点头，虚空迈步走开十丈，似是看了看方位，当空一点，又是一道银光飞出，只是与先前不同这银光炸开，只出现一条通道来，通道的另一边可以看到一个云雾缭绕，仙山一般的庞然大世界，不正是蓬莱仙山又是哪里。

　　见此通道，一声惊呼传来道：“这是，这就是天魔外域和西极佛域之间架设的空间通道！”



　　第一七七七章 元法作证

　　李一鸣对那些惊呼丝毫不在意，只是指了指那临时空间隧道：“此法亦是真魔神通，乃是穿梭空间，跨越距离的无上妙法。赵道友若是相信，尽可以发出灵符让元法道友前来，盏茶功夫即可达到。”

　　赵千孙本来被这手段所震撼，他三仙山也对空间隧道有所研究，但不过是初步使用，至于如何架设却根本一知半解。此刻见到李一鸣忽而架设开来，顿时惊喜不已，只不过一听竟然是‘神魔神通’，嘴角没由来就一抽动。

　　“原来如此，没想到真魔一族竟然掌控这般神奇妙法，难怪能成为我青龙星域的大劫。既然道友不拘怀疑，肯展示出来，我便将此事据实告知，看看元法师弟来还是不来吧！”

　　说话间，赵千孙凭空手书一番，一捏一方，便化一道玉符飞射而出，穿过空间隧道而去。

　　等待片刻，还没有动静，就在赵千孙准备再用其他方法让元法道人来的时候，一声雷鸣传来，便见三道闪光从空间隧道飞射而出，落到虚空正是三名形态各异，但仙意盎然的老仙少仙。至于当中那白袍老者就是元法道人。

　　“赵师兄，你说有人精通真魔神通，不知是谁人？”当先说话的不是元法道人，而是他一旁那年轻仙人。

　　赵千孙闻言，脸上挂起笑容道：“没想到元真师弟也来了，听闻师弟不是在闭关冲击天仙中级么，怎么这么早就出关了？”

　　那少年仙人元真道人脸上露出一丝得意来：“赵师兄说的是十年前的事情了吧，小弟最近终于突破天仙中级，本来还准备一鼓作气冲击天仙高阶，只是听说有精通真神神通的人存在，想要见识见识罢了。”

　　赵千孙闻言一愣，心头微微苦笑，要知道他当年冲击天仙中级不知道花费了多少时间和经历，而面前这少年仅仅三千年不到就成就天仙，又一千年成就天仙中级，甚至还窥探后期。

　　仅仅四千年成就天仙中级这样的神速，足以让他望尘莫及，更不用说窥探后期，这样的速度便是三仙山之中也是绝无仅有，所以此子才有号为‘小金仙’，意味他将来必定冲击金仙业位，乃是三仙山年轻一脉最强也是最杰出的妖孽弟子。

　　心头暗暗将‘小金仙’与李一鸣比较。本来他还觉得李一鸣不如‘小金仙’元真道人，但忽而想到之前那近乎通玄奥义的一剑，以及李一鸣看起来明显不是万年老怪的气息，倒也有些拿不准了。

　　不过他也知道此时并不是比较的时候，正好顺着元真道人的话头朝李一鸣引了过去，介绍道：“元真师弟，这一位李道友就是那通晓真魔神通的人，方才李道友已经展示过好几项大神通，便是这空间隧道也是他打通，虽然李道友表现出来的修为不高，但可谓是神通广大，师兄我自问不如啊！”

　　顺着赵千孙的指引，三名蓬莱山高手注意力都集中到李一鸣身上。就在元真道人怀着兴趣的意思上下打量李一鸣的时候，一旁专门请来的元法道人似乎想到了什么指着李一鸣。

　　“你，你不就是当初昆墟世界上，为斩除真神，破坏真魔一族的阴谋诡计，立下赫赫功劳的李一鸣么，你怎么在这里，还……还掌握了真神神通？”

　　李一鸣见元法道人认出自己，微微一笑，一稽首道：“元法道友果然还记得李某，不错，当年我确实为昆虚世界上破坏真魔诡计做了不少事情。至于手段嘛，当年不敢随意展示，但如今被这一群贼子逼得迫不得已，所以不得不使用出来，所以反倒要让道友替我证明一二。”

　　元法道人闻言一愣，他当初虽然听其他人都说李一鸣居功至伟，但都只以为是培养后辈，并不真个当一回事呢。

　　如今李一鸣一力抗佛魔的事情他也知道，只是他本来还以为是自己当年认识的友人要自己作证，但谁知竟然是李一鸣这个晚辈，顿时有些惊疑不定。转念一动，想起当初那些高手对于李一鸣的评价很好，这个时候才真正相信。

　　“难道说，那提供破解真神教手段的人是你，而扭转整个大战局面的也是你，而这一切与你得到真神神通有关？”

　　“不错，不论是避除真魔之力的手段，还是破解了真魔布置的神通，都是我做的，其他事情都有我的手段，不知这些手段传出来，有用还是没用？”

　　听得这话，元法道人脸色一喜，连连点头道：“有用有用，自然是有用，没有这些手段之前我们三仙山弟子探查真魔一族情况，十有八九都要被洗礼，成为他们奴仆。但自从得到昆墟世界传出的手段之后，几乎都能全身而退，可以说这些手段居功至伟，为此我三仙山还联合奖励了昆墟世界，助好几个人顺利渡劫呢！”

　　听到这里，李一鸣也满意的点了点头，这些手段并不困难，又能够对付真魔一族，他也并不吝啬手段，毕竟这些手段能够在这一次天地大劫中广泛传播出去，虽然不说一定能够扭转战局，但定然能有不小助益。

　　而且他这些年修为见长的同时，也感觉到三仙山得到这些手段，扩散之后，自己有形无形的就有丝丝缕缕近乎功德的气息传来，与气运结合，让他修行和行动顺利许多。若是能够扩展到整个星域，恐怕功德的气息足够他一辈子顺心顺利。

　　当然，此时并不是他作这些买卖的时候，而是微微一笑道：“既然如此，确实不错。至于今次请请元法道友前来，乃是这些佛魔之人信口雌黄，称我掌握真魔神通便是真魔一族的奸细，所以还请道友为我作证，解释解释。”

　　元法道人在听说李一鸣的手段之后，便颇多想法，想到若是将真魔一族的神通手段运用起来，一定能‘师夷长技以制夷’，所以听得这个请求之后，他半点停滞都没有冲那一群佛魔冷哼一声。

　　“当年天魔外域就对昆墟世界虎视眈眈，被我逐走，没想到竟然狼狈为奸来此作恶。我看有些人不过是对道友羡慕嫉妒罢了，这等小人不足信也，还请道友放心，元法一定为你作证。”



　　第一七七八章 三山制衡

　　元法道人身为三仙山中，蓬莱仙山的仙人级高手，地位尊崇，当年简单几句话就将妙算魔尊等人逐走，可见一斑，而如今为了拉拢李一鸣这个身怀绝技的高手，他丝毫不给佛魔两道面子，当面说了之后就转头向赵千孙四人解释起来。

　　昆墟世界的事情，三仙山早就传遍，而如今一听，原来当年昆墟世界一场战役，李一鸣在其中起了巨大作用，赵千孙等人脸上都露出一丝喜色，连忙上前对李一鸣道歉道：“没想到李道友小小年纪竟然功绩斐然，为我辈榜样，就算身怀真魔神通，也自不可能是真魔奸细，之前无礼，还请原宥一二。”

　　李一鸣对于三仙山没有好恶之感，但一来三仙山势力庞大，算是抵抗大劫的主要力量，二来也是伸手不打笑脸人，对方放下面子，他自然不会给脸色看。微微一笑道：“几位道友不过是秉公执法罢了，为了我青龙星域的安宁，小心些也是应该，哪里有什么无礼。”

　　见李一鸣没有咬着不放，还给台阶下，赵千孙等人心头暗道李一鸣懂得做人，双方都有意结交，气氛顿时从之前的紧绷变得轻松融洽起来。甚至李一鸣请众人前去饮茶品茗，而三仙山高手也提出前去观赏美景。

　　与这边一番和谐景象，佛魔高手那边可谓是凄凄惨惨，只是他们双方一半高层都被李一鸣收复，而门下几乎所有高手都在太上宫中，他们就算是想悄悄离去也不行。

　　便见隆兴法师硬着头皮道：“赵道友，不知，不知此事如何决议？”

　　赵千孙闻言一愣，看向这一群佛魔高手脸色已经很不好看了：“此事，你说的是你们西极佛域和天魔外域入侵李道友宗门的事情么？”

　　听这话头，这一群佛魔心头暗道不好，便见那涅破魔尊脸色阴沉道：“赵道友此言差矣，我等不过是为了永久解决那让我佛魔两界大战的隐患罢了，更何况……”

　　“更何况什么？”赵千孙脸色一沉，根本不等涅破魔尊说完，就将他打断道：“你佛魔两道积怨已久，就算没有李道友，你们难道就不打了么，更何况谁叫你们当初坑害李道友，这一番结果不过是自找罢了，我看你们还是算了吧！”

　　“算了！”涅破魔尊没想到得到的只是这两个字，脸色一寒，冷声道：“姓赵的，这件事怎么可能就这么算了！难道你们不怕我天魔外域非但不帮助抵抗大劫，反而投靠真魔一族么？”

　　“呃……”赵千孙此时都在想如何与李一鸣交好，一面可以结识一位大高手，而来可以得到真魔神通，在将来渡劫有更多生机，忽而听到涅破魔尊这疯癫的言语，脸上一沉。

　　“涅破魔主，别以为你是天魔外域三大魔主，但今天你若是敢将方才的话再说一遍，我赵千孙敢保证你在青龙星域没有立足之地！”

　　赵千孙乃是天仙中期高手，但面对涅破魔尊这天仙后期的高手丝毫没有胆怯的意思，反而气势冲霄的冷冷一喝，而那涅破魔尊似乎恢复过来，想到方才的情景，听得这话，竟然没敢再说一句。

　　就在这时，李一鸣从旁走出，嘿然一笑道：“赵道友，对付这等小人何必多费唇舌，今天只要你们三仙山不阻拦，我就将他们拿下，收复来做最低等的奴仆，日后天地大劫一来，第一个就让他冲锋陷阵，当炮灰如何？”

　　此话一出，涅破魔尊等人似乎才醒悟过来，自己这些残兵败将根本不是李一鸣的对手，别说是三仙山出手，就算仅仅李一鸣一个人就能将他们拿下，让他们这些驰骋天下的仙级高手乖乖成为奴仆一般的存在。

　　涅破魔尊指着李一鸣，虽然愤怒，却知道二者的差距，一个‘你’字半晌没有下文。

　　至于三仙山的赵千孙等人听得李一鸣这话，眼神也微微变化。他们虽然对于天魔外域和西极佛域都有不满，所以他们被李一鸣大大削弱力量，也正符合三仙山的利益。但若是两大势力被李一鸣吞并，再加上他本身深不可测的实力，那就过犹不及，对三仙山有很大的威胁了。

　　所以进过简单的神识交流之后，赵千孙冲李一鸣呵呵一笑道：“李道友所言确实不错，不过西极佛域和天魔外域分别镇守一方，也算有些苦劳，加上如今真魔一族入侵在即，若是对他们打压太重，恐怕对抵抗大劫不利，所以就我看来，还是放他们一马。当然，死罪可免，活罪难逃，李道友从昆墟世界出来不过千年，已经开宗立派，但相比许多缺少，不如就让他们用各自宝藏来抵挡这一次入侵贵派的损失，想必比起捉拿了他们来，对李道友尽快稳定宗门更有好处。”

　　李一鸣闻言，心头对三仙山的考虑了然于胸，知道作为青龙星域老大的他们，虽然平日里并不管束，但也用了制衡的方式让下面的大小势力发展的同时被消耗，从而稳固自己的位置。

　　其中，西极佛域和天魔外域，正是这一制衡手段的最大被迫害者，而如今三仙山发现李一鸣的存在，自然也是想太上宫也纳入制衡之中。

　　虽然李一鸣明白这些想法，不过此时他的实力和势力都不足以抵抗三仙山，加上大劫将至，也没有这个时间，所以他还是默认接受了下来。

　　“上古王者垂拱而治，如今三仙山也想如此，让我三方三足鼎立，他三仙山独大，基业稳如泰山。也罢，我所想也并非青龙星域，就让你们称王称霸便是。但万万不要碰触我的逆鳞，否则就算是你三仙山，我李一鸣也会让你们仙死山倾！”

　　李一鸣心头暗自赌咒发誓，脸上却没有半点端倪，只是稍稍不满意，便点头答应下来。有了三仙山高手做和事老，一行人便再次朝太上宫行去。

　　为了表示诚意，李一鸣也将洞天晶壁撤去大半，显出太上宫前的战场来，只不过此时，那纷繁的大战已经平静下来，除了打扫战场的太上宫弟子之外，再无佛门和魔门的人。



　　第一七七九章 割地赔款

　　就在这时，涟儿四女带了七大弟子，以及各大渡劫高手前来迎接，得知来人是三仙山高人，众人恭恭敬敬的见了礼，至于跟在众人后面的佛魔高层，他们都不屑一顾。

　　在一众太上宫弟子和高手的簇拥之下，一行人来到议事殿中，李一鸣与赵千孙取了左右首位，三仙山一方坐了右方，而佛魔则屈居左方。

　　正当坐定，灵果仙蔬，琼浆玉露上席，涟儿作为副宫主，便开始禀报战果：“启禀父亲大人，佛魔联军一共二十余万人，除去三万余人被斩杀外，其余人等尽数被本门捉拿，如今正封印在宫中，还请父亲大人处置。”

　　听得这话，李一鸣满意的点了点头，似乎对于这个结果十分了然。但听在其他高手耳中，心头都震惊不已，二十万大军几乎都是佛魔的精英弟子，而太上宫就算是搜肠刮肚不过是一万多弟子，而且不可能各个都是精英。

　　如此巨大的差异，便是有李一鸣一人也不可能力挽狂澜，如此一来，只能说明是用了什么特殊神通手段，拉平了双方之间的差距，甚至让太上宫占了绝对优势，否则绝不可能出现这等情况。

　　至于这手段，佛魔两方以及赵千孙四人顿时想起之前李一鸣布置的‘九芒归真’神通来。一时间，佛魔两方胆寒不已，不觉对自己双方惹到李一鸣这样的对手感到恐惧，而三仙山一方则在吃惊的同时，对真魔神通更加期待不已。

　　李一鸣将众人表象都收入眼底，他方才传音涟儿将战果报出来正是出于这个目的。如今太上宫既然已经暴露，那与其韬光隐晦，不如大张旗鼓的展现力量，如此不但可以震慑宵小，还可以让其他想打太上宫主意的人收起心思。

　　当然，李一鸣并不怕自己这一番心思被人看破，只是微微一笑，冲三仙山来人中管事的赵千孙微微一笑道：“既然赵道友说放过他们一马，那就将这些俘虏放了吧！”

　　听得这话，不仅仅佛魔两道觉得吃惊不已，便是赵千孙也有些惊疑不定，正当此时，涟儿开口道：“启禀父亲大人，这些佛魔弟子是我们好不容易抓来，而且花费了我方许多心力和物资，若是就这般放走，岂不是太可惜。”

　　李一鸣闻言一愣，故作恍然道：“原来如此，那赵道友之前说过我可以要求所需物品，那李某就不客气，借用他佛魔两道八万高手来，为我效命千年，算是修补部分损失，不知意下如何？”

　　“八万高手，效命千年！”

　　听得这个要求，佛魔两道仅存的十余位高手纷纷惊怒而起，便听天兴和尚道：“李施主，我佛门弟子不净不垢，不占凡尘，你竟然让他们为你做苦力，简直有辱佛祖，恕不敢从。”

　　涅破魔主也拍案而起道：“不错，我魔门弟子怎么可能为你做千年苦力，真是想都别想。”

　　李一鸣闻得这些大佬纷纷不允许，没有丝毫败兴，只是转头想赵千孙等人道：“不知赵道友以及诸位三仙山道友意下如何？”

　　赵千孙本没想到李一鸣竟然要人力，这跟直接吞并也差不多了，但他之前说过的话还在耳边，如今想要反悔也是不能。

　　就在他准备为佛魔两方‘说情’的时候，李一鸣继续道：“佛魔两方霸道无比，苦力且不说，若是今日大战结束就放了他们回去，说不得明天就是这些人打回来，这等愚笨的事情我自然不会干的，若是不肯借出，那我只要毁了这一部分人，否则也不得安心。”

　　李一鸣说着，轻描淡写的做了一个捏碎东西的动作，似乎杀死这八万高手对他来说也就这般简单。

　　看到这幅动作，佛魔两方高手顿时噎住说不出话来，八万人借出千年虽然是绝对无礼的条件，但相比起来还算是活着，总有一天还会回来，而若是被李一鸣这个借口杀了，那就真的是没有了。但是就这般被人当苦力，他们又心有不甘。

　　至于三仙山来人，听得李一鸣这个条件，他们本身就只是和事老的立场，并且因为真魔神通的原因，还偏向李一鸣，所以如今不知该怎么说。

　　见此情况，佛门一方当先屈服，一直坐在后方疗伤的隆兴法师开口道：“阿弥陀佛，既然李施主要如此赔偿，我佛门应诺便是。正所谓我不下地狱，谁下地狱，相信我佛门的四万弟子经过这一劫之后，定然能劫后重生，为我佛门发扬光大。”

　　佛门应允，魔门一方这一次损失更是严重，余下四五位魔主，可以说是损失大半，更是没有说话权，便是再不高兴也只能咬着牙答应下来。而三仙山一方见双方都达成协议，也不好说什么，只能任由李一鸣吞下这一批人。

　　有了这一次狮子大开口，李一鸣后面就更是不客气，谈笑之间便将各种要求提出来。比如获得部分小世界的主宰权，得到多少资源宝藏等等，诸般条件，可谓是让佛魔两方割地赔款。至于佛魔提出释放高层的要求，则被李一鸣以同样的理由顶了回来，最终无果。

　　种种屈辱条件都答应下来，佛魔两方再次元气大伤，而他太上宫可就吃得脑满肠肥，不仅仅将所有消耗都补齐，甚至十倍百倍的补偿回来，别的不说，单单二十三个小世界的掌控权，就足够让他和太上宫气运绵长，甚至能够支撑二十余人渡劫成仙消耗。

　　当然，为了得到这样的好处，李一鸣也不是没有付出。他简单将自己得到真魔一族神通的事情解释之后，便选择了一部分传授，并且拣选了关键的神通来讲解。虽然这些神通并没有达到‘九芒归真’这样神通的地步，但空间隧道，正反两界神通之类却也没有保留。

　　三仙山高手得到这些神通消息，顿时大喜过望，甚至于主动要求与太上宫结盟，并帮太上宫正名，将太上宫推至前台，成为顶尖大势力让青龙星域都知道。

　　对于结盟和正名的事情，李一鸣并没有拒绝，虽然各有算计，但明面上是盟友，毕竟好办事，而太上宫走上前台是必然的事情。

　　一番宴席过后，李一鸣送走了势力大衰的佛魔大军，后将那依依不舍的三仙山高手送走，朝着南方朱雀星域方向轻声一叹，摇了摇头，便带领太上宫高层再次开启会议，商议如何获取并处置这一次大战的好处来。



　　第一七八零章 要债

　　经过三个月之前的一场大战，天魔外域损失惨重，除了高层损失大半之外，高手层级也死的死，抵债的抵债，留下来四五万人回到了天魔外域。

　　本来天魔外域当年嚣张跋扈就招惹了不少仇敌，如今实力大减的消息一旦传出，顿时就引得许多平日里掩藏起来的对头报复。

　　虽然有三大魔主坐镇，将魔门大军重新统和，终于将战局稳定，但本就损失惨重的天魔外域再经过这一番扫荡，已经是千疮百孔，不复当初。若非三大魔主威名抵得上十名仙级高手，甚至直接跌出顶尖势力，成为普通一流势力。

　　这一日距离当初李一鸣与天魔外域约定的前来兑现要求的日子只有一月不到，天魔外域深处那魔主聚集所在，这一次只有三大魔主与旗下仅存的两位魔主齐聚一堂，原本因为千年大战期间，新生几位魔主而略显拥挤的大厅，竟然急转直下，变得空空荡荡。

　　这一幕落在七杀，涅破，计都三大魔主眼中，只觉得愤怒有之，沮丧有之。不过对于那两名低阶魔主而言，则并不显得太过差别，毕竟人多的时候力量大，但他们地位并不高，如今人少了，他们地位反而高了，人心就是如此难以捉摸。

　　“计都，这一次你将我们唤来是什么意思？”七杀魔主伤势还没痊愈，心头的不快更是没有弥合，说起话来都带有火药味。

　　计都魔主习惯隐藏在黑暗之中，但这一次他也不得不显出面目来，是一枯槁老儿，只不过一双眼睛炯炯有神，似乎思考着什么阴谋诡计。

　　“七杀魔主，涅破魔主，这一次我召集大家的意思自然是不言而明。就是一月之后交付那些条件的事情。”

　　“哦，此事难道你计都魔主还有什么想法，别忘了，当初你可是被他一掌打飞了呢！”涅破魔主对于这隐藏在后面的老家伙也不太满意，话中带刺道。

　　计都魔主眼中闪过一丝阴霾，不过脸上依旧挂起笑容道：“涅破魔主所言极是，李姓小子如今实力大增，又有诡异手段护身，我天魔外域根本不是对手。不过也不识说他想要什么东西，我们就不能给他添堵。”

　　“添堵！”七杀魔主冷冷一笑：“笑话，你也知道他实力超过了我们，无法抵挡，再加上有三仙山出面，给他添堵岂不是给我们自己添堵么？”

　　计都魔主摇了摇头道：“诚然，他实力和人脉也比我们更强，但有些事情不是实力强就能办到，至于你说三仙山出面坐镇，这点倒是不怕。三仙山以制衡为目标，李一鸣他一家独大也违背制衡，所以三仙山应该会表面上作证人，但若是出现什么问题，他们应该会睁一只眼闭一只眼吧！”

　　听到这里，几名魔主似乎也想通了什么，看向计都魔主。便听那最年轻的一位魔主道：“计都魔主，既然你都说到这个份上，想必有计策，说来听听，若是能给那小子一番好看，自然是再好不过，若是不行，那我等就也不好影从。”

　　计都魔主嘿嘿冷笑，点了点头道：“此事说来困难，却也容易，只要这般，这般……定然让李姓小子吃不了兜着走。”

　　听完这一番计谋，包括涅破，七杀在内的魔主脸色各不相同，似乎犹豫，似乎踌躇。

　　“罢了，罢了，反正这些东西已经不是我们的了，到时候若是他自己拿不到，也怪不得我们！”

　　“不错，就算到时候他发怒，这里也是我天魔外域的地盘，我们能够发挥出翻倍的力量，就算不能胜过，也不会一败涂地就是。”

　　“好，计都魔主，此事我同意了，就这么做吧！”

　　听得其他魔主纷纷同意，计都魔主脸色一喜，嘎嘎一笑点头道：“既然如此，那我们就合力给李姓小子一个好看吧！”

　　说罢，计都魔主开始与众魔主将计划细节分说起来，半日之后，众魔主纷纷离去。

　　一月之后，罗睺魔星所在，一道光华闪过，便见一群群人影显现出来，为首一人正是李一鸣，而紧跟其后的正是当初镇守罗睺魔星的蛮族弟子，以及部分太上宫弟子。

　　“三大族长，如今罗睺魔星再次回到我手上，今后也不会发生之前的事情，所以希望你们能为我好好打理，日后定有重赏！”

　　三族长闻言，纷纷跪拜，高呼：“谨遵主上旨意”，而后跟在其后的蛮族弟子跟着同声高呼起来。

　　李一鸣点了点头，交代几句，便让蛮族各安各业的离去，而他看了看那茫茫虚空，嘴角勾起一丝笑容，身形一动就消失在原地。

　　天魔外域深处，那议事大殿所在，五位魔主正在商议什么。就在这时一道光华闪过，显出李一鸣的身影来，让他们大吃一惊。

　　“你，你怎么找到这里的！”七杀魔主对李一鸣已经胆寒，见他竟然来到天魔外域最深处也最隐秘的所在，脸色十分难看。

　　“我怎么来的难道也要向你汇报不成？”李一鸣闻言，淡然一笑，见众魔主依旧一脸敌意，这才摇了摇头道：“妙算，你出来吧！”

　　话音一落，便见一个身影出现在李一鸣身后，不正是妙算魔尊又是谁人。妙算魔尊一出现，就冲李一鸣恭敬一礼高呼‘主人’，对于其他人只是视而不见。

　　见此一幕，他们恍然大悟，李一鸣已经捉拿了一半以上的魔主，其中还包括最精明的妙算魔主，可以说天魔外域基本没有什么秘密可以瞒倒李一鸣的。再想到之前的算计，顿时感觉有些不妙。

　　不过事已至此，他们早就做了哪些准备，也不可能半途而废，便见涅破魔尊开口道：“李一鸣，你实力强大，我等承认，但我天魔外域也不是你想来就来想走就走的地方，今日你私闯禁地，难道一点规矩都不讲么？”

　　“规矩！”李一鸣冷然一笑，摇了摇头道：“规矩我知道，但我更知道时间到了，我该来要债了，而你们避而不见，自然要上门讨债，不知那约定的十三个小世界可准备好了？”



　　第一七八一章 永恒魔域，割地暗算

　　天魔外域最北方，一个幽暗的所在，李一鸣和天魔外域众魔主正虚空而立。听着几位魔主一边比划，一边介绍那比邻更远处，那被称为永久魔域的上古北俱芦洲所化，如今北方玄武星域的位置，边缘的几颗星球。

　　“李道友，这十三颗小世界就是之前答应支付你的，不论从世界大小，本源之力充足，还是人口密集来说，都是我天魔外域难得的地盘，若非被你捉拿了那么多魔主，恐怕也凑不齐这么多魔星来。”

　　计都魔主每次都躲在后面行事，这一次他作为最终推动者，不得不出面解说。只是一边解说，他一边小心翼翼的看着李一鸣，生怕对方爆起将自己轰杀当场。

　　听完计都魔主的解说，李一鸣还没有发表意见，便听妙算魔尊开口道：“启禀主上，这些小世界原本都不在此处，乃是有人施展挪移之术将之放到此处。而此处比邻玄武星域的永久魔域，乃是十分危险的所在，没过数千年上万年永久魔域就会派兵入侵，每次都是整个天魔外域合力抵抗，如今他们将这些小世界方在此处，其用心之险恶，不言自明。”

　　说话间，妙算魔尊冷眼看了这些之前的同僚一眼，眼中全是冷然漠视，似乎仇敌一般。这一眼被七杀魔主等人看到，心头不忿的同时，也有些担忧的看向李一鸣。

　　便听计都魔主开口解释道：“妙算，你这话说的就有些不对了。当初协议与交付十三个小世界，只要求了规模和大小，并没有对位置有任何要求。更何况就算我们将这些小世界挪移出来，也不过是出于更方便对天魔外域的管理，以及为你们考虑，试想若是你们掌控的小世界在我天魔外域的包围之下，想必你们也不会安心吧！”

　　妙算魔主嘿然冷笑道：“为我们考虑，这倒是不必了，主上有大神通自可以沟通各个小世界，连成一体，攻伐自由，别说是你天魔外域内部，就算是被你们层层包裹，也可以轻松运转。我担心的应该是你们才对。你们这一番作为除了担心本门之外，不过是让我们成为你天魔外域的挡箭牌罢了，计都老鬼，难道以为你这点心思本座不知么！”

　　妙算魔尊这一番话，正好与当初计都魔主与众魔主所说几乎一般无二，听得这话，七杀，涅破等几位魔主脸色变得十二分的诡异，一个个身上隐现杀气，似乎就要动手。

　　不过就在这时，计都魔主嘎嘎一笑道：“妙算啊妙算，你果然不愧是我天魔外域算计第一，不过即便如此，你又如何，你不过是一个跑腿的，决定权还在你主人手中。”

　　说罢，计都魔主看向李一鸣道：“李道友，想必当初的约定你不会反悔吧，不知道这十三颗小世界你是否接受？若是不接受，那我天魔外域也没有什么话好说了。”

　　李一鸣一直都只是看着那深邃而污秽的永久魔域，听得计都魔主开口，这才转过头来，看了看妙算和对面一群魔主，嘴角勾起一丝冷笑来。

　　“好，这十三颗世界我要了！不过……”

　　听得第一句话，计都魔主等人面现喜色，但听得不过二字，顿死愣了一愣，连忙问道：“不过什么，李道友有什么意见但说无妨。”

　　李一鸣点了点头，挥手一划，道：“我要这一片星域里面所有的东西，从此归本门所有，天魔外域的人若是敢踏入半步，要不成为本门奴隶，要不就只有死路一条。”

　　听得这话，计都魔主等人愣了一愣，朝李一鸣划归的方向看去，那正是一片荒芜的星空，除了陨石和死星之外，偶尔有一两个小星也不过灵气贫乏，根本不能提供修行，至于其他则什么都没有。而且更重要的是，这一片星域正是与永恒魔域连接的那一片。

　　在计都魔主等人眼中，那就是用一片毫无价值的星域，换取一个屏障，阻挡永恒魔域的入侵，虽然付出了十三个小世界，虽然损失不少，但未尝没有好处。

　　眼神交流几下之后，计都魔主豪爽一笑道：“好，既然李道友提出这个要求，那我等也就忍痛割爱，让出这一片星域给你吧！”

　　说话间，几位魔主迅速立约，似乎生怕李一鸣返回一般。约定立下，李一鸣获得了那十三座魔星以及周边千万里星空的掌控权。而计都魔主等人则假意恭喜几句就飘然离去，只不过他们并没有真正离开，而是聚集在一颗陨星的阴暗面，静静的窥视。

　　“一切果然顺利，那李一鸣太过自大，竟然以为自己能够抵挡永恒魔域的侵蚀。要知道我天魔外域全力之下才勉强抵挡，而他根基不足，别说是抵挡，我看就算是将十三个小世界管理起来都难上加难。”

　　“不错，十三个小世界虽然是一笔巨大财富，但一个人实力再强也与运转不过来，更不用说永恒魔域潮水一般的攻击，到时候他门下弟子一定被拖垮，甚至拖死，到时候我们就有报仇的机会了。”

　　听得众魔主窃窃私语，这一切的主使者，计都魔主老迈的脸上显出一丝玩味的笑容道：“也不用等将来了，这十三个小世界本就不是给他准备的，这一次我就让他尝一尝羞辱我计都魔主的恶果。”

　　听得这话，其他魔主都感觉不对，涅破魔主连忙问道：“计都魔主，你难道还有什么计策不成？”

　　计都魔主嘿然冷笑，抬手取出一枚黑色和血色纠缠的令牌来。看到这一幅令牌，其他魔主纷纷惊呼起来。

　　“魔血令，你怎么会有这一件东西，这东西是永恒魔域中魔主级高手的证明，令在人在，上一次永恒魔域入侵可没有出现仙级魔主！”

　　“不错，就算发现仙级魔主，魔血令这种东西也该及时销毁，免得引起永恒魔域的再次反扑啊！不对，难道说你准备用这魔血令人为制造一次永恒魔域入侵不成！”

　　计都魔主闻言，嘎嘎一笑，却不答话，啪嗒一声，将那魔血令一捏两片，一股幽幽的气息释放出来，凭空消散开去。



　　第一七八二章 掌中佛国大成就

　　却说另一边，李一鸣凭空俯视这一片星空，尤其是看了看那遥遥可及的永恒魔域，嘴角勾起一丝笑意。

　　一旁妙算魔尊见状不觉有些奇怪，小心上前进言道：“主上，那计都魔主明明是在算计我们，将这十三个小世界搬到这个星域来，为何主上还要答应下来，甚至要求这一片星域，这等选择可谓是……可谓是……”

　　李一鸣收回目光，看向妙算魔尊道：“你想说不智，是么？”

　　妙算魔尊闻言，心头微微一颤，但他知道自己的想法逃脱不得李一鸣的监控，与其小心翼翼不如坦然，便点头道：“小人不敢说主上不智，只是主上一向是只占便宜不吃亏，但仅此这样的事情，却实在是吃亏了。”

　　此话出口，妙算魔尊满以为李一鸣要怒骂他一句，谁知李一鸣非但没有怒骂，反而哈哈一笑道：“不错，你说的很对，本座从来只占便宜不吃亏，所以这一次也是这样。”

　　妙算魔尊闻言一愣，有些疑惑道：“这一次也占了便宜？属下不明，还请主上教诲。”

　　李一鸣点了点头，指了指横亘在面前，连成一串的十三个小世界，微微一笑道：“别的且不说，你倒是说说看，若是为了管理者十三个小世界，我要投入多少人力物力？”

　　妙算魔尊眉头一挑，心头暗算一番，猛然抬头道：“启禀主上，这十三个小世界已经被抽走了近乎所有修行之人，若是想要运转起来，不论修为高低，至少要十三万人手，即便是高手，也要三四万人。”

　　“三四万人！”李一鸣满意的点了点头，继续道：“也就是说，若是为了管理此处，我就要将从天魔外域夺来的四万人用上，那若是算上佛门那边的小世界，应该也要相应人手，也就是说，我得到的人手几乎要消耗殆尽。”

　　听到这里，妙算魔尊恍然明白什么，惊呼道：“原来如此，若是主上将人手分配下来，虽然能够控制这些地方，但也等于是战线拉长，就算佛魔不反击，也留下极大祸患。只是这十三个小世界极为难得，难道主上准备就这般弃之不顾么？”

　　李一鸣摇了摇头道：“自然不会，这些小世界确实很不错，虽然比不上罗睺魔星有历代魔主打理，但气运深远，本源充沛，不可多得。若是不打理而荒废确实可惜。不过我不派人不等于就没有人，当我需要人手的时候，自然会有的。”

　　“会有的？难道主上的意思是永恒魔域，但是永恒魔域极为广大，其中势力强大之辈，不比三仙山弱多少，若是对方进攻被我打败也就罢了，但若强行抢夺，遭受反击恐怕便是主上也……也难以承受吧！”妙算魔尊略微担心道。

　　李一鸣对于这个问题，再不回答，只是微微一笑，指了指星域边缘，几颗死星道：“至于另外一个原因，就是那个。”

　　“死星？”妙算魔尊还沉浸在上一个问题之中，忽而听得李一鸣抛出另一个不知所谓的答复，顿时一愣。

　　李一鸣点了点头，正待出手展示什么，忽而一阵轰鸣声从那黑暗血腥的永恒魔域传来，恍如金戈铁马，万千大军压境一般。

　　见此情况，妙算魔尊脸色大变，近乎惊呼道：“永恒魔域，无限魔潮！”

　　与妙算魔尊的吃惊，李一鸣却截然另一幅自得表情，背手于后，微微一笑道：“终于送上门来了！”

　　就在妙算魔尊准备给李一鸣讲解这无限魔潮的恐怖时，便见他抬手一拍额头，大喝：“此时不出，更待何时。”

　　说话间，一道缠绕万千金文的白光冲天而起，便见白衣分身凭空踏出，便来到李一鸣面前，淡然道：“本尊，找我何事？”

　　李一鸣指了指那魔气滔天的无限魔潮道：“此事交给你可否？”

　　白衣分身闻言，也转头看了看那一片明显裹挟无数魔兵的浪潮，摇了摇头道：“我一人之力不行，借我三名佛主。”

　　“好！”李一鸣点了点头，长袖一卷一抛，便见一片金光洒下，三名佛主恭恭敬敬的站在李一鸣面前，他们身后各自站了几名大和尚和小沙弥，算是他们的徒弟和传人。

　　这些人虽然被捉拿挡了俘虏，还被禁制控制，但如今的神采竟然比当初更好不少，脸色红润不说，似乎功力也有不小进步。正是李一鸣履行承诺，通过菩提宝树传授他们真正的佛门真谛。

　　佛门本就修心为主，他们本就有多年心灵修为，只是走了弯路，如今得传佛门真谛，他们就如同醍醐灌顶一般，纷纷顿悟，功力深厚不说，更纷纷从心底认同了李一鸣为佛主正宗的身份，将他当做佛祖使者，尊称尊者。

　　为首一名佛主正是桑措佛主，琉璃宗中年纪和资历较浅的佛主之一。但同样转换思想也最快，所以如今在李一鸣手下，佛门一系中，以他为尊。

　　桑措佛主恭恭敬敬冲李一鸣一拜道：“拜见尊者，不知尊者有何事吩咐？”

　　李一鸣虽不屑当什么尊者，但能够让对方诚心实意为他办事，他也不在乎多一个名头。便见他点头道：“本座希望你们能够协助我的分身白衣，抵挡住永恒魔域的魔潮，并且保住这一片星域。”

　　“永恒魔域，魔潮！”桑措佛主虽然是西极佛域高手，但也知道永恒魔域的厉害。听得这话，心头震惊不已，不过抬头一看那冷漠看待世间一切的白衣分身，他忽而打心底里出现敬佩的心情，感觉到若是有着一尊分身在，定然能够将妖魔铲除，便连忙点头称了是。

　　得到肯定答案，李一鸣也不多说，冲白衣使了一个眼神。但白衣也不过是一如往常的点了点头，再不多说，挥起一道金光，抓起三名佛主和他们各自门下徒儿就朝那黑色浪潮冲了过去。

　　眼见两军对垒，即将出现最严酷的情况，一声响彻天地的佛号从白衣分身口中放出，与此同时，那化作巨掌的掌中佛国再次启动。

　　不过比之前不同的是，这一次莘莘佛徒之中增加了十数个生面孔，其中三名佛主都化作佛陀模样，而他弟子门人则纷纷化作各色菩萨，比丘尼之属。

　　借着三名佛主的力量，掌中佛国终于得到了创造世界的力量，一瞬间达到圆满境界，光耀天地，掌立八方，不论威力还是声势都是上次的十倍不止。



　　第一七八三章 白衣破魔军

　　李一鸣的白衣分身立掌如山，横亘在永恒魔域与青龙星域之间，目光空明，似乎看破了一切，嘴唇微动，一声声经文若有若无的传出，仿佛度化世人的佛陀一般。

　　就在这时，那永恒魔域之中为了调查那魔血令被破坏而来的大军，虽然被这一幅场景下了一跳，但怎么可能就此离去，在统领的命令下，照旧大军开赴，而且远远看着白衣就开始放出强大的魔法攻击来。

　　见此一幕，李一鸣分身见若未见，只是如同拂去尘土一般，挥动那掌中佛国轻轻一捋，便见那铺天盖地而来的攻击尽数消散不见。

　　大军之中的高层见状终于有些发怒了，开始出现渡劫高手，甚至散魔发动攻击。只是对于这些攻击，白衣分身依旧是一捋而过，甚至于多一点力气也不肯出。就这般，简简单单将永恒魔域大军抵挡住分毫不能进。

　　见此情况，本次带队的两名魔主高手再也忍不住不出手，两声尖啸传来，便见一红一黑两道凶光凭空杀来，虽然就气息而言不过天仙初期，但就魔元力的精纯和战斗意识却要超过天魔外域的天仙初期许多，可见永恒魔域不愧是魔门圣地。

　　面对两名天仙级别的高手，白衣眉头一挑，知道再用此法是对付不了。但他依旧不慌不忙，只是收掌当胸，默默诵念起佛门经文和如来大咒来。

　　随着念诵，他身上本就超出寻常天仙的气息竟然再次增长起来，而那近乎圆满，完成大成就的掌中佛国则越变越小，恢复原本手掌，只是带有金光和玉质，显得与众不同。

　　而那两名魔主本来以为青龙星域的高手不过尔尔，但见此情况，一瞬间就生出危险的感觉来。二人立刻交换一个眼神，竟然一改齐杀的手段，分了左右两方，速度骤然加快，看那架势竟然要打白衣一个不防。

　　白衣见状，依旧不闻不问，口中佛音禅唱越来越响，到了最后，恍如天音一般隆隆作响，在身外形成一座声波纹路，上面开始凝结一道道金色符文，一共三千道，但归结起来却只有七十二种，正是代表七十二小神通的所有神通符文。

　　原来在这一次打压佛门，捉拿众多佛门弟子之后，李一鸣一鼓作气将七十二种小神通尽数得到，借助菩提宝树的特异能力推演出自己的小神通来，最终投入白衣分身之中。

　　虽然白衣分身的功力并没有多大提升，但就境界而言，白衣分身修成七十二小神通，大神通也修成数门，可以说算是达到了人间绝顶。而如今他骤然发动，顿时显现出远超凡俗的境界来。

　　三千符文，七十二神通，无数金光连成一片，化作一顶经幢笼罩在白衣分身头顶。正当此时，那两大魔主一掌一剑正好打在其上。

　　但一瞬间，两位魔主就感觉力量入了泥海一般，丝毫不着力。刚感觉不对劲，就要抽身而出的时候，却发现自己抽回的力量，竟然带了金色光辉和感染性，似乎要将他整个人染上佛门金辉一般。

　　“该死，此人不是秃驴，为甚能放出如此强大的佛门神通！”

　　“混账，好邪门，给我大开魔阵，轰杀此僚！让他尸骨无存！”

　　两名魔主连忙下令，一时间那庞大的永恒魔域大军施展开来，化作一座庞然大阵，竟然有一头身高百丈，三面六手各持兵刃的恶鬼跳了出来，就朝白衣分身扑杀过来，那威势之强，竟然更甚两大魔主。

　　白衣分身见此情况，那佛国手掌做拈花模样，冲着那庞大恶鬼反手就是一翻，便听一阵噼里啪啦的响声传来，那庞然恶鬼竟然泥塑一般，被生生压低，压矮，最终崩溃开来，化作漫天魔气，而那组成的魔门大阵则纷纷散开，一个个魔头惨叫着跌落出来。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　两名魔主看着这一幕，眼中满是恐怖之色。不过二人不愧是永恒魔域常年征战的老魔头，交换一个眼神，便听一声惨呼，一声怒吼，竟然是两大魔主自断手臂，逼退佛门法力的侵蚀。

　　只不过二人已经被白衣分身一人之力抵挡千军万马的无敌形象吓到，再没有抵抗的意思，心头都想着将这个消息带回去，等永恒魔域带高手来杀人。

　　但就在这时，一座遮天盖地的经幢铺头盖脸的落了下来，就生生将他们去路阻拦住。就在他们准备轰破经幢逃离的时候，一道白光闪现，白衣分身已经出现在他们面前。

　　“该死的东西，你到底是什么人，可知道我们是永恒魔域的大统领，别说是你们，便是西方极乐佛国也不敢对我们怎么样，我劝你还是乖乖放了我们，否则一定吃不了兜着……”

　　一名年轻魔主看着白衣分身，心头胆怯逼迫成了愤怒和歇斯底里，指着白衣分身就威胁起来。只是白衣分身自从被李一鸣体内分化出来，就是淡漠一切。非但没有收到威胁，反而一掌抓出，以‘掌中佛国’催动智慧印，霸绝无匹的力量，顿时那年轻魔主生生捏得说不出话来。

　　“混账，你到底是什么怪物，居央大统领，我一定会向上面禀报的你的情况，给你报仇的！”

　　另外一名年长的魔主见年轻魔主轻易就被捉拿，脸色大变的同时也不忘了连忙施展手段，就要逃离。他本身就专门对速度有所修炼，以魔主之身催动遁术，便是当年李一鸣的太虚步也不过如此。

　　可惜的是，他遇到的对手不是别人，而是李一鸣，哪怕只是一尊分身，但不论智慧和力量都丝毫不逊。便见白衣分身挥手将居央魔主收入掌中佛国，镇压起来之后，遥遥看着那年长魔主，一掌拍出，就见三道金光从经幢的另一边飞射而出，正好拦在那年长魔主面前，不正是桑措佛主三人又是谁人。

　　“大伏魔印！”

　　“大普度术！”

　　“阴阳两界印！”

　　三名佛主能够成就阿罗汉业位，自然有各自手段，他们每个人都至少练成一项大神通。只不过当年被李一鸣的掌中佛国所克制，这才悲催的被压制而捉拿下来。

　　但如今三人一直在经幢中隐而不发，突然发动，威力之强，三大大神通组成的金辉直接将那年长魔主掩盖下去。



　　第一七八四章 血衣灭妖国

　　白衣分身轻而易举就将这一次规模不小的魔潮消弭殆尽，不但两大魔主被镇压的镇压，被封印的封印，便是其下大军所有人马，一个不留的被丢到掌中佛国之中，等待度化成新的佛子佛徒。

　　做完这一切，白衣分身生受了三位佛主和其门徒的礼拜，并收入掌中佛国之后，这才来到李一鸣面前。

　　“本尊，此事完成了，可还有其他事情？”

　　“不错，还有其他事情，就是请你坐镇此处，不知可否？”

　　听得这话，白衣分身沉淀半晌，才点了点头，难得多说了几句道：“可以，不论‘掌中佛国’还是其他神通，我都需要时间参悟，此处魔头甚重，也正好可以为我提供无穷无尽的信仰源泉。只不过此处凶险，还要准备退路，可将空间隧道之法传我。”

　　李一鸣闻言，微微一笑，点头道了一句“你便是我，自当如此”，说话间，他眉心金光一闪，将白衣分身收回，片刻之后，又是一道金光，白衣分身再次出现，显然是已经将空间隧道的神通手段都传授了。

　　“好，此事即成，那我就先去西极佛域了，看看佛门那边可准备好了。”李一鸣微微一笑，带着妙算魔尊就要离去，但忽而停住，目光看向那一群魔主躲藏的陨石方向，露出一个若有若无的笑意来。

　　一时间，那些魔主躲在陨石后面都感觉到李一鸣的目光，一个个心惊不已，脸色大变。就在他们埋怨计都魔主，并考虑是否出来的时候，李一鸣收回目光，抛下一句“白衣，这边一切都交托给你了”便消失不见，飘然离去。

　　见得这一幕，那些魔主没由来松了一口气。一个个看向计都魔主的表情都很难看，有七杀魔主带头话也不说，纷纷转头离去，最后只剩下计都魔主一人。

　　看着那十三连星方向，一颗颗小世界开始点燃秩序的光华，代表该小世界重新有了主人，他恨得牙痒痒，但见识过白衣分身的厉害，他不敢保证自己亲自出马就不被镇压炼化，最后不得不恶狠狠的怒视一眼，悄然离去。

　　却说另一边，罗睺魔星所在，李一鸣与妙算魔尊身形一闪而现。看了看头顶那通往的西极佛域的空间隧道，李一鸣就要带着妙算魔尊毫不犹豫过去。

　　这一次重临西极佛域，虽然景色并没有多少变化，李一鸣又是另一番感受，不过还没等他感受过来，就有众佛门佛师出现迎接他。

　　与魔门一方的剑拔弩张不同，佛门这边似乎丝毫没有双方敌对的意思，一路上都是热烈欢迎的摸样，似乎李一鸣是贵宾一般。对于这种待遇，李一鸣也不拒绝，享受之后，很快就进入正题。

　　听得李一鸣来要求许诺的十个小世界，这一群佛门老僧并不少少推阻，直接就带了李一鸣前去。与魔门一般，佛门为了防止李一鸣将来对付西极佛域从中间开花，那十个小世界也用了挪移之术送到偏远的所在。

　　不过他们却没有送到东方青龙与西方极乐的夹缝之间，而是送到与南方朱雀‘十万大山’的夹缝之间。

　　原来，与天魔外域的情况不同，西极佛域虽然是从西方极乐分裂出来，但二者之间只是强弱差别，并没有仇敌关系。

　　至于另外靠近永恒魔域和十万大山的两边，一面是魔一面是妖。虽然佛门有言‘降妖除魔’，看似能够降服妖魔两道，但从对于妖，他们只能用‘降服’，而对于魔却可以‘铲除’就可以看出，佛门对于妖族的克制远远小过魔门。

　　所以西极佛域一群老僧多番选择，最后选择了这个地方，其目的自然是要让李一鸣替他们抵挡十万大山妖族入侵的意思。

　　经过天魔外域的一趟，李一鸣也早就猜出了佛门的用意。不过这一次他并没有要挟更多好处，而是点头就答应下来。并且当即就放出血衣分身，并派遣三名魔尊为他下属。

　　血衣分身修炼的是‘九狱魔典’，虽然结合了巫门手段，虽然比起有完整传承的白衣分身终究弱了一分。但他厉害在能够大范围的召唤‘九狱神魔’前来作战，当初太上宫一战，若论战功，就有一半是归他所有，可见其征战之利。

　　加上他继承了部分巫门神通。上古时候巫妖对立，相互克制，因此他的手段对于妖族也有克制效果，所以他坐镇此处并不比白衣分身稍逊分毫。

　　与计都魔主因羞辱而生恨进而设计陷害不同，佛门这一群老僧都明白李一鸣的厉害，所以交托十个小世界并没有用类似的诡计，只是时刻监视，生恐出现什么问题。

　　不过他们不表示，李一鸣却没有忘记小白被抓就是与十万大山有关，他这一次坦然接受也正是这方面原因。所以刚刚接过十个小世界的掌控权，让血衣分身接手之后，他下达的第一个，也是唯一一项命令就是让九狱神魔横扫了周遭星域，并且攻入十万大山。

　　李一鸣下达命令之后就飘然离去，与此同时，这一场征战就此开始。短短数日时间，以十个小世界为中心，方圆千万里星域所有妖族一扫而空，而后，血衣分身则带领大军开始攻入十万大山，不过短短数日时间，靠近这方的一些妖国都被清扫干净。

　　这一番攻伐果然很快就引起了妖族的反应，不过多日就有数名妖仙带头，开始围攻血衣分身。血衣分身拥有李一鸣的智慧，知道强龙不压地头蛇，才使用诱敌之计，且战且退。至于那些妖族杀起了性子，哪里感觉到不对，只是一路追杀上来，一直到青龙星域的范围。

　　回到自己主战场，血衣分身能够借助小世界本源，威力增加数倍，一举施展‘九狱神魔血祭大法’，与手下三名魔主骤然发作之下，将那些妖仙杀的大败亏输。

　　一场大战，五头妖仙，两头击杀，三头捉拿，数万妖兵妖将被杀一半，捉一半。血衣分身最终以全胜的姿态回返。一时间那些窥伺在侧的佛门高手震惊的哑口无言，再不敢打其他主意，连忙收回触角丝毫不敢窥探半分。



　　第一七八五章 创世之基，大劫提前

　　就在两大分身各自在坐镇两方的时候，李一鸣本尊已经回到了太上宫。这一次，一鼓作气得到二十三个小世界的气运和本源，便是他也感觉有点饱和，甚至放下了再次前往天魔外域的打算，连忙回到太上宫将之炼化。

　　当年他炼化罗睺魔星的气运和本源之力只花费了数月时间，但这一次却足足花费了二十余年，才将新得到的气运和本源之力全部梳理顺畅，可见这一次所得之庞大。

　　虽然对他来说，凡尘俗世之中，能够增进修为，增长法力的东西已经不多，但大气运和本源之力却算得上，所以得到这一大好处，让他修为再次大进，直接推至金丹四转的顶峰，随时可以引动劫数，跨入金丹五转。

　　金丹大道正是所谓金丹九转，每一转与之前的差别和变化都十分巨大。其中李一鸣已经进行过前四转，其中第一转是积累元气，第二转是参悟法则，第三转是凝聚法则，第四转就是掌控法则。

　　也正是如此，李一鸣在金丹第一转的时候，比同级真元力就超过同级百倍；而在金丹第二转的时候，能够比元婴期轻松百倍的感悟法则；当他金丹三转，凝聚在自己体内的法则体系庞大到合体高手难以企及的地步；而到了金丹四转的时候，别人忙着分化元神，他则开始了对法则进行掌控。

　　正是这种对于法则的掌控，他才能够踏入剑道之中最难的‘通玄之道’，同样什么佛门真谛，魔道感悟，种种至难都承载与法则之上，如此才能被他尽数突破。实力之强是达到仙人都不可比拟的地步。

　　然而，金丹前四转强则强矣，甚至于金丹第四转可以称得上是前三转积累的爆发的话。但这金丹第五转，则可以算是化茧成蝶的脱变。

　　因为金丹第五转是所谓‘法则衍生’，其意是从绝对掌控之中，开始衍生属于自己的法则。只有衍生法则成功，才可以拥有真正创造和改变世界的力量，也就是世界之力。

　　而且金丹大道修成的世界之力与现代修行者的成仙了道的世界之力不同，他可以不依凭外物，虚空造物，那点石成金，化水成油这类在现代修仙也堪称奇迹的手段都是最简单不过。更甚者，甚至可以虚空创造一个内含乾坤、阴阳、五行变化，绝对掌控的世界。

　　只不过也正是这等缘由，金丹第五转被称为‘创世之基’。但也因此，金丹五转的难度是前面四转总和还要难，而需要度过的劫数也是之前的百倍。所以即便是功力大进，实力强劲如李一鸣，也不敢轻易渡劫。

　　本来按照李一鸣所想，是再来一个闭关千年，彻底消化了这一次所得，实力大进，境界圆满才尝试渡劫。一旦度过，他就真正人间无敌，便是三仙山这样的巨无霸也全然不惧，便是天地大劫，真魔一族大入侵，他也有九成的把握度过。

　　只不过往往天心不遂人愿，就在他再次闭关不过百年时间，那本还有一千多年才降临的天地大劫竟然悄然降临。

　　四大星域之外，那虚空冥冥的所在，一道道金光如蛟龙一般，横贯天地，投入四大星域的各个地方，稍稍一数，竟然有两三百条。

　　若是李一鸣或是小灵在此，一眼就能看出，这就是他惯用的空间隧道手段。只不过与他的空间隧道相比，这一条隧道更大了十倍，精妙却少了不少，似乎取消了对隧道之中人人事物的保护，转而增加运力。

　　就在其中一条通往青龙星域的隧道之中，一名满脸阴霾的中年男子带领大军飞快穿梭。此人面目对于李一鸣来说也是熟悉，不正是当年的真神教真神又是谁人。

　　遥遥看着那恍若触手可及的青龙星域，真神脸上闪现一丝怒气，冷哼一声，自言自语道：“该死的虫子，竟然让本座失去了先锋的资格，如今只能成为大军统领之一，与那些蠢货一般大小。这一次若非有人大规模使用本族神通，惊醒了前辈遗骸，恐怕还要一千年时间才能再次降临青龙星域。一千年啊一千年，你可不要被别人杀死了，若是如此，本座可就找不到人报仇啦！”

　　说话间，真神哈哈狂笑不已，不多时，青龙星域就已经到了面前。他这一次除了背负一族任务，更是为了向李一鸣复仇而回来。

　　在他印象中，李一鸣不过是一个运气稍好，学会了他真神一族神通的虫子，就算是千年时间，只要他本尊降临就能轻松捏死。所以还没降临青龙星域，他就开始找寻起昆墟世界的方位来。

　　只是等他第一步跨出空间隧道，一股气息被锁定的感觉就涌上心头。环顾四周看去，这才发现一个浑身白衣的男子就站在对面，淡淡的看着他，而那一副面容正是他日思夜想千年时光的人。

　　见得这白衣李一鸣，他虽然感觉到奇怪，但报仇的快感涌上心头，也不顾身后的大军，大笑道：“是你！好，很好，该死的虫子，没想到本座没有去找你，你竟然就送上门来！”

　　这个自然就是李一鸣镇守在天魔外域的白衣分身。当初他来到天魔外域边缘就感觉到那些死星中有特殊感觉，就仿佛当年的大魔后裔尸身一般。只是因为时间紧迫，这才先去了西极佛域，但后来为了收敛气运，并且冲击境界，这才拖延再三，最后无法之下，只能传讯白衣分身注意。

　　正是因此，空间隧道一开启，白衣分身就来到此处等待这，要看看来者是何方神圣。谁知无巧不成书，他遇到的正好就是当年的冤家对头。

　　面对真神的愤怒，白衣分身虽然知道事情原委，但却依旧一副淡淡然的摸样，对于真神本尊，他只是稍稍注意，便将目光投向他身后的空间隧道去了。

　　虽然真魔一族神通高强，但‘三元归神术’这样的神通却也不是他们能够想象的，看到白衣分身根本不理会自己，他只当被李一鸣这个虫子所蔑视，旧账新帐一起算，他只觉怒火中烧。怒吼一声‘该死’，双掌并起就朝白衣分身拍了下来。



　　第一七八六章 真魔罗迦

　　白衣分身继承了李一鸣性子中那无为和淡漠，只求于本心，所以最适合修佛不过。但求于本心，不问外物却亦是等同藐视一切外物，是自内而外的霸道。

　　所以他可以无事真神的存在，但却不可能任凭真神凌驾于自己之上，欺凌自己的内心。故而真神发动的一瞬间，他也悍然发动了最强的手段，霸绝人间的‘掌中佛国’。

　　真神虽然对李一鸣已经高估了再高估，但也只当他是虫子之中稍强一点的，毕竟寻常仙级高手都不是他对手，更不用说小小的分神级修士。

　　所以出手间，他就丝毫不在乎的迎了上去。但迎上去的结果，却令他根本意料不到。没有骨肉崩碎的脆响，没有惨叫痛呼，只有一股更强十倍的力量反扑回来，让他根本没回过神来，就已经看到周边景物在飞快倒退。

　　试想，一只大象被一只蚂蚁给打飞那种感觉，那种震撼，便是真神这样的高手都难以醒悟过来，看着越来越远的李一鸣，他只是一时间脑袋里面只想起三个字：“不可能！”

　　只不过，下一刻，一个斗大的，冒着金色卍字的掌印再次出现在他头顶，顿时让他醒转过来，从这朦胧的状态轰然转醒，怒吼一声，再次凝聚双掌，将全身元力灌注，一掌就喷薄出去。

　　这一回真神没有再像方才那般凄惨，‘啪’的一声，一双掌劲轰散大半，而剩下一股力道，他硬是依靠强劲的肉身扭转过来，将身形弹射开去。

　　只是完成这一切，真神脸上丝毫没有得意，看着李一鸣的目光，除了疑惑之外，还有深深的恐惧，那是一种对未知的强大事物的恐惧。

　　“你到底是什么人，你不是那个小虫子！”

　　真神试探性的问道，但白衣却没有回答的意思，只是一掌挥出，打断了他的询问。

　　经过之前的两次试手以及之前李一鸣与真神接触的记忆，白衣摸清楚了真神本尊的斤两，虽然境界只有天仙中期的样子，但一身强悍肉身，以及那诡异的神通，却可以将他当做天仙后期高手看待。

　　对于这样的对手，白衣果断放弃了寻常手段，挥手间就将‘七十二神通经幢’施展出来，而‘掌中佛国’更是与大自在法印结合，‘掌中佛国’大手捏动智慧印，狮子印，宝瓶印……一招一式，化作无匹拳劲轰杀出来。

　　真神虽然强大，也有了准备，但面对这些承载着佛门称霸世间的霸道力量的掌印，也渐渐有些承受不住，开始寻求退避和帮助。但就在他看向身后的通道时，那一幕更让他心惊甚至心凉。

　　只见一群浑身金光灿灿的佛门高手收在空间隧道外面，真神带领的近万真魔族大军刚一出空间隧道就被合力打压。

　　虽说这些魔族大军素质十分杰出，一个个都是以一敌十的好汉。但正所谓好汉架不住狼多，更何况这些‘狼’里面竟然有仙级高手的存在，而且一出现就是七八个。

　　他们带领着其他人一阵狂轰滥炸，那些刚出来，还不知道东西南北的魔族大军根本就抵挡不住，修为差些的直接崩碎，化作一股股纯银色的力量散开，修为强些的也禁不起几下，连挣扎都没有就直接打晕打残，封印了起来。

　　这一幕落在真神眼中，那就更是震撼。别的不说，淡淡那七八个仙级高手，就足够让他掉一地牙的。试想他这般的高手，在真魔一族中也不过有些散仙级别的侍从，想要一名仙级的手下都绝难。

　　想当初，李一鸣单枪匹马来挑战他的分身，如今呼呼啦啦手下就有七八个仙级高手，这样的差别，在修行界来看，别说是千年，就算是万年都绝不可能达到。所以他更加坚定了此人不是李一鸣的想法。甚至以为真魔一族中有人知道他的事情，想要借李一鸣的面容狙击他于此。

　　“该死，你到底是谁人派来的，居楼，呙月，还是其他人，他们给了你多少好处，我罗迦照样可以给你，还可以十倍给你！”

　　听得这话，白衣本来想一举击杀了真神，却顿时生出另一个想法来。双掌一搓，便见掌中佛国中飞出一个灰色布袋来，竟然与当初那想要困住宁伊雪，胡菲菲二女的布袋一般无二，正是佛门三十六大神通之中的人种之术。

　　人种之术乃是以人道之力形成的绝大神通，练成之后化作一个人种袋，一旦被困入其中，万难逃脱。当初二女若非修成了六道之轮，人道也是六道之中，专门被克制，否则也逃脱不出来。

　　而如今，名为罗迦的真神却是没有克制人道的手段。眼看着人种袋落下来，他却被压制得根本没有逃脱的能力，只能被轻松套入其中。

　　虽然这罗迦不甘心，在人种袋中不断折腾，甚至施展变化之术，将人种袋撑大百倍，但也仅仅是撑大罢了，力量一泄就恢复原形，如何折腾都逃脱不出。

　　做完这一切，另外一面，那通过隧道而来的真魔大军也已经全部走出来，被打灭的打灭，捉拿的捉拿，没有留下一个漏网之鱼。

　　看了看那若隐若现的隧道，白衣分身思忖一下，挥手一道符文将之化作虚无，传音属下桑措等佛主，依旧后来收复作佛徒的魔主，让他们好生看守，自己则朝十三小世界中央，也是最大的一个世界走去。这里早就构筑了一条直通太上宫的空间隧道。他身形一动就钻入其中。

　　太上宫中，李一鸣正在修炼的关头，这数百年的闭关，虽然使得他底蕴越来越深厚，但总感觉差一丝契机，不但无法金丹五转，便是剑道修为还是停止在‘通玄之境’的门口。

　　忽而他感应到白衣的到来，虽然疑惑，却连忙施法召唤进来。本尊与分身相对而是，李一鸣本尊点了点头，白衣也跟着点了点，下一刻，只见白衣一步跨出，化作一道金光尽数融入李一鸣体内。

　　一瞬间，李一鸣金光爆射而出，气息暴涨而起，虽然境界还没有突破，但许多关隘都没有了瓶颈，使得他与下一个境界更近了一步。

　　这正是三元归神术的好处，但李一鸣却没有时间来感受这些好处，手腕一翻，一个人影跌落下来，不正是真魔罗迦又是谁人。



　　第一七八七章 神秘计划，任我摆布

　　通过与白衣分身同化，李一鸣除了得到白衣分身的感悟，更得到所有记忆，所以便清楚的之道在自己闭关寻求突破的时候所发生的事情。

　　看着面前那被神通法力捆缚，丝毫不得动弹的真魔罗迦，他不由想起千年之前，自己百般算计，只为了助昆墟世界度过一场大劫的摸样来。

　　“往事已矣，一千多年过去，该来的终究还是来了。不过我倒是要看看你真魔一族到底有多强悍。老朋友，你就醒来吧！”

　　说话间，他一挥手，便见那捆缚在真魔罗迦身外的人种之术化作一个布袋收了回来，下一刻，罗迦醒转过来，看到面对面坐着的李一鸣，顿时一惊。

　　只是他根本不相信李一鸣自己一人有这么强大的力量，依旧以为有人陷害于他，丝毫不觉得白衣分身与李一鸣本尊的差异，反而大大咧咧的跌坐下来，冲李一鸣冷笑。

　　“说吧，是谁派你暗算于我，能够动用你这样的高手，至少是那一群族老的子嗣。只不过你恐怕不知道吧，我身份也不是随便谁都能动的。我继承的乃是上代族长的血脉，虽然是私生子，但却受到家族青睐，只等此次立功就可以归入家族，别说那些个小畜生，便是他们背后的人都对付不了我。本座看你实力也是不弱，想必也是一流高手，所以奉劝你一句，乖乖放了我，我可以收你为仆从，今后我飞黄腾达，你也有出头之日，不用成为别人暗影，如同随时可以丢掉的棋子一般。”

　　李一鸣通过白衣的记忆，知道白衣的本意就是为了捉拿这罗迦来获得更多真魔一族的资讯，从而知己知彼，百战不殆。但从罗迦的语气之中，他顿时明白，对方竟然误会了。至于因此而泄露出他的身世的话语，可算是意外之喜。

　　见此情况，他便顺着罗迦话头放出一丝参悟出来的真魔一族气息，让他以为自己猜测正确，进而开口道：“阁下竟然说自己是上代族长血脉，不知有何凭据，更何况此星域高手如云，你又如何保证自己立下大功，能挈带我飞黄腾达？”

　　罗迦见李一鸣竟然开口多说两句，顿时感觉有戏，拍地而起，哈哈一笑道：“你不相信我，这有何难，本座血脉高贵，虽然平日里遮掩，但若是试验一试便知。至于如何飞黄腾达，我早就从家族中得到秘密消息，一旦成功，将会统领整个星域，只不过此法绝密，除非你投靠于我，否则绝不可能知道。”

　　李一鸣闻言了然，若有所感的点了点头：“我相信你倒也无甚关系，只是你难道不怕我不要这个秘密，就杀了你么？”

　　“杀了我。”罗迦稍稍一惊，旋即释然的摇头笑道：“不可能，若是之前你不知道我的身份那就罢了，若是现在你还敢杀我，那不用我说，你也会知道斩杀高等血脉将会承受什么恶果。你若是以为自己杀了我之后能够逃脱罪责那就妄想了。我身上早就被族长家族种下‘绝恶大术’，能够将我的气息附着在杀死我的人身上。到时候你如何也逃不掉，一旦出现在我族范围内，就会化作明灯一般，让所有人都找到你。”

　　“绝恶大术！”李一鸣修行真魔一族神通法则，虽然并不完全，却也对这一法术有了了解，知道其跟踪标记的厉害，几乎永久不可消除。若非如今丧失精要，恐怕还是一项绝杀大术。

　　只不过这等手段对李一鸣来说虽然麻烦，但也不是没有手段可以祛除，所以他丝毫不惧，只是一双眼瞳冷冷的看着罗迦，嘴角勾起一丝莫名的冷笑。

　　“你难道想做什么天下之大不韪的事情么？”罗迦虽然自信，却也被李一鸣看得发毛。

　　“哈哈……”李一鸣不答反笑，笑声张狂而豪放。

　　“你笑什么，你到底什么意思？”罗迦终于感觉到有些不对劲。

　　“老朋友，你难道还不知道我是谁么？”李一鸣摇头冷笑，那来自真魔神通的气氛骤然收敛，恢复到他原本摸样。

　　“什么？”罗迦似乎还没回过神来，但再看向李一鸣，他脸色骤然固定成一幅不知是喜是悲的摸样来，口中只吐出两个字：“是你！”

　　李一鸣已然盘坐于地，气息深邃恍如渊龙，面带微笑，点了点头道：“不错，正是我，亏得真神大人还记得，否则李某可就无言以对啦！”

　　罗迦这个时候才恍然醒悟过来，知道不论方才的白衣，还是如今的李一鸣，都是他这个平生大敌所化，至于那什么其他真魔族高手追杀，那完全没有这么一回事。这个时候，虽然这个事实足以让所有人感觉莫名其妙，但事实就是事实，再如何惊人也只能接受。

　　“你就是那该死的虫子！”罗迦这句话出口，顿时感觉到有什么不对，只是他生性高傲，虽然忌惮李一鸣的实力，却不肯改口。

　　李一鸣闻言，却只是点了点头：“不错，正是我了。没想到千年之后还能相见，真是缘分，只不过物是人非事事休，你已经成了阶下囚，若是千年之前的我得知，恐怕也无言以对了。”

　　罗迦闻言，脸色变了三变，怒意，恨意，忌惮之意交织起来，最后神色复杂的看了李一鸣一眼道：“你怎么可能有这么强大的势力，这么多手下，你到底想要干什么？”

　　李一鸣微微一笑，摇了摇头道：“真神大人未免还当自己是真神吧，此时你不过是一介阶下之囚，哪里来这么多问题，还是回答我的问题吧！告诉我，你真魔一族的状况，此次前来青龙星域大军的规模和实力。对了，还有方才你提出的那什么特殊手段，似乎能够统治青龙星域，这一点我很感兴趣，还请你就乖乖就范，并将这一切都告诉我吧！”

　　罗迦被李一鸣淡淡几句说的面红耳赤，但心头也是打鼓不已。尤其是听说那特殊手段，脸色骤然一变。只是就在他开口要拒绝的时候，李一鸣已然出手，一枚纯白如骨粉的珠子抬手一抛就‘咕咚’一声穿过打落罗迦的门牙，直接落入他口中。



　　第一七八八章 落神之丹，大教气运

　　“混账，你干了什么？”罗迦猛然变色，下一刻，感觉到自己体内磅礴的力量竟然被封锁起来，甚至于肉身都开始僵化，不能动弹。

　　“没什么，不过是上古奇毒罢了，前些日子练手之作，还不知道效果如何，阁下不是自称真神么，这丹药就叫做‘落神丹’，这不正好，所以就请阁下来试药吧！”李一鸣淡淡的说着，似乎只是喝水一般平常。

　　“‘落神丹’，试药！你这混……”罗迦一听这名字，顿时就感觉不妙，想要大骂李一鸣，但他忽而感觉到不仅体内元力，便是嘴巴都不再受自己控制，只能干瞪眼看着李一鸣，不能挪动半分，不能说半个字。

　　见罗迦那一脸涨红无法发泄的表情，李一鸣淡淡一笑：“当然，‘落神丹’也不是没有解法，只要你肯乖乖告诉我，我想知道的一切，我在试验过药效之后就可以为你解开。”

　　听得这话，罗迦脸色更是涨的通红，眼神之中除了愤怒还是愤怒，丝毫没有妥协的意思。试想他这真魔一族杰出弟子眼中，李一鸣如何强大也只是虫子，虫子的威胁，他从来不肯妥协。

　　李一鸣虽然无法读取罗迦的想法，但从眼神中也知道对方的意思，点头一笑道：“没关系，真神阁下还有考虑的时间，因为我炼丹手段还不足够，所以这落神丹的药效需要七日才能完全发挥，希望七日时间足够你想通就是了！”

　　说罢，李一鸣再不多言，挥挥手，便见一个黑洞出现，猛然一吸，就将罗迦吸入其中，封印起来，等待七日大限的到来。做完这一切，李一鸣这才从蒲团上站起，看了看遥远的上空，挥手一道灵符放出，同时白衣分身再次走出来。

　　“去吧！”

　　李一鸣淡淡的说了一句，其他也不必言语，白衣分身点了点头就飘然而去。半日之后，一道白光和一道血光先后飞射而至，落到地上正是那住手西极佛域的血衣分身和刚刚离去的白衣分身。

　　两道分身也不言语，直接回到李一鸣体内，一瞬间，李一鸣脸色微微一变，而后轻叹一声道：“看来果然如此，真魔大劫提前来临了。既然我还不能突破，那就借这一场大劫来突破吧！”说话间，他身形一动，就消失不见。

　　自从三百多年前，李一鸣率领太上宫大破佛魔两道，并与三仙山结盟之后，太上宫就正式踏足青龙星域的舞台。

　　只不过由于太上宫行事低调，虽然有三仙山承认，但除了三仙山，仙魔两道这五个老牌顶尖势力知道其真正信息之外，其他门派势力只知道这么一个如新星办冉冉升起的顶尖势力，别说跟脚，便是驻地何处都不知道。

　　当然，也有因为太上宫出现的太过突然，而且正当这个劫难丛生的时代出现，许多人都将之看作是昙花一现，甚至当做是三仙山，或者是佛魔两道为了逃脱劫难而创造出来的替身。

　　对于这些个说法，出于各自目的，不论三仙山还是西极佛域，天魔外域都没有特意出面澄清，这才更让人议论纷纷。

　　只不过太上宫的低调行事并不代表止步不前。得到许多佛魔两道高手，以及二十三个小世界的资源、气运补充，加上本身的传承积累，太上宫已经正式拥有顶尖势力的资质，虽然只有短短三百多年的时间，不论是门人数量还是质量都得到了极大的提升。

　　而这一日一直暗自蛰伏而平静的太上宫忽而有了动静，许多门中高手纷纷前往最高议事殿所在。不多久，议事殿上就站满了各色高手。

　　这些高手，就修为而论，最高是仙级高手以妙算魔尊为首，其下有佛魔高手，还有血衣分身抓自朱雀星域十万大山的妖仙高手，其下便是散仙，渡劫，最低修为的也是分神高手，这一批人或是小心翼翼，或是崇敬的看着上方，等待着什么。

　　若是此时有不知道太上宫底细的人来此，看到这一幅场景，恐怕胆子都要直接吓破，没人敢说什么太上宫是谁人的替死鬼了。

　　与台下之人不同，高台上，仅此最高位的是副宫主涟儿，而分座两边的是四个位子，其中宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女各取一位，其一空余，显然是给小白准备，而李梓浩，杜思渊等七大弟子下列左右，作为李一鸣的亲眷族属，他们看着中间那个位子，更多的是期待。

　　就在这时，一黑一白一红三色光华闪现，正是李一鸣连同白衣分身，血衣分身同时出现。霎时间，除了高台上亲近之人外，下站众人，不论修为高低，类别差异，尽皆跪拜，高呼‘拜见宫主’。

　　李一鸣虽然因为真魔入侵的事情召集众人，且对太上宫如今规模已经有所揣测，但见这么多人，也有些震惊，不过同时也欣喜不已，因为他感觉到一股股磅礴的愿力冲自己扑来，触及神识就是精神一震。

　　这已经不单单是精神念力之类，已经升华达到一种特殊的气势，竟然与各个小世界的气运之力颇为相似。若是放到上古，那就可以叫做大教气运。

　　当然，如今的太上宫虽然初具规模，但比起上古大教差了十万八千里，有些气运也比不上亿万分之一，而且能够凝聚也是因为天地气运流失，这才容易许多罢了。

　　感受到这一股相似而不同的气运，李一鸣感觉到许多东西明晰起来，便是迟迟不能参悟的五转奥秘也清晰了许多，心头恍然道：“原来如此，宇宙阴阳而成三才，天、地、人三才皆有气运。修行之人，逆天而行，若非异数难得天之气运；然炼化大地，却阴盛阳衰，物极必反，盛极必衰。唯有教化众生所得大教气运才是参天地之变化的大根本，大乾坤。难怪上古大神各个想要立教，争夺的就是那教化众生的大教气运。若是我能在人间立下大教，恐怕举霞飞升，成佛作祖也不是白日做梦了。只不过这等大教至少要统领一方星域的力量，若是平常时间，花费万年时间也不是不可能，但此时别说是统领一方星域，首先目的是要保住这一方星域的存在，否则一切都白搭，天地万物都要毁灭了。”



　　第一七八九章 太上兴盛，妙算听令

　　想到此处，李一鸣扫视一周，将门下修为实力情况把握大概。分神以上一千余人，其中仙级高手二十余人，散仙，渡劫百余人，其余都是分神高手。

　　虽说这些高手之中大半都是三百多年前捉拿的佛魔高手，以及这三百多年来两大分神捉拿的永恒魔域和十万大山高手，只不过这些高手强则强矣，因为没有经过考验，所以没有真正得到信任，只是作为外门弟子看到。

　　而原本太上宫弟子占据了三成左右，相比起来，太过稀少，但这些人都经历过一千多年的考验，算是太上宫真正的根基所在。而且跟三百多年前，只有百余人进入大殿来，可谓是提高迅速。

　　想当初太上宫弟子能够进入议事殿的分神以上高手只有百来人，而如今增加到了近四百人，有足足三百多人冲击分神成功，其中就包括他门下七大弟子，一个个都是分神中后期高手，甚至于李梓浩，李玄龟尝试渡劫，而杜思渊参悟了剑之境，虽然境界稍弱，但战力丝毫不差。

　　至于原本的分神高手，则有不少冲击渡劫，而原本的渡劫则或是有李一鸣帮助，或是自行渡劫，竟然一个都没有损失，渡劫前期的度过了第一重劫数，达到渡劫中期，渡劫中期的度过第二重劫数，达到了渡劫后期。

　　这些人里面就包括了宁伊雪，胡菲菲和姬凌烟三女，她们三人本来一千年前达到渡劫期，但想要冲击渡劫中期还要积累千年。但一战之后，得益甚多，加上与李一鸣一番阴阳双修达到的温养，一举有了渡劫中期的积累。

　　突破过去之后，不论是‘六道之轮’还是‘玄黄战龙’都威力大增，前者就算不凭借对佛门功法的压制，也可以抵抗任何天仙中期高手不落下风，而后者更是觉醒龙魂，使得姬凌烟有了真正天仙初期的战力。

　　至于原本渡劫后期的人，太上宫中就有涟儿，本源佛师和血蚩魔君三人。经过三百年前一战，不论是天资异禀的涟儿，还是积累雄厚的一佛一魔二人，都突破了渡劫后期极限，开始渡劫。

　　其中涟儿是在李一鸣护法的情况下，独立渡劫，虽然重伤频死，却一举将勇猛精进导致根基不稳的情况一举稳固，而一佛一魔则是在李一鸣帮助之下度过劫数，虽然少了几分磨练，终究会让二人将来吃些苦头，但成仙之基已经奠定，只要不出意外，二人今生可以达成成仙了道的愿望。

　　如今三人差的只是温养，将境界彻底圆满，进而突破到大乘期。只要进入大乘期，得到李一鸣准备多年的气运，三人就能一飞冲天，成为李一鸣手下最先成就仙人的存在。

　　看到自己经营的太上宫达到如今程度，就算没有他在，整体实力之强就不惧当年的佛魔两方，他也十分欣慰。

　　不过欣慰归欣慰，他却知道太上宫若是想要真正屹立，必须度过这一劫，所以他收回两大分身，坐了首位，便开口道：“想必今日我召唤你们前来的目的，你们也猜测出几分了吧！”

　　听得这话，下方一阵嘈杂，便见妙算魔尊上前一步道：“本宫探子近日回报，说陆续发现真魔一族踪迹，恐怕是大劫前兆，不知主上召我等前来，可是为了此事。”

　　李一鸣闻言，发现太上宫已经发现真魔一族的动向，他也心头满意，点了点头道：“不错，正是此事，只不过与其说是大劫前兆，不如说是大劫已经来临了！”

　　“大劫来临！”

　　听得这四个字，别说是普通弟子，便是妙算魔尊也吃了一惊，连忙道：“主上当年不是与三仙山高手会盟，推算出真魔一族爆发是在一千年以后，这不过是三百年，怎么就？……”

　　李一鸣摇头道：“所谓推算，不过是天机变化，然我太上宫乃是天机之下的变数，自从出现，天机就已经纷乱，推算术数虽然了得，却如何能算得清天机变化。如今据我两大分身探明消息所得，真魔一族已经在青龙星域，十万大山，以及永恒魔域出现，如此规模绝不是探查可以解释，唯有一件事，那就是大劫提前开始了。”

　　说到这里，站在两旁的白衣血衣两大分身分别走上前来，各自施展手段，将一段段影像放开，便见一方是血色污秽的世界，一方是幽深昏暗的世界。

　　这两个世界正是永恒魔域和十万大山。若是换了别的门派弟子恐怕认不出来，但太上宫弟子因为有两大分身驻守两条夹缝，为了历练，不少人又穿过星域前往，所以都颇为眼熟。

　　只不过这一刻他们所看的并非两大星域，而是穿插在两大星域之间一条条银色的链条，那东西他们也熟悉，就是空间隧道，只不过与太上宫构筑的空间隧道不同，这些隧道中走出来的都是一个个奇形怪状的人物。

　　“真魔，这些难道都是真魔不成！”

　　“不错，我手下之人打探到的真魔一族就是这般模样，而且模样古怪的还是普通真魔，最厉害的是那领头的，一个个都是天仙级的高手！”

　　“真魔不论肉身还是感悟天赋，都是仙魔妖佛之上，往往一个顶好几个同级高手，这么多真魔，果然是大劫来临啦！”

　　一时间太上宫中议论纷纷，李一鸣将这一切看在眼中，发现这些议论的人都是三百年间加入的，而原本太上宫弟子大多都沉默，但眼神却一点不死板，而是一种激动和兴奋，显然是一个个战意凌然，却收敛起来。

　　见此情况，李一鸣暗自点头，本来他还怕太过勇猛精进，使得众人失去平常心，但这一幅状态却正好一动一静之间，乃是正符合天地变化状态，虽然是他在平日教导和安排中刻意之下培养出来，但也十分难得。

　　妙算魔尊几乎成为李一鸣亲信，一眼便看出李一鸣目光表示什么，连忙冲李一鸣一拱手道：“主上神威，明察秋毫，我等不如，既然大劫已降，还请主上下达旨意。”

　　此话出口，无人敢喧哗，李一鸣瞥了妙算魔尊一眼，点头道：“很好，既然如此，妙算听令！”



　　第一七九零章 巩固后方，三山聚义

　　太始之墟在青龙星域来说，算是最古老也最神秘的一片空间，这里有上古时候号称九州之中，最为繁华东胜神州的遗迹。便是太上宫这样的遗迹都遗存此处，可见一斑。无数修行中人流连其间，就为了寻找一丝仙缘。

　　而此时正值天地大劫来临之际，太始之墟虽然神秘，也逃脱不了真魔一族的爪牙。从真魔一族出现不过短短数日，原本在太始之墟中寻找宝物的闲散修士就死伤无数。

　　若非这些人虽是散修，但一个个身经百战，恐怕死伤还要过多。但即便如此，以往人来人往的太始之墟已经人去楼空，门可罗雀。

　　这一时，一群黑影从太始之墟外围穿梭，忽而停在一个角落上，显出形象来，一个个头上犄角，嘴角獠牙，掌如兽爪，身形如爆熊，正是真魔一族无疑。

　　真魔一族乃是另一个宇宙开创时期的大魔后裔，生就神通广大，外形和本性也狂野霸道无比。但随着修为增加，他们却会选择朝人类的外形上转换，因为这一方世界的主宰终究是人类，只有模仿人类，他们才能够接触异度的本源，获得进一步的提升。

　　所以天仙一级的真魔都是人形外表，那罗迦便是最好的典型，若非必要，或者是拼死的时候，他们绝不会显露出原本形态。

　　这一只真魔小队之中一个个都是恶魔外形，所以并没有仙级高手，但最强的一尊除了头上还有一只独角，就已经与人一般无二，可见修为离天仙也就一步之遥了。

　　只见那真魔头领止住部下嘈杂的吵嚷声，挥手间一道银白色光华放出去，一时间化作无穷无尽的蜘蛛网朝四面八方扩展，忽而那若隐若现的蜘蛛网上微微一个震颤，那真魔头领脸色一喜。

　　“朝罗大人让我们清扫外围，好进入这些蝼蚁的上古遗迹去探查，本以为这几日已经解决干净，没想到还有胆子大的没有逃，正好这一方宇宙的血食炼化十分容易，本座冲击天魔境还需要很多积累，多吞噬一个便好过一个。”

　　想到此处，他冲着手下真魔叫道：“小的们，前方还有好些肥羊，让我们宰割，速速按照之前编排，让他们一个也逃脱不得！”

　　听得这话，那些个真魔一个个双目通红，似乎饥渴的狼一般，哇哇大叫着就四散开去，朝着真魔首头领探查的方向包裹而去。

　　不过三个呼吸，这一群真魔就飞奔了十万里地，冲着真魔头领指示的那有肥羊的飞陆扑了上去。就在这一群真魔以为又要大吃一顿的时候，一颗参天巨木忽而显现，似乎事先预料一般，当头就朝这一群真魔轰击下去。

　　这些真魔一个个都是悍勇之辈，若是平常情况，即便事发突然，也能凭借勇猛将树木打爆，直接捉拿那偷袭之人。只不过这一次，他们引以自傲的力量在这一棵巨木面前，似乎失去了作用，巨木一压一碾，顿时将扑上去的近百头真魔尽数打飞。

　　看着这一幕，杀惯了肥羊的真魔头领和一群属下还没回过味儿来，便见一圈圈剑光飞旋而下，每一道剑光中注入一道血色莲花，莲花中央各有一个问题，或杀，或刺，或斩，或破，竟然是一副血莲剑文。

　　方才被打飞开去的真魔，每一头都分了一道剑文，霎时间，血莲上就染上了种种异样的颜色，正是这些真魔被打破防御，见了血。

　　直到这时，那真魔头领在恍然大悟，知道自己一方中了埋伏，正要狂吼一声暴起，将那埋伏之人斩杀。但就在这时，一道魔爪当空落下，抓着这真魔头领就是一拧，连惨叫一声的机会都没有就被捏成一团彩色血肉，最终又化作银色的真魔之力。

　　见得这一幕，那些真魔部署惊怒不已，只是之前发威的巨木和血莲再次出现，他们自身难保，在双重力量的夹击之下，不过一时三刻，尽数被打灭，化作真魔之力去了。至此，这一队驰骋无敌的真魔小队就这般轻易被伏击斩杀。

　　做完这一切，那出手的人才显出身影来，竟然是李梓浩，杜思渊和黑炎魔君三人。他们相视一眼，并没有多话，各自将手段施展出来，就把弥漫虚空的真魔之力收取干净，而后片刻不迟疑，就此消失不见。

　　片刻之后，又是一群真魔小队来此，比起之前的小队，这一队人马有两个头领，显然更强许多。他们正是因为感应到族人受损才赶来，但四周查探一遍却没发现任何线索，除了气恼之外，却是没有办法。

　　就在他们商议是回返回报此事，还是继续追查的时候，之前轰杀真魔的巨木，血莲再次出现，正是李梓浩三人回来了，而且与他们一同回返的还有十几名太上宫弟子，以及数名渡劫级别的高手。

　　这一支真魔小队哪里想到凶手去而复返，并且敢对自己这一只更强一倍的队伍出手，无心被算计之下，再次吃了亏，在数倍的战力差别之下，不过多久就再次被消灭殆尽。

　　这一笔做完，这一群太上宫精英再次一哄而散，消失在茫茫无际的太始之墟的废墟之中。只不过这一幕并非只有此处一处，太始之墟，甚至是太上宫占领的二十三颗小世界所在，也不时在发生着这样太上宫弟子对付真魔一族的游击战。

　　借助天时地利等优势，太上宫弟子往往以数倍的力量碾压真魔一族，每每交锋，短促而激烈，几乎都是太上宫弟子全胜而退结束。就算偶尔有漏网之鱼出现，早就安排好的天仙级高手就会出面，以绝对强大的力量解决一切。

　　所以每一场争斗，真魔一族的力量就在衰弱，而借着争斗，太上宫弟子再次得到了磨练和升华，实力和修为都会有所提升。

　　这些场景，全都一个不差的落入李一鸣眼中，这正是他交给妙算魔尊的任务，就是让他以太上宫的根据地为中心，剿灭周遭真魔一族，巩固太上宫的后方。

　　而他则准备再解决了那些小喽啰之后，将那些个天仙级真魔一网打尽，到时候就算罗迦不开口，他也能得到很多有用信息。

　　就在这一切进行到第三天的时候，一道灵符忽而从外面飞来，李一鸣抬手一接，看过之后，脸上露出一丝诡异的笑容来。



　　第一七九一章 初临蓬莱

　　“一鸣，难道发生了什么意外的事情？”正站在李一鸣身后的宁伊雪忽而开口道。

　　李一鸣闻言，微微一笑：“意外倒是算不上，只是邻居了几百年，一直没怎么打个招呼，如今竟然让我前去，虽说是大劫降临，但此中却略有蹊跷！”

　　“邻居？”宁伊雪愣了一愣，旋即道：“难道你说的是三仙山不成？他们这个时候叫你去，不是商量大劫的事情，这不是好事么，难道还有其他问题么？”

　　李一鸣点了点头，就要说话，却听一旁胡菲菲开口道：“伊雪姐姐，这个你就是当局者迷了，小妹当年在魔门可是见识过不少仙道的阴毒算计，那可真是杀人不见血。试想当初，一鸣身在昆洞宗几度险些被人陷害残杀，那还是同门，而如今，三仙山虽然是仙道大门，但算计未尝不狠辣，否则那一佛一魔如何能衰落至今。”

　　听得这话，宁伊雪似乎想起什么，而姬凌烟也颇感赞同的点了点头。倒是胡菲菲话锋一转，指了指李一鸣道：“不过就小妹看，什么人的阴谋算计都比不过他，姐姐倒是不用担心了。”

　　李一鸣听得好好的，没想到话头转向自己，正要解释，却被胡菲菲手指堵住了嘴，笑道：“你也不要狡辩，若非如此，你怎么能将我们四姐妹都弄到手来。”

　　听到这句，李一鸣心头一震，想起小白，那心头的痛，虽然这一千多年的时光，自己实力增强再增强，但小白就这般被人捉拿的痛却越积越深，只是平日里没有宣泄，也无处宣泄罢了。

　　想到这里，他不经意的看到眼前那俏丽而笑的胡菲菲，那笑容之中竟然有一丝焦急。一时间，他恍然明白胡菲菲是故意用这种方法来刺激和激励自己，让自己不再沉湎于小白被抓走的事情当中。

　　转头再看宁伊雪和姬凌烟二女，都是一双柔情似水的眸子看着自己，李一鸣的心头顿时一震激荡，心头百转，最终化为一声大笑，笑声之中千年时光淤积在心头的颓势一扫而空。

　　“好，不错，正是如此，什么阴谋算计，如何能比得上我一力破之，伊雪，菲菲，烟儿，走吧，我带你们去见识见识传说中的三仙山，看看人间仙境到底什么个模样。”

　　三女闻言，眼中都闪烁出晶莹的神采来。这一千多年的朝夕相处，她们虽然感觉到李一鸣越来越强，但同样也感觉到他心底淤积的颓然。若是平日里，慢慢消除也就罢了，但这大劫来临，若是还抱着颓然之心上战场，恐怕再强的实力也难以返回，所以才默契的演出了这一幕。

　　而一句话中，她们忽而感觉一千多年以前李一鸣的气息似乎恢复过来，知道果然有了效果，顿时都展开笑容来，点头称是。李一鸣又是一声大笑，挥手放出一道灵符将事情告知坐镇太上宫的涟儿之后，光华一转，四人同时化光消失在原地。

　　由于事先搭建有空间隧道，李一鸣带了三女从太始之墟前往三仙山之一的蓬莱，不过花费了半个时辰，跨出空间隧道的瞬间，一个庞然大世界就出现在眼前。

　　虽然之前也远远看过方丈山，但当年修为不过金丹三转，实力更是弱的可以，所以雾里看花，根本就看不出个端倪来。但如今一看，天地视听大法之下，三仙山齐名的蓬莱仙山大世界就清楚明晰了千百倍。

　　而李一鸣的第一印象就是大，真的大，甚至于比起太上宫所有驻地加起来，太上宫本部加上二十四个小世界都还要大，与之相比起来，昆墟世界虽然也是大世界，但也只是婴儿跟大人相比。

　　至于第二个印象，那就是‘仙境’二字。要知道人世间虽然有很多自称仙境的地方，但那些地方或是自吹自擂，或是真有其事，但躲不过仙岛仙府之流，但这蓬莱仙山却整个大陆都是云雾缭绕，彩霞披挂，仙鹤灵猴，青松翠竹……种种景致无不为仙府胜地。

　　便是李一鸣看过之后，都觉得自己打造出来的太上宫有斧凿之气，比起这蓬莱仙山来，虽然禁制法力不差，但却少了仙道韵味。

　　当然，除了庞大和仙道韵味之外，蓬莱仙山作为三仙山之一‘蓬莱’的驻地，自然有无穷无尽的手段和禁制，甚至于李一鸣身为阵法宗师在‘天地视听大法’的辅助之下都看不透彻。

　　就在李一鸣尝试窥探这一方大世界奥秘的时候，忽而一丝熟悉的感觉涌上心头。一念之下，将‘天地视听大法’连同‘巫神之眼’，以及新练成的太上丹道，神通一部上的‘阴阳道瞳’一同运转。三法同时施展，能够给与他一瞬间洞破天地奥秘的机会。

　　而就在一瞬间，他把握住那一丝熟悉的感觉，那就是‘洞天’的气息，虽然还不浓郁，还没有形成洞天晶壁，成为真正的洞天，但与当年的水母宫一般，借着本身世界的世界之力，开始有了洞天雏形，只差一步就可以成为洞天。

　　“这可是一方大世界啊，比昆墟世界更大十倍的大世界，怎么可能凝结成洞天，想当年九曜星君为我凝结洞天，后来又有建木支撑，这才有如今的太上宫洞天，能够抵御真仙级别的攻击，我才敢放心出来。若是能够以大世界成就洞天，此法一旦完成，别说三座仙山，就算是一座仙山都可以横扫青龙星域，一统全境，成就大教，气运浓厚，便是整体飞升也不是不可能，什么大劫又算得了什么。如此看来，三仙山历经千万年时光，源远流长，怎么也不会缺少机遇和其余了，说不得也有星君之流帮助，否则很难有如今蔚为壮观。若是如此，当初我对三仙山的估计还是太过保守，以为拿下了佛魔，就纵横天下，却是小看天下人了。还好的是，大世界本就有世界之力，想要强行扭转化作可运行之洞天其实那么容易，乃是逆天而行的大手段。虽然只差一步，但一步却是可望不可及。除非再有一百个九曜星君不惜耗费仙体为之凝练本源才有可能。”

　　想到此处，李一鸣便觉自嘲不已，要知道天仙之辈都是惜命不已，更不用说真仙高手，人间根本没有，就算有也不可能为了一个洞天牺牲自己，所以此事在他看来就是不可能的事情。



　　第一七九二章 清风、明月

　　“罢了，罢了，既然不可能成就洞天，对我而言也没有威胁，至于为何如此，恐怕只是三仙山用来自保的手段，我又何必杞人忧天，还是看看三仙山有何对策吧！”

　　李一鸣脑海中思虑万千，也不过是一瞬，很快就将这个惊天消息放下，转头看了看正在观赏美景的三女，也不催促，只是莫不作声的带着她们朝蓬莱仙山方向飞去。

　　没过多久，便听一声喝问从一座云雾搭建的大门中传来道：“来者何人，此处蓬莱仙山，闲杂人等不可入内，否则打落修为，放逐天外。”

　　这话说的狠辣，不过李一鸣却丝毫不在意，且不说别的，边说当今世上能够将他打落修为的人恐怕为数已经不多，更何况就算能打落他修为，想要全身而退，那就少之又少，更不可能是这看门之人能够为之。

　　当然，李一鸣也不会故意找茬，来一个扮猪吃老虎，让对方难看。因为这样既不会让自己脸上增光，还会打狗得罪了主人，这等吃力不讨好的事情，他不屑为之。

　　“我乃太上宫宫主，前来参加三山大会。喏，这就是信物！”说话间，李一鸣将之前的灵符朝那云雾大门抛了过去。

　　灵符撞在云雾大门上，顿时绽开一朵起七色彩云来。见此景象，云雾大门之中传来一声惊讶的呼叫道：“果然是三山七彩令。”

　　只不过下一刻，另一个年轻的声音道：“信物是没有错，但青龙星域大小门派势力之中哪里有一个什么太上宫……”

　　说道这里，之前一个声音似是想起什么，惊呼道：“太上宫，难道说就是传说中横扫了西极佛域和天魔外域的那个新兴门派不成！”

　　此话一出，云雾大门之中顿时传出一阵嘈杂，下一刻，便见一道虹桥当空架起，横跨云雾大门与李一鸣面前，接着两队灰衣童子、道人就列队两边走了出来。

　　为首之人是两名童子，稍长的那童子身着黑色玄服，稍幼的那童子是月白道袍，二人走到李一鸣面前，以一种怪异的眼神大量一下，都躬身一拜道：“蓬莱山迎宾童子，清风（明月）见过上人，方才无礼，还请上人勿怪。”

　　李一鸣还是第一次被人叫做上人，所谓上人，乃是人上之人，也就是仙人的尊称。虽然他如今实力超过寻常仙人，但因为没有登录仙道，所以同级高手见了都叫一声道友，低级之人就叫前辈，并没有叫过上人的。

　　至于这清风明月为何弄错，却是因为李一鸣身为太上宫宫主，太上宫又是新兴顶尖势力，所以他们想当然的认为李一鸣是仙道之辈，无怪乎这般称呼。

　　当然，李一鸣不会没事给人解释自己的实力如何来，所以只是嘿然一笑，摇了摇头，便再不说什么，顺着清风明月的引路就朝蓬莱山行去。

　　这一路上，有了清风明月两童子的指点，蓬莱仙山之中的景致就看得更加清楚。比起之前的远远观望，雾里看花一比，又有另一番韵味。别说是三女，便是李一鸣也有流连忘返之意。

　　走了近一半路程，那方才还恭恭敬敬的明月童子忽而停下指点景致的话语，转而看向李一鸣，上下打量一番，开口道：“敢问上人，贵派何以压服佛魔两道，与我三仙山并称？”

　　原来明月童子听多了太上宫乃是佛魔傀儡，用于替代渡劫的说法，所以本就不将太上宫看在眼中。若是李一鸣保持庄严，也许就罢了，但李一鸣与三女为一点景致流连忘返，更让他笃信此说法。

　　所以作为蓬莱仙山迎宾童子，引来送往都是各大名门正派的高手，如今忽而迎接李一鸣这样的西贝货，顿时就让他生出戏弄之心，毕竟他仗着自己身份，相信对方就算是仙人都不敢在大门口动自己一下。

　　见此情况，一旁的清风童子直呼头疼，只是他虽然成熟一些，却同样高傲不已，虽然知道明月童子所做不对，却也不想因为李一鸣这样西贝货，惹得兄弟不合，所以也不阻拦，只等过会儿李一鸣生气的时候稍稍劝阻一句，让他认识到事情严重性就了事。

　　正所谓天将亡之，必先乱之。两童子依仗自己身份，自以为李一鸣会就算一时恼羞成怒但终究会选择息事宁人。但他们却估算错误。

　　便见李一鸣恍若无事的微微一笑：“二位童子高见，我太上宫确实不敢与三仙山并称，只不过，你也不过是一名小小童子，难道以为能责问李某，李某就不敢杀人么？”

　　‘杀’字一出，李一鸣虽然依旧一副笑容，但身上腾然一股凝成实质的杀气，一瞬间，不论是清风童子还是明月童子都被杀气捆缚，别说动弹，便是说话都不能，只能眼睁睁看着李一鸣，脑海中转过千百次被各种斩杀的场景。

　　“啊！”

　　明月童子终于忍不住这无边杀意，一声惨叫，晕倒过去。见此情况清风童子着急不已，忽而感到杀气消失，身体能够动弹，就冲明月童子扑去，只见明月童子那白皙的脸庞变得漆黑。

　　“你，你敢出手伤人！”清风童子已然忘了之前对二人对李一鸣的羞辱，只想到明月童子重伤不醒。

　　“出手伤人！”李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，摇头道：“你们还不配我出手！”

　　“混账，该死！”不仅从小相好的明月童子被打伤，李一鸣更是口出狂言，清风童子也终于忍不住，挥手一抹，一根三尺戒尺入手，就要朝李一鸣打来。

　　李一鸣见状，浑然不惧，只做转身看风轻云淡之色，任那戒尺打在身上。但下一刻，被打得爆退的不是李一鸣，而是清风童子。

　　“大胆童子，竟然敢对贵客无礼！”一声怒喝传来，白光一闪，便见元法道人出现，他身后是元真道人正捏着指诀，显然方才出手的就是这个小道士。

　　李一鸣早就知道元法和元真已经前来，只是一直躲在一旁，要看看他如何处置。若是他和缓一些，恐怕就给人一个软弱可欺的印象，日后要有不少麻烦，所以他干脆就少少用杀气吓一下那明月童子。

　　本来明月童子只是受到杀气影响，暂时昏迷，若是醒来便无大碍，谁知清风童子竟然悍然对他动手，这样就不是他处置的问题了。所以他干脆躲了一个清闲，将这一切都交给两个蓬莱仙山的仙人。这才有了方才一幕。



　　第一七九三章 神魔之井

　　“李道友，老道迎接来迟，让道友受到童子清扰，实在不该，还请道友见谅，我蓬莱仙山一定会处置他们二人！”元法道人不等李一鸣开口，便抢先说道。

　　李一鸣虽然对两个童子骄横不喜，但见二人骨骼轻奇，似乎是天才之类，本不想因此坏了二人，还想随口说个情，饶过他们，却被这话堵了回来，便不做多想，只点了点头道：“如此，便由道友处置就是。”

　　听得这话，元法道人连忙挥手将两童子收了起来，喝散一旁的道人童子之后，带了元真小道士就上前来与李一鸣攀谈起来。

　　元法道人有心圆了方才的尴尬，李一鸣也不咄咄逼人，双方很快就言笑晏晏起来，再次朝蓬莱仙山深处走去。

　　元法道人不愧是仙道之辈，不但实力了得，便是对仙家景致的把握也细致入微，一路上指点风光秀色，比起之前的清风明月更加清楚明了，让李一鸣暗赞不已。

　　不过更让李一鸣注意的却是一旁的元真小道士，不过万年的修行就有天仙中期的修为，这个资质可谓寻常。而且自从上次见面，他就发现这小道士似乎一直注意着自己，如今再见，更加确定。只是对方不戳破，他也懒得开口揭穿。

　　一行六人虽然闲看风景，但修为实力都是甚高，所以云路也快，不过三盏茶的功夫就看到蓬莱一脉的根本驻地，蓬莱仙山的核心所在‘蓬莱阁’。

　　李一鸣一生所见建筑之中，若说太上宫是古朴神秘的典范，那‘蓬莱阁’就是飘逸仙幽的标杆。那是一座完全由云雾幻化而成的楼阁，一眼看去十分庞大，但风浪一吹却飘飘摇曳，并且不断变化形态，一会儿成飞天状，一会儿成仙鹤状，变化无踪，甚至迷人。

　　不过作为阵法宗师，李一鸣也从这变化无方之中看出厉害来。原来这‘蓬莱阁’乃是有人用大法力摘取了蓬莱仙山大世界守护本源的先天法阵变化而成，平日里就是美轮美奂的宫室，征战之时就是强大的堡垒，一旦敌人进入其中，天仙以下几乎是必死无疑。

　　当然，此时的‘蓬莱阁’完全没有开启禁制的意思，里面更有人声躁动，显然是还有其他人，所以他也并不担心，带了三女就朝里面走去。

　　一进入其中，便有一股股仙道精气迎面而来，放眼看去，里面密密麻麻数百人，竟然全都是仙道高手，最次也是散仙一流中的高手。

　　这些人中仙道气息为主，占了八成还多，魔道次之，约有一成的人，最少的就是佛门，寥寥十人不到，而且都是李一鸣的熟人，西极佛域残余的高手。

　　李一鸣带着三女加入，四人气息都不过分神和渡劫，最高不过渡劫中期，顿时就与现场情况格格不入，几乎所有人都将目光转了过来。

　　这些人中除了三仙山，西极佛域，天魔外域之外，一半多都是大宗门门主，几乎没有一个人认识李一鸣的身份，所以众人对于李一鸣四人的到来都满怀疑惑，若非有元法道人和元真小道士在一起，恐怕他们都要觉得是哪个的弟子走错了门。

　　就在这时，一个爽朗的笑声传来，便见赵千孙越众而出直朝李一鸣走了出来，边走边笑道：“李道友终于来了，可是让赵某久等啊，还以为道友要事在身不能参加，若是如此，这蓬莱盛会少了太上宫，那可就是一大遗憾啊！”

　　李一鸣闻言，知道赵千孙是在向众人介绍自己。果然，方才还疑惑不已的众人顿时明白过来，看向他的眼神又变了一变，方才还是在看童稚小子，而如今则仿佛看到什么神秘的东西，疑惑之中带着吃惊。

　　对于这一情况李一鸣早就有所预料，反正如今太上宫已经走到了明面上，他也没必要躲在暗处，大大方方的走了出来，与赵千孙一礼道：“赵道友有礼了，这蓬莱盛会乃是关系我青龙星域兴衰的关键所在，我太上宫虽然新晋，却也是青龙星域的一份子，自然该当前来，出一份力才是。”

　　听得李一鸣坦然承认了自己身份，并表了态支持蓬莱盛会，赵千孙，元法道人这些三仙山仙人都露出满意的笑容来，众人闲谈几句，便将李一鸣带到了一个小区域。

　　那里正好是天魔外域和西极佛域所在的方位。就在一旁还有十来个仙人，从衣着和气息来看，这些人就是三仙山的仙级高手，而这一区域显然是为顶尖势力而设。李一鸣被带到此处，也就表明三仙山对于太上宫实力的肯定。

　　只不过肯定归肯定，李一鸣的到来，顿时就惹得西极佛域和天魔外域的反应。这两大顶尖势力可是吃够了李一鸣的苦头，不但被拿了人，还割地赔款，种种要求，若非底蕴深厚，直接就被打落成一级，成为一流势力。所以说，他们对李一鸣的痛恨和忌惮同样深刻。

　　佛门一方都是城府颇深之辈，所以脸色难看也就罢了，但隆兴，天兴，少征三位法师还能撑住脸面，与李一鸣点头见礼。倒是天魔外域一方，七杀，涅破两大魔主扭头就转过去，而计都魔主更是冷哼一声，死死盯着李一鸣，似乎要将他生吞活剥一般。

　　对于这一切，李一鸣只是一笑而过，再不理会，再次与元法道人和赵千孙谈论起近日发生真魔入侵的事情来。

　　虽然当初李一鸣传授了空间隧道之术与三仙山，但他们掌握毕竟浅显，短短三百年，铺设的隧道并不够多，所以就传递信息速度和广度来说，竟然比太上宫还差了一分。听得李一鸣太上宫得到的真魔入侵信息，本来还一脸喜色的他们，渐渐变得难看起来。

　　听完之后，元法道人沉着一副面容道：“没想到真魔一族入侵这般迅速，手笔也够大，竟然四大星域一并入侵，光是我青龙星域已经有如此庞大兵力，也不知道他们底蕴到底有多深厚了！”

　　赵千孙颇感戚戚的点了点头，道：“而且这恐怕还是他们的先头部队，若是全线压境，恐怕这一场大劫将会打破整个星域，重塑混沌也不是不可能了。如此，难怪宗主大人要开启神魔之井，另辟战场！”



　　第一七九四章 三山道君

　　“神魔之井！”李一鸣本来想从二人谈话之中探听一点虚实，忽而听得这个词，不由的看向赵千孙和元法二人。

　　赵千孙见状，似是恍然醒悟自己说漏了嘴，一副想要隐瞒的样子，但在李一鸣目光之下，还是轻叹一声道：“罢了，罢了，此事本就要宣布，不过是提前告诉李道友罢了，元法你看如何？”

　　元法道人闻言，点了点头道：“无妨，李道友虽然年纪轻轻，却懂得大是大非，神魔之井的事情先说与他听，有个准备，也是好事。”

　　得到元法道人首肯，赵千孙这才点点头，屏蔽左右，开始传音将那‘神魔之井’的事情说了出来，而此事却要追述到上古崩坏之时，涉及到上古崩坏的大秘密。

　　原来这一次真魔入侵并不是第一次，第一次是发生在上古崩坏的时候。那个时候强大无比的真魔从另一个宇宙远渡而来，与本土修士进行了一场毁天灭地的大战。

　　当时是，上古正值巅峰时期，神通大能多不甚数，但饶是如此，面对天生强大，数量众多的真魔，大能高手也终于拙荆见肘，而上古大陆也禁受不起这样的打击，九州被彻底消弭了东南，西南，东北，西北四大洲，而东西南北四洲虽然有四大神兽保护也濒临破碎。

　　有鉴于此，众多大能合力之下，将当年还保持完整的九州之一的中州飞升天界与原本仙界天宫合一，成为如今的仙界，并借崩坏天地的力量开辟出一个真空地带，将无穷真魔吸入其中，进行大决战。

　　这一场大决战持续了不知道多少年，最终不论是上古大能，还是无敌真魔，没有一个逃脱出来，全都陨落其中。而这一处所在，就是所谓的‘神魔之井’。

　　如今真魔再次入侵，虽然跟四大星域的修士一般，他们丧失了许多传承和强者，但这样庞大的力量加入，对于岌岌可危的四大星域也是十分危险。

　　所以有鉴于此，三仙山作为青龙星域首领，准备联合其他三大星域，借这一次真魔入侵的机会，以真魔之血，结合上古遗留大法，开启‘神魔之井’，一面获得其中珍奇宝物，一面吸引真魔一族进入其中，进行一场旷日持久的大决战，将真魔消灭其中。

　　言语至此，赵千孙已经将事情说得清楚明了，看向李一鸣，只见他愣在当场。与元法说了几句，二人便以为李一鸣因为这个消息太过巨大有些回不过神来，暗笑李一鸣虽然实力高强，但终究是小辈，所以留下李一鸣，就飘然离开。

　　只是他们并不知道，李一鸣并不是被吓到了，而是太过欢喜，忘乎所以。因为他所有知识和传承，包括上古的诸般种种，和上古之后的历史变迁，但唯独二者衔接断了一截。

　　当年他也询问过可能知道一切的九曜星君，之时九曜星君以他修为太弱，知道太多不好为由拒绝了。而如今他猛然得知这中间一环，脑海之中断成两截的信息链终于补上，一切来龙去脉，因果循环，都补齐了。

　　“太上丹道的消失，神秘贝叶的由来，还有那断剑，一切都是上古遗留下来的谜团，而这神魔之井则是解开这一切的根源所在，我能感觉到，只要进入这神魔之井中，一切都有可能，金丹五转，仙界也并不遥远！”

　　李一鸣心思转的飞快，种种情况，算计层出不穷，而表面上很快就恢复过来。此时赵千孙二人已经离去，而对于佛魔两方剑拔弩张的气息，他已经全然不在乎，心头只有如何在神魔之井中得到好处。

　　当然，他也不忘了将这个消息告诉宁伊雪三女，三女听了之后，也都震撼不已，只是此地并非太上宫，所以她们并没有表现太多，只是守在李一鸣身后。

　　三日过去，陆陆续续有人前来蓬莱阁，这些人或是大势力的门主宗主，就是大世界的代表。这些人中，李一鸣熟悉的不多，但有一批人他却再熟悉不过，正是昆墟世界来人，他们分别是上元道人，扫地老者诸葛宏，明河书生和姬老夫人。

　　四名仙道高手就代表了昆墟世界，正是当年李一鸣收取了三大魔门所有高手造成的结果。如今昆墟世界非但没有因此而弱小，反而因为仙道一统更加强盛几分。而四人的气息也深厚不少，显然是修为精进，尤其是上元道人，几乎冲破六劫，达到仙人水准。

　　只不过在青龙星域这一大缸水中，便是仙人也不敢猖狂，他们四人都是散仙，只能站在最角落的位置，小心翼翼，便是多分一点心神都不敢，甚至没有看到端坐高台的李一鸣。

　　至于李一鸣自然是清楚的看到这些‘老乡’，只是如今他身份特殊，一旦轻动，被人知道跟脚，就十分麻烦。加上这些人与他关系不过尔尔，除非剑老前来，他会招呼一下，寒暄一番，其他人等，他就懒得动弹了。

　　就在众人等待是否还有人来的时候，一阵仙音妙乐悠然响起。三道光华轰然落在最高的高台上，化作三个若实若虚的人影来。

　　“三山道君！”

　　一声惊呼从人群中传来，顿时所有人看向那三个人影都满是尊敬之意，无他，来者三人是三仙山最高存在，三仙山的三大门主。

　　对于这三大门主，无人知道他们的年岁，修为，手段，甚至不知道到底是第几代门主。但所有人都知道，他们实力远远超过寻常天仙，一旦出手，便是天仙后期也被他们轻易斩杀。

　　也正是他们支撑了青龙星域不受其他星域入侵，乃是顶天柱一般的人物，所以地位尊崇，人称三山道君。而这一次真魔入侵，召集众人前来，也正是他们所下的谕令。

　　三山道君一出场，顿时就镇压住全场气势，便是自问不输任何天仙的李一鸣都有一种被压制的感觉。为了破除这种压制，并且试探三山道君的实力，他连忙运转力量，准备挣脱开去。

　　但就在这时，他也感觉到高台上，那朦胧人影之中，三对目光扫了他一眼。一瞬间，竟然让他有一种彻体生寒的感觉。



　　第一七九五章 天界旨意，无数好处

　　“好厉害，这不是天仙的实力，唯有当初九曜星君身上我感受过，难道，他们都是真仙不成！”

　　李一鸣想到此处，心头一紧，当年他从九曜星君那里知道，天仙后期就算是人间的巅峰，再上去，天仙大圆满就不得不飞身，而真仙一流的人物，即便是他这样的上古星君，也只能滞留片刻。

　　所以自从他金丹四转，剑法大成，种种手段成就，近乎天仙圆满高手，就以为能够人间无敌，再不惧任何个人。

　　但如今一见这三山道君，感觉到对方放出真仙才能放出的压力，顿时让他感觉到针芒在背，一种难以抑制的不爽利，仿佛大山压在心头，让他忍不住想要施展大术来抵挡。

　　不过还好的是，三山道君似乎只是对他的反抗有一点兴趣，并没有多的想法，更不至于对付他，所以压力一放即收。李一鸣也连忙收敛气息，不再引起三山道君关注。

　　就在这时，三山道君相互点了点头，先后挥手，便见一条条光束飞射出来，朝众人头顶落去。

　　这些光束一看就是纯粹的信息，众人纷纷接了下来。但李一鸣知道三山道君的厉害之后，却不敢随便接受，暗中用仙、佛、魔以及巫、妖手段，将自己一道以及三女的信息洗刷之后，才接受下来。

　　得到这一股光束，他脑海之中顿时多了许多消息，正是之前赵千孙告诉的真魔一族与上古崩坏以及神魔之井的事情，只不过没有提及神魔之井的开启罢了。

　　李一鸣早就知道这些消息，已经过了惊叹的时间，但是下方众人却不知道，得到这一信息，一声声惊呼传来，一时间，有人欢喜有人愁。

　　就在这时，一声轻喝从高台上传来，正是三山道君中央那位发出，虽然声音不大，但那真仙级别的气息顿时将场面压的安静下来。

　　“诸位道友，方才所传信息乃是我三仙山祖上代代传承下来。想必诸位道友也多少知道了，真魔一族乃是外域魔头，也是天人五衰最后一次衰劫，上古便是因之而崩坏，而如今道法衰落，再临此劫，可谓我等大难临头。只是我修行之人，逆天而行，虽天地大劫亦不肯就死。贫道蓬莱，与方丈，瀛台两位道兄日前将此事联表上天。幸得上天垂怜，感人间之动荡，连下旨意，其一降‘神魔之井’开启之法，为将真魔一族吸入其中，开辟战场，保护人间，其二决定派遣天兵天将下凡，助我等破除真魔，永除后患。”

　　说到此处，蓬莱道君顿了一顿，本来下方安静听讲的众人再次嘈杂起来。神魔之井的存在，他们震惊也就罢了，但开启之法也得到，那就是另一个层面的意义了。

　　因为一旦开启神魔之井，除了能够将真魔一族吸入其中，作为庞大的战场，保护岌岌可危的人间世界外，还意味着可能得到当中与无穷真魔拼死而身亡的上古大神遗留宝物。

　　要知道上古乃是修行最为巅峰的时代，相比起来如今修行界已经衰落到微末的程度。如今而言，上古遗留随便一件东西留下来就是稀世珍宝，更不用说可能存在的上古法宝，秘典传承之类，甚至可能存在上古大神或者无上真魔的骸骨，血肉，若是得到一丝炼化入体内，那得到的好处简直难以言喻。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，想到这些好处，在场所有人都心动不已。相比起来，天兵天将下凡来帮助剿灭真魔，倒是没有太大的震撼。

　　毕竟上古之后，天人断绝，从来只有飞升成仙，偶尔有仙人降落，不是谪落，便是分身下凡，实力不足本体百一，便是人间仙人都比不上。

　　而这次虽说天界派下大量天兵天将，但因为人间承受力量有极限，能够派下来的天兵天将不论是数量还是强大程度都一定有限，加上他们任务在身，对于人间修士威胁也就没那么大了。

　　就在众人对神魔之井心驰神往的时刻，此时站在一旁的方丈，瀛台两位道君也站了出来，便见那气息庄严的瀛台道君开口道：“此次我三人召唤诸位前来，目的便是与诸位道友一同，开启神魔之井，扫除真魔。神魔之井一旦开启，诸位道友尽可进入其中，若是有道友缘分到了，获得上古奇珍宝物，我等绝不抢夺，只希望道友将宝物用在扫除真魔之事上。而且诸位之中有功者，我亦会上表天界，降下功德嘉赏无数，日后一旦飞升天界，直接可以华池洗身，得授仙官之位。”

　　说道这里，瀛台道尊挥手一指，便见一块玉片飞起。这东西形状似凡间人臣禀报帝皇所用的玉笏，只不过其上没有半点凡尘俗世的气息，反而是一股无上仙意。

　　在场都是青龙星域最顶尖的高手，就有见识广的人惊呼道：“奉天玉笏！传说中直上九重，传达天听的无上仙宝，手持此物等于天界重臣！”

　　此话一出，顿时一阵议论纷纷。三仙山能够得到天界传讯，说明能够联系天界，这等事情已经不是秘密，甚至一些大势力都能办到。但奉天玉笏的出现，其‘传达天听’与联系天界的意义却不同。

　　天界与人间修行界一盘散沙不同，最高为天庭统治万方，其下设各等仙官管理诸多事务，所有天界仙人，不论散修还是门派都要受到天庭统一调度。

　　所谓联系天界，往往是凭借传承联系天界的某人或者某个宗门势力。但‘传达天听’则不同，乃是直接将消息传到天庭之中处置，不论是等级还是权力都差了十万八千里。

　　本来方才瀛台道君所说‘华池洗身，授予仙官’，前者可以助益凝练仙体，后者可以得享天庭俸禄，不论哪一项都是寻常仙人在天界厮混千万年都不一定得到的好处。

　　所以无凭无据之下，即便是他三仙山许下诺言，也要被笑话他在说大话。但有了‘奉天玉笏’传达天听，那就完全有可能了。

　　想到前有神魔之井的无数宝物，后又有天庭无上赏赐，一时之间，这些或是自由自在惯了，或是当老大当惯了的高手们，终于心动了。



　　第一七九六章 联盟初成

　　就在众人最终犹豫的时候，那气势最为严肃的方丈道君终于抛下最后一个砝码。便听他隆声道：“渡劫之事，绝非儿戏，死伤难免，我三仙山也并非强求，诸位道友可自行选择。只是贫道劝告一句，覆巢之下焉有完卵，诸位道友或可飞升仙界，但宗门弟子，以及亲友之辈如何能躲过，就算无牵无挂，但在此时飞升仙界，无异于逃兵，日后在天庭也难逃责罚，所以是去是留，就请诸位道友好生参详吧！”

　　三山道君这一出戏就是最标准不过的红黑脸，一面给好处利诱，一面则是威逼，目的不用说，自然是想让所有人降服，加入他们，统一号令，对抗真魔。

　　虽然在场这些老家伙一个个都看得清楚明白，但三山道君的名头，三仙山的实力在那里摆着，他们不敢冒出半个不满来。只是随有好处在前，但一旦联合，一切就再不由自己，在场这些过惯了一言九鼎日子的人，如何肯简单就范，所以现场一片死寂。

　　众人之中的李一鸣从来没有当出头鸟的觉悟，加上方才受了三山道君的刺激，就收敛气息躲在一旁，冷眼旁观着这一切。看着下方冷清和死寂的摸样，他嘴角勾起一丝冷笑，因为他知道这一切其实早就确定，现在不过是一个过场罢了。

　　果然，就在片刻的死寂之后，一名身形魁梧，衣着甲衣，恍若战神的仙级高手上亲一步，拱手道：“值此大劫来临之际，三位道君如此耗费心力筹划渡劫之法，我等还置若罔闻，岂不太不知趣，贫道战甲宗，战无双原为此次大劫做先锋，还望三位道君不吝传唤。”

　　战甲宗因为有战无双这一名仙级高手，也算是一方大势力。只是在整个青龙星域，算不上太强，却也没有人敢惹。原因无他，战甲宗与三仙山关系亲密，传说无数辈之前的宗主是三仙山某一方的外门弟子。

　　本来要求联盟的这等事件上，一般都是小势力迫于压力当先降服，亦或是相当的大势力提出一些条件而后加入。战无双这般突兀开口，加上战甲宗与三仙山那若有若无的关系，就难逃当‘拖’的嫌疑。

　　就在众人暗骂不已的时候，三山道君却相视一笑，点头表示嘉赏，与此同时瀛台道君更是挥手一道金光，那奉天玉笏上就书写了‘战无双’和‘战甲宗’六个大字，那意思不用说，是为了日后上表天听所用。

　　‘拖’这种东西往往是被人痛恨的，但往往又是极为有效的手段。见战无双和战甲宗的名字写在奉天玉笏上，众人正犹豫的时候，另一个与三仙山颇有关系的宗门再站出来，领取了投名状站到了三仙山的怀抱之中，顿时就有人坐不住了。

　　既然有了第一和第二，就再没人在乎第三，第四个投靠的，所以加入三仙山阵营的势力如同滚雪球一般，一个接一个，到了后来，甚至争先恐后，那摸样就好像抢食一般，若非大家都是有修为在身的人，恐怕当场打起来都有可能。

　　少顷，占据六七成的中型势力都投入三仙山的‘大家庭’中，而稍弱的大势力见此情况也纷纷开口加入，很快奉天玉笏上也密密麻麻写满了各个门派和门主的名字。

　　到了最后，只剩下少数几个实力极高的大势力和西极佛域，天魔外域以及太上宫没有发言。除了太上宫之外，这些势力一个个都是传承数十万年甚至白万年，虽然不如三仙山，但都是十分了得的存在。

　　所以即便大劫来临，人心躁动，他们自忖能够抵挡一二，出于各种考虑，或是舍不得权力，或是想要谋取更多好处，所以并不开口答应。至于太上宫一方，李一鸣则是作一副闭目养神稳坐不动的势态。

　　就在最后僵持的时候，李一鸣耳边传来一个声音道：“李道友，此时可不是神游的时候啦，快快答应，否则门主发怒，事情很严重！”

　　听得这话，李一鸣才缓缓睁开眼来，看到了对面赵千孙和元法道人的催促的目光。与其他势力不同，他除了对神魔之井有强烈的欲望外，其他的好处并没有多的想法，而掌控更多真魔信息的太上宫在联合之中必然是占便宜，这等百利而无一害的事情，他也不会反对。

　　之所以没有抢先答应下来，只是为了表示一种态度，而今他感觉到拿捏得恰到好处，便在一旁佛魔和那几个大势力吃人的目光之中旁若无人的站起身来，冲三山道君遥遥一礼道：“我太上宫愿助一臂之力！”

　　此话一出，虽然是有简单不到十个字，但却表明了太上宫的态度，一时间，方才看似稳固的‘反联盟’联合失去一大力量。

　　见此情况，本来脸色有些不好看的三山道君也微微脸色和缓几分，三人相视一笑，竟然齐声称了一声‘好’，瀛台道君抬手就将太上宫三个字写在最上方，更在第一个战甲宗之上。

　　李一鸣见状，知道是三仙山看重太上宫的实力，是为了拉拢自己而在卖好。但落在旁人眼中可就不同了，尤其是在那几个顽固大势力看来更是大大的不满。

　　要知道他们一个个都是数十万年的传承，门中仙人数量虽然没上两位，但也不少。而太上宫不过是一个新兴门派，名不见经传，谁知一出现就压在自己头上，本来就不满不服。

　　而今这一番作为，在他们眼中，那就是出卖了他们的利益去跟三仙山‘眉来眼去’，一时间心头都将太上宫和李一鸣记恨上了。

　　只不过记恨归记恨，李一鸣并不知道，就算知道也懒得理会他们，而这些大势力和元气大伤的西极佛域，天魔外域已经独立难支。在三山道君的灼灼目光，和近乎整个青龙星域的压力下，他们还是无条件的加入了进来。

　　至此，所有排的上号的势力都加入了进来，在蓬莱道君的提议之下，正是建立了以青龙星域为号，以扫除真魔，共度大劫为目的的青龙联盟。



　　第一七九七章 风水轮流转

　　联盟初成，就有诸多事务，正所谓无规矩不成方圆，所以首先第一件事订立联盟规则。由于修行之人向来无拘无束，若是强加太过规则反而适得其反，所以三仙山的提一下，简单的订立了一系列攻守同盟似的规则。

　　规矩一成，青龙联盟就有了约束力。三山道君就将如何抵挡真魔入侵的大略说明了一番。出于对真魔一族实力，四大星域的承受能力，以及已有条件的考虑，最终得出一些列大纲。

　　其中最主要内容就是联合四大星域共同抵抗真魔大劫，而最主要的过程就是打开神魔之井，获得其中宝物，增强实力，而后发动神魔之井中，上古大神遗留下来的大法，将周天万界的真魔尽数吸入其中，合整个人间的力量将之消灭殆尽，永绝后患。

　　听完这些内容，众人对于如何联合其他三大星域，如何开启神魔之井，以及天兵天将的召唤等提出各种疑问。对于这些疑问，三山道君都做出了各自的回答，虽然不尽令人满意，但此行动的可行性却得到众人的承认。

　　此后，为了知己知彼，在三仙山的带头之下，整个青龙星域大小势力开展一场信息共享大会，既是将各个势力所知的真魔入侵青龙星域的情况分享一番。

　　虽然三仙山等顶尖实力的信息网遍布整个青龙星域，但细节上却不如各个大小势力总和起来来得细致和具体。所有两项结合下来，真魔一族对青龙星域的入侵情况已经颇为明了了。

　　虽然从入侵的途径和手段来看，判断这一批人马并不是大部队，至多不过是先头部队。但结合人数和高手数量，众人骇然的发现，这一只先头部队的已经有近乎青龙星域整体实力的两成的力量，而且因为其天赋异禀，手段特殊，所以总体实力还要往上拔。

　　一个星域的两成整体实力也不过是先头部队，那大部队会有多少人。这个结果的出来，顿时让与会众人震惊不已，甚至于得到这个结论推算高手也不敢相信。甚至一些弱小的实力得知这一情况都生出怯战的情绪来。

　　有鉴于此，三山道君再次出面，一番鼓吹己方优势不说，还放出不少所谓天庭传下来，专门对付真魔一族的手段来与众人分享，如此才稳定了人心和场面。

　　就在众人热火朝天的学习这些法门时，一旁的李一鸣却露出一丝诡异的笑容。无他，因为这些手段的由来根本不是什么天庭传下，其中一部分是当年昆虚世界抵抗真神教学来，灵一部分是三百年前他传授的真魔神通而研发出来，总的来说大部分的根源都是他。

　　这件事情三仙山假借天庭名义，也知道理亏，暗中派了元法和赵千孙等人送上几件不错的礼物算是安抚和封口费。李一鸣不是贪图名气的人，更知道这等人心动荡的时候，进行‘维权’是再愚蠢不过的问题，加上得了好处，他自然选择将这个事实烂在肚子里。

　　上完了一场‘大课’，蓬莱盛会已经进入尾声，结束之前，三山道君将各大小势力当前所要做的第一要务交代清楚。各大小势力大小当前所要做的任务，也是唯一的任务，那就是尽一切可能的斩杀真魔一族，并收集他们的血肉。

　　至于原因，那就十分简单了。神魔之井乃是上古大能专门为与真魔一族战场开设，所以开启神魔之井，除了这一方宇宙的力量之外，还需要另一方宇宙的力量。

　　这一方世界的力量也就罢了，而另一方世界的力量，不可能让真魔一族来奉献，所以只能从他们血肉和魂魄之中射去。而且因为所需数量十分庞大，所以所有势力都一同来完成。

　　就在旁人还在考虑如何有效斩杀真魔的时候，李一鸣已经早一步告辞了挽留他的元法道人，离了蓬莱仙山，朝太上宫赶去，就在他即将跨入空间隧道的时候，忽而停下脚步。

　　看着宁伊雪三女疑惑的表情，他微微一笑道了一句“有老朋友来了！”便转身看向身后。果然，片刻之后四道遁光飞射而来，一个声音高叫道：“李道友留步！”

　　见得这四道遁光，宁伊雪三女顿时明白为什么李一鸣要停下，因为来人正是代表昆墟世界而来的上元道人等四人。虽然最初他们没有发现李一鸣，但整个蓬莱盛会，李一鸣也算是小露了一下脸，加上没有隐蔽气息和模样，自然被认了出来。

　　见了四人匆匆前来，李一鸣只是微微颔首，而三女之中，胡菲菲只是轻笑一声，并不多话，宁伊雪和姬凌烟则是因为与明和书生，姬老夫人的关系，恭恭敬敬的礼了一个万福。

　　见此情况，上元等四人也纷纷回礼，但就在他们想说话的时候，李一鸣则突兀的抬了抬手，没等他们回过神来，一股金色旋风乍起，将八人卷起就消失不见。

　　片刻之后，几道光华闪过，五六个或道或俗装束的人出现，若是李一鸣在此，定然认出这些人就是那几个顽固大势力的门主宗主。

　　这些门主宗主本来一同前来，是想给李一鸣一个教训和难看。谁知尾随到此，眼看着就要抓个正着，谁知却没有了踪影。

　　见此情况，这些门主宗主还以为李一鸣在躲避他们，只是找寻半晌，依旧不见踪影，甚至一点跟踪的痕迹都没有。至于找上门找麻烦，一来碍于联盟规矩，二来他们找不到太上宫所在，所以也不可能。无法之下，只能怒骂几句，愤愤的离去了。

　　就在此同时，千万里之外的一片虚空中，金色旋风再次出现，消散开来，正是李一鸣一行人。

　　“好了，尾巴没有了！”

　　李一鸣自言自语的一句，似乎十分轻松，但看在上元道人四人眼中那就完全不同。方才李一鸣出手他们根本没反应过来。若这出手不是带他们走，而是带他们的性命走，恐怕怎么死的都不知道。

　　李一鸣见四人脸色，便把他们心思猜出八九不离十，同时心头暗笑，若是当年恐怕是对方将自己玩弄在鼓掌之中，然而千年时光过去，世殊事异，风水轮流转罢了。



　　第一七九八章 庇护昆墟

　　“四位道友近来可好！”为了打破当场的尴尬，李一鸣当先开口询问了一句。

　　闻言，上元道人四人知道现在不是考虑那么多的时候，强行扭转心虚，脸色转好过来，交换一个眼神，便听上元道人开口道：“多谢李道友问询，自从真神和天魔外域一战后，昆墟世界一切安好。”

　　见上元道人不提自己，而说昆墟世界，李一鸣便猜出了对方的几分意思，只是他没有顾全对方颜面来打哑谜的心思，所以只是点了点头：“如此甚好，那李某放心了，若是诸位无事，如今李某有事在身，就此告辞了！”

　　说话间李一鸣作势就要走，那硬着头皮来找他的上元道人等人顿时就有些着急了。情急之下，那扫地老者诸葛宏连忙上前一步：“师侄留步！”

　　听得这话，李一鸣停下脚步，但却没有转过头去，只是淡淡的说道：“诸葛道友恐怕记错了，李某已经被逐出昆洞宗，何来师侄之说，若是没有其他事情，李某就走了！”

　　说完，李一鸣就要继续走，正当此时却发现自己的衣袍被一左一右拉住，转头看去，正是宁伊雪和姬凌烟二女一左一右拉着，同时一脸恳求的看着他。

　　见此情景，李一鸣心头一软，轻叹一声，转过身去看向上元道人等四人，道：“罢了，你们有什么事情，但说便是，毕竟昆墟世界是我跟脚所在，若是出了什么问题，与我也没有什么好处。”

　　听得李一鸣一句话将意图说破，上元道人四人脸色一囧，但既然说破李一鸣将话说到这里，他们也不顾及什么面皮，连忙将找李一鸣的缘由说了出来。

　　原来这一千年一来，昆墟世界先是仙道一统，后又得到了三仙山的帮助，可谓是飞速的发展。

　　不说低级和基础的存在，单说顶尖高手，当年只有大猫小猫两三只，而如今渡劫高手，散仙高手层出不穷，整体实力提高一倍有余。而他们这些老家伙也修为精进，实力增长不少，有望突破当前桎梏，窥探那本意绝望的仙道。

　　本来照着这样的势头下去，不出三千年，昆墟世界将会出现自己的仙道高手，一万年时光，可以恢复十万年前的荣光，甚至可以创造前所未有的辉煌。

　　但天公不作美，第二场大劫提前来临。昆墟世界虽然也做了不少准备，但毕竟时间短促，并不完善，加上他们还不知道罗迦被李一鸣捉拿，以为终究会率兵前来报复，所以更是担心不已。

　　本来投靠三仙山，加入联盟是他们最好的办法。但活了多少年的老不死，怎么肯将全部都托付给一个并没有相干的势力。这个时候，李一鸣这个出自昆墟世界，又具有强大实力和势力的人就成了他们首选。

　　虽然四人还要些脸面，说的有些含糊，但李一鸣一听就明白他们的心思，是想让太上宫当他们的保护伞。

　　想到自己虽然脱离了昆墟世界，但还有亲朋故旧，他便开口答应以太上宫的身份来庇护昆墟世界，只是提出条件道：“但既然如今我们是两个势力对话，自然不可能做白功。”

　　听得李一鸣答应庇护昆墟世界，四人脸色一喜，至于李一鸣有要求，他们也有些准备，交换一个眼神，便见上元道人开口道：“李道友本就是我昆墟世界的人，虽然有大成就却不能抹杀这个身份，我等方才决议，愿意将昆墟世界掌控权分出两成，从此道友在昆墟世界一言一语与我等平齐，不知意下如何。”

　　一个大世界两成的掌控权等于庞大的气运和本源，代价说来也不小。若是换个势力跟他谈判，只要没有太多过节，他也愿意答应。只是一旦完成约定，他就要硬生生抽取本源，于原本大世界有损。

　　但昆墟世界不同，乃是他跟脚所在，就算当初他有机会获得本源也没有动手，便是出于这个考虑。而如今再给他机会，自然不会强取，至多来一个永久‘寄放’。

　　如此一来，对他几乎没有什么意义。反倒是将他与昆墟世界捆缚在一起。哪怕大劫过去，昆墟世界只要有一点事情，他就必然要挺身而出。这对于上元道人等人来说，用了一招攻心计，用极小的代价换取了一个永久的大帮手，不可谓不划算。

　　李一鸣闻言，心思一转想通种种关节，看着上元道人等人，嘴角勾起一丝诡异的笑容来。

　　见得这个笑容，上元道人忽而心头一突，知道自己等人的计策被戳破。正要正当要再付出一点价码的时候，李一鸣却点头答应道：“好，我答应这个条件。只不过两成掌控权我拿来无用，就交给我那留在昆墟世界的弟弟李一展吧！”

　　此话一出，四人有些愕然，他们根本不知道李一展是何人，但既然李一鸣答应，两成掌控权只要不被抽取，谁拿到与他们并没有太大干系，加上他们知道李一鸣是重情义之人，当年肯为了家人怒斩权贵，如今他弟弟还在昆墟世界，那效果也是一般。

　　口说无凭，双方当场立下契约。仙道之人与魔道不同，一般不会耍赖，所以契约就已经有足够的约束力。

　　做完这一切，交换沟通手段之后，李一鸣一道金风再次将四人送走，就在这时，宁伊雪和姬凌烟二女依偎上来，似是因为之前的事情表示歉意，李一鸣只是微微摇头道了一声‘无妨’便伸手将二女连同胡菲菲一同搂住，一步踏出就来到空间隧道所在。

　　这一次李一鸣没有忙着进入空间隧道，而是激发他之前留在原地的留影手段，将自己走后的场景看了个清楚，看大那些门主宗主找他的情况，脸上挂起一丝寒霜来。

　　“没想到我修生养性，不想找麻烦，麻烦却偏偏自找上门来，好得很，若是你们当我可欺，那就来试试吧！”说完，他也不多说什么，嘿然冷笑一声，点指打开空间隧道，带了三女就返回太上宫去了。



　　第一七九九章 罗迦降服

　　蓬莱盛会不过两日的光景，李一鸣回到太上宫，发现除了已经斩杀更多真魔之外，并没有太多变化。因为此事已经交给了妙算魔尊处理，他只将要求提了一下，要加快对真魔一族的斩杀速度，便再不管此事。

　　此后，他召唤小灵前来，将太上宫与昆墟世界之间建立空间隧道的事情提上日程，以方便对昆墟世界的庇护和联系。

　　做完这一切，就在他想要召集涟儿和门下弟子前来，将这一次得到的消息传递一下，消化一下的时候，忽而袖中一阵波动传来，打断了他。

　　“本来我以为这是一块硬骨头，没想到竟然也没硬到哪里去，罢，罢，看看他能够给我带来什么消息吧！”

　　说话间，他转头就将告知‘神魔之井’的任务交给了宁伊雪三女，自己一转身就回到闭关所在。随手将禁制拨动，以太上宫洞天之力将这一片空间封禁起来，隔绝一切探查，这才一挥手，放出一道乌光来。

　　乌光之中是一人影，此人头发花白，身形佝偻，脸上还满是皱纹，身上则是死寂的气息，若非还在喘息，恐怕就要被当做死人。

　　“罗迦，如今七日还没到，你怎么就肯答复我了？”李一鸣淡淡的说道，原来眼前这将死的老者竟然就是数日前被捉拿的真魔罗迦。

　　罗迦似乎还没发觉自己已经被放了出来，忽而听得李一鸣说话，那腐朽的身躯微微一颤，而后一双昏黄眼睛看着李一鸣。眼神之中再没有数日前的不屑和愤怒，留下来的只有恐惧和绝望。

　　他张一张嘴，似乎想要说什么，但却只有咿呀，没有一个成串的语句。李一鸣见状，知道是‘落神丹’的药效，让他失去了言语的能力，一点指，一股化玄诀真元放出，化作一股解毒之力，没入他体内。

　　虽然这一股药力没有让罗迦的伤势恢复多少，但却让他咿呀声中出现言语：“我……我……输了……服了，说……我什么都说，给我……解药！”

　　李一鸣闻言，冷笑一声‘既然如此，何必当初’，就又是一股化玄诀真元化作浓厚的解药丹气，当头朝罗迦灌了下去。

　　这一次与先前又有不同，这股解药丹气乃是对症下药。正所谓药到病除，罗迦那死寂的肉身上再次勃发起一股生命的力量来。在这股生命力量之下，华发转黑，身形则如同充了气一般胀起，如同枯木的皮肤也渐渐有了光华。

　　在这从死到生的转变之中，罗迦似乎感到前所未有的畅快，甚至忍不住狂啸起来。不过就在他体会这畅快到巅峰的时候，李一鸣输送的解药就已经停止，而且此时他还没有完全回复过来。

　　“你在干什么，还不速速给我解药！”随着肉身的恢复，罗迦的真神傲气似乎也恢复过来，李一鸣的解药一停，他就忍不住大吼起来。

　　只是他刚吼出声就有些后悔了，看着李一鸣那冷冷的目光，想到片刻之前那垂垂将死的感受，以及让他吼叫的对象正是这一切的罪魁祸首，一股勃然怒气油然而生。但下一瞬，就仿佛生吞一般，竟然咽了下去。

　　便见他一脸恭敬的看着李一鸣，甚至不惜真魔一族的伟大情节，单膝跪拜下去：“小人无礼，还请尊上饶命。”

　　李一鸣自然看出罗迦是摄于自己的力量以及落神丹的厉害才恭敬下来，是标准的‘貌恭而不心服’，但他不是要收复这一头来自异域的真魔，只是想要他脑袋中的信息，所以也不要对方心服，只要口服就足够了。

　　“明强弱，知进退，说明你真魔一族经过千万年也有了进步，不是当年那茹毛饮血，只知道杀戮的野兽。如今你竟然降服，那就将我想知道的一切都说出来吧！”

　　听得这话，罗迦心头一震，他虽然知道李一鸣明白他的出身，却没想到竟然还知道真魔一族与上古的因果。不过此时他更担心的是另一件事，小心翼翼的看着李一鸣道：“尊上，若是我告知你想要的一切，不知者余毒可否解除？”

　　李一鸣点了点头：“余毒能否解除很简单，就看你是否说得如何。若是说我满意，我就将你体内的余毒尽数消去，你还是你，真魔罗迦。若是说得不满意，我也不另外下毒，只放你个七七四十九天，余毒再次发作，这一次毒素深入骨髓和魂魄，你的死状要难看百倍，就算到时候你肯交代，我也肯救你，恐怕也要断了根基，打落修为，日后再难寸进。”

　　罗迦本来还在想泄露真魔一族秘密时候如何缺斤少两才不被李一鸣发现，但听得若是被发现的严重结果，他心头就巨震不已。

　　‘落神丹’给他的痛苦可以说是难以想象，若非如此，骄傲如他怎么可能会降服，而如今好不容易解脱出来，若是让他再经受七七四十九天的这样的折磨，他倒是宁可选择一死。

　　李一鸣本就擅长忖度人心，对于罗迦这样的人物，他心头打什么主意早就心知肚明，见他愣了一愣，当即一声冷喝道：“哆，你还不说来，难道想要隐瞒不成！”

　　这一声已经用上专摄人心的佛门法力，若是平日里对罗迦这样的高手几乎无效，但此时罗迦正是大病初愈，心思更是被拨动的不知所措。这一声喝骂下来，顿时就击打在心灵最软弱的所在，一时间，哪里还敢多想，只得一股脑儿将自己所知都说了出来。

　　“小人说，小人说，尊上息怒。启禀尊上，就小人从族中所知，此次全面入侵这方宇宙，乃是东南西北四大星域同时进行，根据目的和时间的不同，总共分为三次，十批人次，其中第一次主要目的为探查情况，尽量破坏一切抵抗基础。而小人所在这一批乃是先头部队，共二百零三支小队，通过二百零三条空间隧道传送道四大星域。其中每一小队有天魔级高手一名，地魔级一百名，人魔级约三千名……”



　　第一八零零章 因还是果？

　　听着罗迦竹筒倒豆子似的将他所知道的真魔一族实力，以及战略部署安排说出来，李一鸣脸上依旧淡淡然，但心头已经是惊涛骇浪。别的不说，单单那三次十批兵马，如今所见第一批已经如此强大，而后还有九批不弱于此的兵马，那数量之强大，让他都生出难以抵抗的心思来。

　　“千万年前的一战，虽然以上古崩坏为代价将无穷无尽的真魔给斩杀封死，但经过长久岁月，真魔一族终于死灰复燃，虽然就如今看来，真魔代代相传，已经没有当年的强大和疯狂，但发展处智慧和理智弥补不足。然我方宇宙因为传承断绝，仙佛妖魔，皆现式微。双方对比之下，真魔一族已经占据了绝对优势，若是全线压境，恐怕无人能当。千百年之后，我方族属将成为对方鱼肉。难怪要被当做天地之间的生死大劫处置。一旦如此，即便逃至天界，人间丢失，仙界根基丧失，终有一天真魔强盛，恐怕也有天门被踏破的一日，到时候可就再没有生还机会。幸好如今天降‘神魔之井’开启法门，并派天兵天将前来助战，如此方有一线生机。只不过上古余劫恐怕不是这般简单就能度过，真魔一族与上古已经有了变化，若是一招失误，恐怕万劫不复，还好我抓住这罗迦，有办法逼问出其虚实来，否则不知深浅，妄自冲杀，说不得就要沦落炮灰了！”

　　就在李一鸣思考如何从这一份战略部署上找到缺漏，从而获得生机和好处的时候，忽而发觉罗迦也停下了话语来，正小心的用目光瞄着自己，似是在揣测自己是否已经满意。

　　见此情况，他也不吭声，只是不知从哪里摸出一枚白森森的丹丸来晃一晃。罗迦正在瞄着，忽而看到此物，哪里还不认得这就是让他吃尽苦头的落神丹。顿时脸色一变，连忙扑到下来高呼道：“尊上饶命，小人句句属实，绝无半点遗漏，还望尊上明察！”

　　李一鸣依旧把玩着那落神丹，淡淡的说道：“军事部署，兵马调动也许你已经交代清楚，但你可曾忘了，之前说过的那秘密呢？”

　　此话一出，罗迦怔了一怔，眼珠一转，苦着脸道：“启禀尊上，此事不过是小人生恐尊上杀我，这才随口胡说罢了！”

　　“随口胡说！”李一鸣声音渐冷：“好一个随口胡说，既然你这般爱胡说，那我如何信你，看在你胡说了这么多，空费唇舌的份上，我给你四十九天的活头吧！”

　　说话间，李一鸣就要再次将罗迦收起来，罗迦见状，脸色变幻不定，只是依旧下不了决心，就在感觉到那吸力临头的时候，这才高呼道：“尊上饶命，此事事关重大，乃是关乎本族最大秘密‘真神之墓’的消息，一旦泄露，就算小人乃是族长私生子也性命难保啊！”

　　李一鸣听得‘真神之墓’四个字，顿时想到‘神魔之井’来，心头一凛，暂且停手，只是冷冷看着罗迦，沉声道：“说出来，你也许会死，不说出来，你就一定会残死，自己选择吧。”

　　正如李一鸣所说，一面是被本族杀死，一面是中毒身死，两种死法罗迦都不想要。但此时不得不选其一，一时间，他心头翻滚涛涛。

　　李一鸣见状知道正是关键时刻，对于‘真身之墓’的消息，他有势在必得的意图，所以也不太过逼迫，换而运转佛门法力，用劝服的语气劝说起来，陈说利弊让他自己思考。

　　在这一番劝说之下，这一次，理智和智慧，这两件千万年时光赋予真魔一族的恩赐，终于充当一会双刃剑。看着李一鸣手中那白森森的‘落神丹’，罗迦终于做了决定。

　　便见他咬了咬牙道：“好，既然如此，小人便说了，只是请尊上代为保密。真神之墓乃是千万年前我族前辈攻略这一方宇宙时与土著高手进行激烈争斗，一同赴死留下的遗迹。本来此事虽然在本族流传下来，但却只是当做传说，并没有重视。但就在一千多年前，本族高手从冥冥虚空之中得到当年前辈传递出来的讯息，这才确定确有真神之墓存在……”

　　半柱香之后，听完罗迦所说的大秘密，李一鸣也没有跟他多说什么，挥手间将他再次封印，收了起来。

　　从怀中掏出那蓬莱盛会上，三仙山分发用于传讯的青龙令，他嘴角勾起一丝怪异的表情：“本以为是解决之法，没想到就是根源所在。就算我将此事说出来，难道就能阻止大劫？不过平添许多麻烦和变数罢了，既然如此，还是听之任之，只要留心一些便好。毕竟天塌下来有人顶着，不论三仙山，还是其他星域，甚至他们背后的天庭都不是简单的角色，我何必杞人忧天，要做好自己的事情就好。”

　　想到此处，他自得一笑，收起青龙令，一拂袖就将罗迦放了出来。罗迦正要向他要求解毒，但还没开口，就被一股解毒丹气覆盖，再次享受起‘排除毒素，一身轻松’的快感来。

　　彻底拔除毒素花费时间足足是三日时光，罗迦刚刚恢复过来，正待说什么，李一鸣却没给他更多的机会，一指就将他封印起来，再卷袖收起，而后飘然出了密室。

　　片刻之后，他就来到妙算魔尊所在的妙算宫中。那正在发布绞杀真魔命令的妙算魔尊，但还没等他说话，李一鸣就抛下一句‘好生使用’，也不多交代，就将已经解除毒素，并且封印好的罗迦丢给了妙算魔尊，而后再次消失不见。

　　妙算魔尊虽然有些不明所以，但这几日短短五六日，他已经统领太上宫弟子，斩杀过不少真魔，见罗迦气息就认出身份来。以他的智慧，加上李一鸣交代的短短四个字，哪里还不知道李一鸣留下罗迦的意思。

　　真魔一族因为体质特殊，乃是域外真魔之力组成，几乎不受这一方世界的禁制，而且个个拼死，所以他从来没抓过一个活口，让他空有手段计谋，却不能知己知彼，显得十分被动。

　　而如今一个活生生被封禁，还是天魔级别的真魔送到他面前，无异于一个巨大的信息资料库。一时间他看向罗迦的表情都如同饥渴了几十年的色狼，看到美女一般……



　　第一八零一章 开启神魔之井（上）

　　自从蓬莱盛会之后，在利益和威胁的驱使之下，青龙星域终于结成联盟，而得到斩杀真魔任务的众多实力，很快就投入人力物力开始对抗入侵的真魔。一场‘自卫反击战’风风火火的就开展了起来。

　　这一次虽然真魔是侵略的一方，但一来青龙星域本土修士早就推算此劫，已经有所准备，二来联盟的建立，使得本土修士天时地利与人和方面的优势得到了最大的发挥。

　　所以除了交战初期，少部分势力，或是疏忽大意，或是小看敌人，损失稍显惨重外，其他势力，以及后期争斗上，在人数压制和本土作战双重优势下，本土修士很快就开始占据了上风。

　　不过真魔一族也不是千万年前只知道杀戮的大魔后裔，长久的时间里，他们发展出来的理智和智慧也不容小觑，加上其本身就超凡的能力，以及真魔之力的吞噬性，面对本土修士的狂风暴雨似的打击，他们却如‘小强’一般顽强的生存下来。

　　随着‘自卫反击战’的推进，由青龙星域而起，其他三大星域也陆续加入，声势日渐浩大。就在第十个年头上，真魔一族第一批先头部队几乎消耗殆尽，似乎发现不对劲，真魔一族立刻将第二批人马派了出来。

　　只是四大星域早就做好相应准备，第二批人马刚进入四大星域的范围之内，还没等他们逞威就被卷入‘自卫反击战’的浪潮之中迅速消耗起来。

　　这一回真魔一族终于确定不对劲，立刻放弃了这种添油战术，就在第二批人马被打得狼狈的关头，第三，第四两个批次的后援部队迅速前来，将第二批真魔大军救出，至此，真魔一方终于一改势弱，双方战力近乎拉平。

　　只不过与之前毫不犹豫的迅速侵略不同，这一次真魔大军不知是出于什么考虑，在集中兵力抢夺四大星域边缘的部分地界之后就固守不出。

　　而四大星域这边，经过十多年的作战，高端战力也就罢了，中低端战力终于显出疲惫之态，加上另外有算计，所以也没有出兵讨伐。所以战事一时陷入僵持状态……

　　这一日，四大星域交汇的所在，突兀的出现一群人。这些人数量有近百万，从气息强弱来看，竟然一个个都是分神之上的高手，尤其最中央的一批人，虽然隐蔽了气息，但偶尔露出一丝来都是气冲牛斗，竟然都是仙道高手。

　　不用说，这些人正是四大星域的顶尖高手。只是平日里他们都是神龙见首不见尾，普通修士一辈子难得一见的存在，而今竟然齐聚一堂，也不知道是为了何事。

　　很快，随着十余道强大的气息出现在众人中央，答案就显露出来。那十余道强大气息之中，有三道正是青龙星域的领袖三山道君。

　　自从当年蓬莱盛会之后，三山道君为了打开神魔之井一直在积蓄力量，便是真魔一族连降高手都没有出现，而今他们竟然出现在这里，那只能是一件事，那就是开始神魔之井的时机到来了。

　　与三山道君在一起的那些人自然也不是寻常人物，那四个或是健硕，或是俊朗，亦或是妖异的男女便是十万大山的顶尖高手‘四通神兽’。那三名气息或是阴霾，或是血腥，或是毒辣的，则是永恒魔域的‘三魔天’，而剩下五名全身金光灿灿的光头，不用说就是极乐世界的‘五佛陀’。

　　这些人与三山道君一般都是执掌一方星域，最为顶尖的人物，都是堪比真仙的存在。本来因为四大星域以及各自的利益关隘，仇怨多过了交情。若非平日里一见面就算不是一场大战也难得有好脸色，但这一次为了开启神魔之井，他们竟然平平静静的站在了一起。

　　神魔之井的开启早在十几年前便开始讨论，如今时机成熟，其过程和规则也早就订立清楚，不必多说，只是稍稍协调几句就可以开始。

　　第一步自然是将四大星域在这十数年间斩杀真魔得到的血肉集中在一起，做好祭祀和开启神魔之井的准备。

　　就在这时，四通神兽之中的老三，通神爆猿袁天罡忽而站出来，对着三山道君毫不客气的说道：“三山老儿，这一次是你们召集起来的，就由你们开始吧！”

　　三山道君闻言，知道是对方以为自己一方是仙道，不重杀戮，按理来说收获应该最少，想给自己一个难看。虽然三山道君有些不满，但大事当前，其他三方高手都盯着他们，他们也不好动怒，只能交换一个眼神，点了点头朝青龙星域这方走了过来。

　　来到青龙星域众人面前，先是瀛台道君挥手将那写满密密麻麻文字的奉天玉笏放出，而后方丈道君则从袖中摸出一枚玉碟，当空一抛，那玉碟化作百丈大小，一丝超脱凡俗的气息放出来，此物竟然是一件上品仙器。

　　两件宝物一出，便是袁天罡等人也吃了一惊。不过这还不上算，方丈道尊挥手一点，玉碟中央轰然炸响，一时间，电光激荡下吗，无穷漩涡和黑洞显现出来，方才洁白如玉，又如满月的玉碟竟然似乎能够吞噬一切的猛兽。

　　两位道君借做准备的机会露了一手，显然是为了挣回一丝面子。乘此空当，便见蓬莱道君一挥袖道：“青龙联盟的诸位道友，如今正是神魔之井之时，还请将诸位道友将祭祀所需的祭品都尽数放出来，我们会按照各位道友交付祭品的多寡上表天界，请求奖赏。”

　　此话一出，一直静悄悄的青龙星域修士立刻动了起来，便见还是当初第一个投靠的战甲宗战无双越众而出，环顾四周嘿然一笑，抬手见，便有一道血色光柱从袖中飞出来，直投那玉碟而去。

　　这一道血色光柱已一投入玉碟之中，即可分解开来，里面包裹的东西尽数显露，竟然是一具具真魔尸身，不少尸身之上还缠绕着狂吼不已的真魔魂魄。

　　这些尸身魂魄一落入玉碟之中，顿时被其中的黑洞和漩涡搅成粉碎，而后电光击打之下，原本污秽的血肉就这般融化开来，化作一条条或是银白，或是漆黑，或是血红的力量来，这些正是真魔一族所使用的元力。



　　第一八零二章 开启神魔之井（中）

　　战无双这一次放出近万真魔尸身这才停了下来。见此情况，蓬莱道君点了点头，瀛台道君则大笔一挥，奉天玉笏上战甲宗的背后增加了‘乙’字，不用说，正是以此评价战甲宗所做的功绩。

　　见此情况，其他宗门势力哪里还谦让，纷纷走上前来，将各自宗门斩杀的真魔血肉魂魄都交了出来，根据交付的多寡，化作奉天玉笏上的一个或是甲，或是乙，亦或是丙、丁，戊的功绩点。

　　而这一下就看出了各个门派势力的实力强弱，寻常中小型势力，至多得到一个‘丁’的功绩，中等以上的势力才好不容易得到‘丙’级，至于‘乙’级，就算大势力大门派中都少有几个，其中除了战甲宗这样起到带头作用，算上了情感分的之外，只有四五个接近顶尖的大宗门才得到了‘乙’级别。

　　至于‘甲’等功绩，只有三个势力能够达到。三个势力都交付了十万以上的真魔尸身魂魄，除此之外，还有数头天魔级真魔，让所有人都没有话好说，一同摘取了最高功绩。

　　而这三个势力一个是西极佛域，一个天魔外域，最后一个就是太上宫了。得到这个结果，原本许多对太上宫还心存疑惑的人，都闭上了嘴。

　　不过世事与人心就是如此，不论是好事还是坏事，有人捧就有人砸。同样也有人对太上宫的功绩不信服，那就是再次被压制的几个大门派。在他们看来，佛魔两大势力能够得到甲等压制他们也就罢了，太上宫却绝不可能，至于那些尸身，他们发动思维之下，自然找到各种解释。

　　只不过对于他们的臆想和不满，李一鸣就算知道也懒得去理睬。而三山道君则思考另一件事，那就是玉碟之中收集起来的真魔之力虽然磅礴却依旧与预想不足，脸色有些不好看。

　　只不过真魔之力来源另一个世界，这个宇宙的人几乎无法炼化。就算是他们也不过借助玉碟仙器的奥妙能够分解真魔之力，想要炼化自用却是绝难。

　　至于比他们更弱的人就更不用提，便是最善烹制血肉之类的魔道之人眼中，即便花费心思能够炼化真魔之力为自己所用，往往得不偿失。

　　所以在他们想来，收获显得不足，那是因为仙道不重杀伐的原因，至于是否有人私藏，他们却不相信，毕竟在真魔血肉这等食之无味的东西，与其私藏下来还不如换成功绩来的划算。但他们并不知道，就在眼皮子低下，就有一个最大的走私人员，那就是李一鸣。

　　这十数年间，太上宫斩杀的真魔数量和质量都在他交付的十倍以上。只是与其他人和势力不同，李一鸣当年就因为身怀高等元力可以炼化真魔之力补充自身。

　　而自从罡煞合一凝结剑元之后，这种炼化就更是喝水一样简单，不但可以炼化来补充自身，更可以化作纯粹的元力，交给弟子门人使用。

　　所以一来为了不招惹麻烦，二来他照样可以炼化真魔之力发挥作用，最终，他就按照了佛魔两方的数量交付了一个出乎意料之外，却在情理之中的结果。

　　当然，李一鸣这个怪胎的怪异之处，三山道君便是抓破脑袋也想不出来，所以看着数量并不丰厚的真魔之力，他们虽然觉得面子有些过不去，但也只能作罢。

　　三山道君捧了青龙星域的成果回去，其他三大星域的高手果然言语笑话了一番，但在神魔之井开启在即，此事关系重大，容不得半点差池，所以嘲笑归嘲笑，他们也不为己甚，很快就开始交出各自星域的成果来。

　　其他三个星域与青龙星域不同，并非简单的同盟，而是一种统一状况，所以三大星域的成果都在他们首领手中。

　　这一旦放出，就见三道血色长龙破空而出，狂啸着就冲着那仙器玉碟扑了下去，真魔尸身和魂魄如同雨点一般跌落下来，一时间差点将玉碟仙器都冲得停滞下来，还是方丈道君连忙控制住，这才没有闹出笑话。

　　足足三炷香时间，三大星域的成果才放完，不论是十万大山，永恒魔域还是极乐世界，所得的真魔血肉都超过青龙星域一大截。

　　见此情况不仅三山道君感到面上无光，便是青龙星域的修士见状也颇有羞赧之色，不过看到有这么多血肉化作祭品，成功率增加积分，他们也就安然了。

　　适时，玉碟也运转到最快，不多三五个呼吸的时间，就将血肉都化作元力，形成一片汪洋出现在玉碟之上。感受着其中磅礴而诡异的气息，所有人目光中除了惊叹便是期待。

　　经过一番检验之后，主持此事的方丈魔尊终于给这些元力的数量和质量予以肯定的答复，所有人脸上都露出欣喜之色。就在四大星域首领商议片刻之后，便听一声令下，最后也是最重要的准备工作终于开始。

　　便见四大星域的众多高手开始按照预先安排好的，各自组成代表星域力量的大阵来。青龙星域是青龙升天阵，十万大山是朱雀朝阳阵，永恒魔域的是玄冥盘武阵，极乐世界则是白虎七伤阵。四座阵法一成，又以连环阵的方式，构成一座更加庞大的四象大阵。

　　足足花费三个时辰的时间，这一座巨大无比，囊括十万里星空的大阵终于出现，而这集合了四大星域近乎所有顶尖高手的大阵可以说这一座大阵在人间已经是绝顶，真正有神挡杀神佛挡杀佛的神威。

　　不过这一次布阵的目的并非冲杀，而是其他。其一是为神魔之井开启，提供充足的力量，其二则是为了守护神魔之井，并且隔绝内外气息，防止被真魔一族发现，破坏大事。

　　大阵一成，千万里星域虽然表面没有变化，但早就成为一个绝杀所在，而内部则成了密不透风的密室，可以说人世间再没有地方比这一座大阵之中更加安全。

　　值此所有准备工作都已经完成，便见三山道君为首，四通神兽，三魔天，还有五佛陀纷纷出手，各自念诵起玄奥无比的咒文，手上也捏起各种法决来。



　　第一八零三章 开启神魔之井（下）

　　本来以三山道君等人的修为法力，便是破灭一个小世界的手段，都可以达到一念即发的程度，但如今却要念诵咒文，捏动法决，如此可见开启神魔之井的手段绝非寻常。

　　就在他们咒文念毕，法决储备足够，正式开始施展法力的时候。十五人齐齐点了点头，一瞬间，他们一直隐藏不发，那超越人间极限，达到真仙级别的力量肆无忌惮的冲天而起。

　　本来根据天地规则，真仙是不可能存在人间，即便三山道君这等人物有特殊手段，平日里也需要隐藏起来，就算发动也不过片刻，甚至一瞬，为的就是以防被天地接引法则发现。

　　但这一次，他们肆无忌惮的放出真仙之力，好半晌都没有接引之力来接引他们。就在在场所有人惊叹于他们超出其他人的力量时，冥冥之中一股气息荡漾开来，当空一卷，竟然将他们的真仙之力全都压制下来。

　　下一刻，虚空之中，一声声不知是男是女，歌谣诵念声传来。这声音时而飘忽，时而稳定，时而叹息，时而歌颂，给人一种穿越时光，回归久远时代的感觉。

　　闻得此声，三山道君等人脸上尽是喜色，但很快，他们这些人间霸绝的真仙人也开始露出气息就短促的摸样来，不用说，正是那发动神魔之井的法门耗费太大，便是他们也支持不住了。

　　就在这时，便听蓬莱道君冲着四象大阵大喝一声道：“此时不动更待何时！”

　　听得此言，四象大阵中所有人都知道关键时刻来临，哪里还丝毫犹豫，忙不迭的将元力注入阵法，借四象大阵扭转之力，最终加持道三山道君等人身上。

　　四象大阵乃是集合了近乎所有四大星域高手力量而成，力量之大，何其磅礴。便是三山道君等人真仙之身也差点承受不住。

　　只见那得了这一股庞大大力的相助，三山道君等人脸色瞬间涨红，甚至肉身都开始气球一般膨胀开来。就在这时，他们手上法决越来越快，迅速引导力量，疯狂泄入开启法门之中。

　　便听那歌谣方才还带有悲戚之意的悲歌，瞬息之间就化作嘹亮而清晰的战歌。所有人似乎受到感染，脸上都露出肃穆之色。

　　李一鸣身在人群之中，一面恰当的放出元力，一面思忖和感悟着什么。就在这时，他忽而感觉到丹田中一阵震动，继而是心核，而后是灵台。这三处力量之源似乎受到什么刺激一般，竟然同时不受他的控制。

　　李一鸣心头一惊，还以为是力量反噬，但仔细探查，才发现，其根源并非他自己的力量之源，而是藏在力量之源中几件不受控制的东西。

　　一个是太玄之门，一个是神秘断剑，一个则是那贝叶，三件宝物一直给了他无穷好处，他又如今成就，与这三件宝物密不可分，但没想到这一回竟然在关键时刻造反。

　　若是平日，他还可以平心静气来全力镇压，此时身在大阵之中，李一鸣带领太上宫众人占据了一大阵眼，若是他出了问题，虽然不至于大阵崩溃，但很有可能会对开启神魔之井产生不好的影响。一时之间，他陷入两难境况。

　　不过李一鸣经历了这么许多，早就不是当年的小人物，而是一个狠角色。心头一横，连忙传音一旁的妙算魔尊，让他暂时顶住，自己则全神入定，不顾一切开始运转法力镇压起来。

　　“该死的东西，你们想要什么，都给我出来吧！”

　　心头一声狂吼，他鼓起所有能够运转的法力，第一个就朝丹田扑了过去。原因无他，丹田之中虽然有太玄之门和神秘断剑两个大麻烦，但前者毕竟认他为主，应该比较好降服，后者他也感到亲近，也有可能解决。

　　只是等他神念刚刚沉入丹田，竟然发现不止太玄之门和神秘残剑，便是贝叶也出现在此处。没等他回过神来，一阵神光就冲了过来，容不得他半点反抗就融入入他神念之中。就在他生出‘完了’的想法时，一个个画面出现在他意识深处。

　　画面之中那是一个硝烟密布，生灵涂炭的时代，一群群恶魔般的存在从天外纷纷降下，无辜的生灵惨死在利爪之下。正当此时，一群群或是羽扇纶巾，或是道衣道袍，或是披甲带胄的人出现，开始与恶魔争斗起来。

　　这些人和恶魔，一个个都是挥手能够轰破天，踏足能撕裂地的存在。好一场大战，不知道持续了多少年月，星空破碎，大地撕裂，生灵哀嚎，一切的一切似乎沉入衰败和寂灭之中。

　　就在这时，画面猛然一转，出现在一个庞大的封闭的空间之中，哪里虚空冥冥，没有任何事物存在，但争斗还在继续，征战双方不断倒下，但争斗还没有停止。

　　不知道过了多少岁月，直到最后一个恶魔被斩杀干净，获胜的本土一方才带着残存不多的人离开了那一片空间，而那一片空间则被永久的封禁起来。

　　看到这里，李一鸣脑海中顿时一片漆黑，猛然醒觉，这才发现自己还在丹田之中，而那三件宝物再次隐藏起来，消失不见，至于那躁动却没有出现。

　　“难道说这就是上古崩坏，那一场未完结的上古末劫的情形不成。而这三件宝物都是受到神魔之井开启的激发，将这一切告诉我！”想到此处，李一鸣心头一震，若是仅仅信息也就罢了，但他却从中联想到更多的东西。

　　不过正当他要思考更多问题的时候，一声声呼喝传来。他恍然想起此时正是关键时刻，立刻放下这些疑惑，回归肉身，接过阵眼的任务，重新灌注法力，投入四象法阵之中。

　　就在他接过阵眼的一瞬，一股吸力从四象法阵中传来，似乎要将他全身法力吸走。一时间，他就明白为什么这么多惊呼，以及妙算魔尊脸色苍白的原因。

　　神魔之井乃是上古大神开创，绝非寻常，在将开未开的最后时刻，所需力量最是庞大无比，便是集合了四大星域所有高端力量都难免有些捉襟见肘。



　　第一八零四章 进入

　　感受到四象阵中传来凶猛的吞吸之力，李一鸣自己倒是无妨，他元力充足，甚至可以与真仙一比高下，并不怕消耗，但太上宫弟子却不成，被这力量一吸，一个脸色苍白下来。

　　“没想到开启一道大门竟然要花费如此巨力，若是平日也就罢了，但神魔之井一旦开启，什么事情都可能发生，此时消耗一点法力也是浪费，既然如此，就让我来个替代之术吧！”

　　想到此处，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，心念一动，体内剑元之力猛地冲入无限剑域之中。这些年来，他修为猛涨，还没有人能够逼迫他动用这一件大杀器，但今次却动用起来。

　　无限剑域得了剑元之力催动，顿时转的飞快，整个大阵如同绞肉机一般，似是饥渴的等待着被绞碎的猎物。就在这时，一具具真魔尸骸出现在其中，被无限剑域一绞就化成粉末，变成真魔之力，而后在剑元之力的作用下，有迅速转化成透明而纯粹的元力。

　　这一股元力一成，立刻被李一鸣引动出来，悄然无声的度入四象大阵之中，竟然迅速代替了整个太上宫所承担的部分力量。

　　有了这一股元力替代，太上宫所有人都感觉到身上霎时轻松下来。不过在李一鸣和妙算魔尊这两名谋算大师的调教之下，他们早就学会了闷声发大财。表面上依旧一副奋力模样，但暗中却在暗暗恢复力量，这般神不知鬼不觉，其他人根本无法察觉。

　　时间流逝，除了那越来越嘹亮的诵念之声，其他一切都没有变化，众人都在等待和期许。一息，两息……一炷香，两柱香……足足三个时辰过去，就在许多修为稍弱的高手承受不起如此高强度的法力输出时，一声如同信号的钟鸣传来，霎时间，所有都感觉到四象阵传来的吸力一松。

　　就在所有人惊叹的目光之中，凭空一个庞大的黑暗漩涡出现，慢慢的，一座高百丈，宽百丈，由不知名的金属铸成的大门慢慢显现出来。

　　“末世之门！”

　　这一座就是神魔之井的大门‘末世之门’，封印外域真魔的无上天险。不知道是原本就有，还是时间冲刷，大门上是各色斑驳的锈迹，但在众人眼中，那些色彩仿佛都是鲜血，各个种族，各个生灵的鲜血，为的是铸成一座血肉铁关，将异族封在另一边。顿时一种森然而惨烈的气息弥漫开来。

　　“开吧！”

　　不知哪一位高手开口，站在最中央的那四大星域首领纷纷点头，异口同声的唱诵起仿佛悼念的文字来，便见那聚集在玉碟之中的真魔之力化作一条长龙破空而起，呼啸似的就朝那‘末世之门’冲刷而去。

　　得了这一股来自异域的力量，那紧锁的‘末世之门’似乎受到什么刺激一般，疯狂的颤动起来，连带着其上斑驳颜色都开始脱落下来，显露出青铜色的古旧模样。

　　‘嘎吱’一声响，‘末世之门’中央终于开启一条门缝，一股浓厚的烟尘，带着久远的气息朝众人扑面而来。

　　只是没有一个人避开，反而所有人都紧紧看着门缝之中，似乎在寻找什么，虽然门缝之中只是一片未知的黑暗，但没有一个人收回目光，都生怕看漏一点少了一大机会。

　　眼见‘末世之门’渐渐开大，到了最后一声轰鸣，尽数敞开，放眼看去，依旧是一片黑洞洞，不论是什么瞳术还是神识，都看不到半点。

　　就在众人疑惑的时候，忽而一声嘶鸣从门中传来，而后风声大起，眼见那‘末世之门’中出现一头鸟头人身，背张双翼的怪物来。此物气息怪异，三分像人，三分像妖怪，但还有四分却是让所有人忌惮的真魔气息。

　　此怪身形庞然，但气息并不强大，至多不过是分神境界。但似乎没有智慧，见到众人就要扑上来要杀。只见那正当他口下的通神爆猿袁天罡不知从哪里抽出一个棍子，轻轻一戳，就在脑袋上开了一个天窗，立死当场。

　　只不过这些怪物似乎无穷无尽，一头死了，没过多久又有好几头怪模怪样出现，它们身上同样身怀真魔气息，而且没有什么智慧，也分不清楚强弱，一出来就指着最近的那几个真仙高手扑上去。

　　经过这十几年的大战，还有上古事件，四大星域的人对真魔一族已经是深恶痛绝，对于这些有真魔气息的怪兽自然不放过，几乎出来一头就是杀一头。到了后来众人也懒得管他们，干脆将四象大阵分化出一座杀阵来，等这些怪物一撞出来，直接被大阵磨灭了事。

　　神魔之井已经开启，下一步自然是进入其中。在此之前，早就综合了天庭放下来的信息，制定好了方案一些列方案。这个方案主要分为掌控神魔之井和决战真魔两部分。

　　第一部分自然是竭尽全力将神魔之井中的潜力全都开发出来，最大化的增强四大星域的综合实力，第二部分则是在增强实力之后，利用神魔之井将真魔一族吸入其中，并借助天庭的力量，将真魔一族彻底绞杀在其中。如今正是方案第一部分实施的时候。

　　出于最大力度开发神魔之井，并以防任何意外的考虑，第一部分实施的过程中，四大星域的人手各自分成三批，一批驻守各自星域抵抗真魔一族，并掩饰一切，不让真魔一族发现不对劲；一批守在神魔之井外，以大阵的形势防任何意外发生；最后一批则进入神魔之井中，找寻上古遗迹，种种宝物。

　　经过短暂的准备工作，第一批人马返回星域，第二批人马全面接过阵法，而第三批人马则正式穿过‘末世之门’踏入那未知的神魔之井。

　　出发之日，四大星域人马各自集结，青龙星域一方乃是蓬莱道君领队，李一鸣带领太上宫，作为青龙星域六大顶尖势力之一也位列其中。随着一声令下，四大星域修士同时朝‘末世之门’穿了过去。

　　经过一段仿佛是历史洪流的气息带，李一鸣终于感觉脚下踩到了实地，放眼看去，头顶是十日横空，脚下是破碎成无数大小块状的飞陆，不论是虚空中，还是飞陆上都时常隐现各种怪物状的影子，仿佛来到了另一个世界。



　　第一八零五章 ‘拓荒团’

　　‘上古’二字，对于现代修士来说，一直是一个崇高的词汇，那代表着修行史上的巅峰，虽然巅峰过后一直都是低谷，但没有人不怀念。

　　曾有一位修行者做过一项被视为无聊的调查，那就是向一万个修行者询问他想出生在什么年代，最终得到九千九百九十九个答案，那就是上古时代，余下一个人回答‘将来’则被人鄙视不已。由此可见现代修行者的上古情节。

　　只不过很多时候，想是一回事儿，实际做了又是另一回事。如今这一批进入神魔之井的修行者就遇到这个情况。

　　因为神魔之井是上古大神以崩坏其他部州为代价，用于封印真魔一族的所在。封存千万年之后，才迎来第一批来者，所以可以说这是除开天界之外，世上最接近上古时代的所在。

　　只不过对上古无限向往的众人进入此间，还没等他们感受上古的好处，就先遇到了麻烦。至于缘由，倒不是破碎的天地，荒芜的世界，也不是那些结合了多种血脉的怪兽，正是上古的特别环境。

　　此间，不但有比外界浓厚千倍，又带有沉重原始气息的灵气，还有那无形无质，但无处不在，同样增强严密了千倍的法则之力。

　　虽说前者让人恢复元气加快千百倍，但后者则让人提升感悟和施展力量都困难了千百倍，而这种困难不仅仅体现在法术上，还体现在肉身与灵魂上，所以不论是仙魔佛妖，都是一般。

　　至于困难的程度，就拿分神级高手来说，在外面可以撕裂空间，瞬息挪移千万里没有问题，但在此间，就算是飞天遁地的手段都不能施展。唯有渡劫高手，才能低空飞行，而散仙级别才可以尝试小挪移，唯有仙道高手，才能够勉强撕裂空间。

　　至于什么毁天灭地的大手段，别说是天仙，就算是真仙人，想要在此间毁灭一座大一点的山头都十分困难。由此可见一斑。

　　人就是这样，对于本身没有的东西，也许不如何贪恋，但对于原本拥有却失去的东西，却十分难以割舍。而飞天遁地这样的法术都难以施展，对于一向高来高去的这些高手便是这么难受的情况。

　　不过就在众人为此苦恼不已的时候，却也有人暗自兴奋不已，此人正是李一鸣。至于原因，很简单，那就是他修炼的法门几乎每一项都是高深的上古法门，便是成道之路，走的都是金丹九转，而后孕育元神的上古路数。

　　这等法门在现代来说，虽然力量更强，但积累的需求也要寻常百倍，总和下来也算不得什么优势。除了李一鸣这样奇遇连连的怪物之外，寻常人修炼还不如现代的金丹元婴修行之法。

　　但如今进入神魔之井，这一个无限接近上古时代的环境，李一鸣的上古修行之法优势就全部显现出来。平日里根本无法施展到的，千百倍于同级高手的积累，顿时就化作实实在在的力量。虽然同样被压制，但相对换算过来，他的实力增加了近乎一倍。

　　要知道，李一鸣在外界的时候，三座分身合一，就有横扫天仙后期的力量，等于天仙大圆满的高手，而如今实力增加一倍，若是再加上两具分身，以及成就仙级灵宝的星罗剑，他已经有挑战三山道君这一级别的信心。

　　身在人群众，他看了看站在前方，与众人一般，似乎在调节力量的蓬莱道君等人，嘴角勾起一丝笑意，终究还是放弃了挑战的打算。毕竟进入神魔之井，他的目的不是扬名立万，而是为了增强实力抵抗这一次大劫，并且为日后飞升天界寻找小白打好基础。

　　不多久，众人陆续整顿好状态，便见蓬莱道君与另外三方商议探查事宜来。

　　由于从天界得到的消息，整个神魔之井分为内外两层，内层乃是核心禁制所在，能够吸引真魔一族，以及封印的手段都在里面，只是想要进入其中，必须开启外层所有的阵眼。

　　而外层本来是仿照了上古九州模样，但因为一场大战，打散的打散，破灭的破灭，整个分化成三千多个大小区域，乃是真正的战场所在，也就是说，大量的上古遗宝，大神真魔的尸骸残存，都会在这三千多个区域中，同时存在的还有开启内层的阵眼。

　　而当前要做的事情，自然就是扫荡外层，尽量得到好处，并且开启进入内层的阵眼，一旦阵眼开启到足够数量，就能够找到内层的方法，开阵法禁制，将真魔一族吸入此间，进行最终大战和封印。

　　因为这等情况，又鉴于四方本来就不和谐，经过一番商议之后，为避免发生不必要的摩擦和误会，四方星域划分了各自的探查范围，青龙星域的方向乃是末世之门以东的地界，其余三方也是各自南西北三方。

　　做好划分，其他三方之人迅速散开去，开始探查，而青龙星域一方，由于是联盟形势，并没有强制安排，所以做了简单交代之后，蓬莱道君就放任各个大小势力就散开去。

　　由于神魔之井乃是破碎大洲所化，范围十分宽广，不比一方星域小半点，而三千多个区域就散布其间。

　　本来这样的范围在四大星域高手眼中也算不得什么，探查下来只要数年就能每一寸都摸得干干净净，但问题就出在那法则限制，分神修为的人都无法飞遁，渡劫期才能够稍稍飞起，想要跨越星域长途飞行，只有修为高深的散仙，以及仙人才能达到。如此一来，就使得许多人无法远渡星空探查。

　　还好的是，法则是死的，人却是活的，虽然不能改变法则，但人的智慧却能够解决很多事情。不过短短时间，一合计，就出现高阶修士带低阶修士的跨越星海，一旦找到探查的区域，再放下来的办法。如此虽然繁琐，但终究条件限制无奈之举，聊甚于无。

　　因此，大势力也就罢了，可以自给自足，而没有高阶修士的小势力则则以各种条件与交好或者有关系的大势力联合，借助他们的‘脚力’。

　　在排除难题之后，在青龙星域的修士眼中，神魔之井这一片天地就是一块富饶而没有开垦过的处女地，而他们则是来此的‘拓荒团’，很快就投入了他们的征程。



　　第一八零六章 老朋友？

　　‘拓荒团’解决脚力的问题之后，正式离开‘末世之门’所在，开始了他们的征程。不过很快，另一个问题就出现在他们眼前。那就是神魔之井中，那些经过千万年的时光，不知怎么出现的，融合了这一方宇宙和真魔气息的怪兽。

　　这些怪兽因为常年在神魔之井中生存，已经习惯了此间的环境，虽然去往外面，实力也就尔尔，但在神魔之井中就跟李一鸣一样，开了挂一般，实力猛增几成。加上他们大多能够飞行，且凶残成性，所以拓荒团没走出多远，便吸引了许多过来。

　　最初，还只是单独的一些怪兽，不但实力弱小，还没有一点智慧，根本就不是拓荒团的对手。但随着越加深入，怪兽的数量和质量也迅速上升，达到行径千万里的左右，就开始出现成群结队的怪兽。

　　本来若是每个拓荒团的人都能发挥力量，对付这些成群怪兽倒也不怕。可惜因为法则牵制，在星空时，除了带人的高手能够动作外，其他人最多只能干看着。而且带人的那高手也不能发挥出全部实力，所以就带来了不少麻烦。

　　虽说是人都知道，神魔之井这样的地方，越是深入，能够遇到的宝藏和遗迹就越好。在时间有限的情况下，与其去挖掘许多低端的遗迹，不如集中时间和力量，对准一个大宝藏用力。

　　正所谓道理人人懂，但做不做和能不能做又是另一回事。在面对怪兽清扰的情况下，很多实例不足的‘拓荒团’无奈之下只能停下他们前进的脚步。就近找适合的所在去探索，等待有了成果，实力增强再行下一步。

　　所以随着不断的推进，拓荒团一个个停了下来，数量也越来越少。不过三日时间，飞出亿万里之后，就只剩下十多个拓荒团。其中包括三仙山、西极佛域，天魔外域，太上宫，以及五个大门派。

　　由于飞出足够远，大家实力又相近，为了以免麻烦出现，这剩下来的十多个拓荒团便默契的分道扬镳，各走各路。

　　其中李一鸣带领了太上宫，以及结成联盟的昆墟世界一同走。虽然越加深入，怪兽越来越多，但他这一次带来了十多名仙级高手，甚至他只负责带路，还不用出手，一切怪兽都不能飞近百里就化作灰烬。

　　所以太上宫一行，几乎毫无阻挡就飞到了神魔之井的深处。这时，众人惊讶的发现，正如预想一般，几乎路过的每一个飞陆都有冲天而起的宝气或者魔气，不用说，那些地方定然有诱人的宝物存在。

　　只不过，在李一鸣的带领之下，太上宫一行，别说是停下来发掘宝物，便是半点停留的意思都没有，而是直愣愣的朝前方飞行。

　　对于这种情况，已经盲目崇拜李一鸣的太上宫弟子自然没有异议。但与他们同行的昆虚世界高手则开始提出不满来。提议找个合适的地方开始发掘而没有得到的答应的情况下，甚至开始有人提出昆虚世界脱离太上宫自己动手丰衣足食。

　　还好上元道人这些真正高层老谋深算，并没有被宝物迷住心窍，李一鸣一生的进程已经让他们认定了‘信李一鸣没有错’这样的想法，并全力将这些声音压服下来。

　　对于这个情况，李一鸣自然明了，他虽然没有表示什么，但暗中却将这些老家伙高看了几分。而太上宫一行继续按照原定路线继续飞行。

　　这一飞就是十天十夜，路过的宝地越来越多，但李一鸣依旧不屑一顾，就在第十日快结束的时候，一个光秃秃的小飞陆出现在他面前，他才露出一丝笑容来。

　　“终于到了！”

　　李一鸣微微一笑，挥手停下众人，指了指那小飞陆不远处几个同样不起眼的飞陆，简单的安排了几句，让众人暂时在那些飞陆上发掘一下，便抛下所有不能飞行的人，自己带上宁伊雪三女，涟儿，以及十三名仙级高手朝那小飞陆飞了过去。

　　来到飞陆面前，在李一鸣向十三名仙级高手吩咐几句之后，自己则带了宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟和涟儿朝飞陆落去。

　　站在那荒漠一般，没有一点生机，甚至怪兽都没有的表面。李一鸣嘴角勾起一丝笑意，淡淡的说道：“老朋友，我既然来了，为何还不出来一见！”

　　李一鸣这话出口，便是宁伊雪他们都吃了一惊，不过她们知道李一鸣绝不会无的放矢，所以也不发问而是静静等待着。只是好一阵时间过去，别说那什么老朋友，便是半点风吹草动都没有。

　　李一鸣见状，半点没有疑惑，反而嘴角勾起一丝笑容来：“老朋友，我好不容易前来，你竟然不出来见客，既然如此，可就怪不得我客大欺主啦！”

　　说话间，李一鸣抬手一指，便见凭空一道百丈长的纯白剑光凝结，‘噌’的一声，就朝地面落下去，即便是这坚硬如铁石的上古体面，在李一鸣这杀术面前也抵挡不住，被生生插了一个对穿。

　　只不过即便这么大的动静，李一鸣方才所谓的什么老朋友，依旧半点没有动静。

　　见此情况，李一鸣还要准备动手，却被宁伊雪拦住，李一鸣还以为她要阻止自己，却见她微微一笑道：“一鸣，既然此处有老朋友不肯出来见你，不如我们姐妹帮你动手，将他请出来如何？”

　　李一鸣闻言，顿时明白宁伊雪的意思，心思一转，点头笑道：“如此倒是不错，我修炼法门多重杀伐，对于赶人倒是差了些，既然伊雪和菲菲肯帮忙，那自是再好不过了！”

　　得到李一鸣赞许，宁伊雪和胡菲菲相视一笑，同时捏起一个佛门手印，便见黑白二色从她们头顶重冲起，顿时化作一道六道之轮来。

　　六道轮回乃是天地法则的化身之一，如今虽然只是一道投影，但受到上古法则的影响远远少于其他神通。再加上二女修炼的路数已经是李一鸣按照菩提宝树的上古正宗改过，所以克制就更少。一经发动，这六道之轮大小竟然也有原本的十分之一。



　　第一八零七章 太岁，隐秘

　　原本六道之轮在宁伊雪和胡菲菲的操控之下，可以抵挡天仙中期的高手，如今虽然只有一成威力，但对付这小小一方飞陆却也没有太大问题。

　　便见二女的操控下，这六道之轮缓缓旋转，天、地、神、人、鬼、魔六道的轮回之力、业力轮换着朝下方那小飞陆刷去。

　　轮回之力和业力与之前李一鸣施展的剑光不同，虽然也有破坏实物的能力，但根源却在灵魂和命运之上，所以一刷之下，飞陆上的山石死物并没有半点变化，但是内里掩藏的任何东西都逃不过其冲刷。

　　果然，就在冲刷过第一遍的时候，小飞陆深处传来一次微不可察的震颤。感觉到这一变化，李一鸣冲宁伊雪和胡菲菲赞许的点了点头。

　　二女见状，微微一笑，再次催动法力，开始第二次冲刷。只不过这一次，虽然还有震颤，但那掩藏在其中的东西却还是不肯出来。

　　对于这样的顽固分子，二女再也不留手，开始连续刷动，一次，两次，三次，四次……二女有李一鸣炼制的灵丹补充法力，根本不在乎消耗，一鼓作气就刷了一百零八次。

　　这一下，那小飞陆的震颤可就不是微微一颤了，整个飞陆震动得如同筛子一般，霎时间，山崩地裂，万物崩催，一股阴暗邪恶的气息隐隐投射出来。

　　便听一个阴仄仄的声音从地底传来道：“是谁，竟然敢打扰本神的安眠，本神乃是天上地下唯一真神，打扰本神之人，都得死！”

　　李一鸣嘴角勾起一丝笑容，当即打断道：“又是真神，我看不过是余孽罢了，老朋友，当年可是我将你封印起来，难道就忘了不成，若你真是什么真神，那我怎么还能活到现在，休要再装神弄鬼，速速给我出来吧！”

　　那自称真神的存在，本来被打断了话语，就有些怒气哼哼，谁知再听这话，顿时发出勃然狂怒，歇斯底里的大叫起来。

　　“是你，是你，当初就是你，将我酝酿数十万年的脱身大计打断，还将我再次封印在这死绝之地，该死的东西，没想到你也有今天，送上门来送死，好，好，好，本神今天就要让你知道我的厉害。”

　　‘厉害’二字出口，便听一阵天地破裂的声音传来，只见那小飞陆本就破裂的表面，一条条触手飞射出来，朝着李一鸣等人抓了过来。

　　见这些颇为熟悉的触手，李一鸣只是微微一笑，倒是胡菲菲和姬凌烟眉头一挑，惊呼道：“原来是囚云星上的怪物，怎么会在这里。”

　　见二女看向自己的目光，李一鸣点了点头，对二人猜测表示同意。同时一挥手，数十道剑光凭空生出，当空一旋，就切在那些触手上。

　　只见当年在囚云星上，花费九牛二虎之力才弄断的触手，今次却如同纸扎的一样，哗啦一声就被切成数段，而后无限剑域分化出来的空间一吸，就吞入其中去了。

　　“怎么可能，你什么时候变得这么厉害！”

　　这当年囚云星上的邪神怪物一声惊呼，似乎根本没想到短短千年时间，当年能够随手捏死，如蚂蚱样的存在，今日竟然有这般大的力量，随手之间就将他引以为豪的攻击给打得粉碎。他一时竟然有消化不过来这个消息的感觉。

　　不过李一鸣却没有给他缓冲的意思，嘿然一笑，剑指一点，轻喝一声：“给我出来吧！”，那数十道剑光迅速纵起，分合变化，就朝那飞陆劈砍上去。

　　一瞬间，那本就裂纹纵横的飞陆顿时寸寸断裂，瞬间就崩碎开来，显露出一直掩藏在深处的东西，正是一团白花花的东西，其上不时伸出一条条触手，整体看来就是一团蠕动不定的肥肉。

　　见得此物，李一鸣恍然想起太上丹道杂学一部之中所提到与此物十分相似的一件东西，仔细端详，果然十分相似，只是气息上有不少变化。

　　虽然不确定，但也不妨碍他。便见他指着那肥肉笑道：“我当是什么东西，原来是一团太岁，想必是吸收了上古大神和真魔的血肉，日久成了精怪罢了。”

　　那邪神本来还准备挣扎，忽而听得这句话，知道自己被看破了身份，先是发出一阵如同牛吼的声音，而后那庞大肉身飞快扭转旋转，竟然瞬间化作拳头大小一团，猛地弹射而起，如同炮弹一般，朝天外射去。

　　见此情况，宁伊雪二女就待要追，李一鸣却是微微一笑拦住了她们，而后指了指天空。便见那太岁逃离的所在，一片金光锁链当头落下，锁链的那一头不正是那十三名仙级高手又是谁人。

　　却说这太岁本身实力也是不弱，加上在神魔之井修炼不知道多少年月，占了天时地利，若是放手与李一鸣一搏，虽终究难以逃脱，但也不至于轻易被捉拿。

　　但谁知李一鸣叫破他真身，胆怯之下就慌忙逃遁，为了迅速逃离，好不容易积累数十万年的法力都抛弃了九成九。谁知这样非但没让他逃脱，反而中了埋伏，最终连抵抗和挣脱的力量都没有。

　　李一鸣一把收了太岁，带了四女和十三名仙级高手就朝其他人停留的飞陆赶去。一路上，面对四女的询问，他才将一切和盘托出。

　　原来当初从罗迦口中得知真魔一族的‘真神之墓’时，他就猜到，与‘神魔之井’是同一样东西。为此，他还考虑是否将真魔一族在寻找‘神魔之井’的事情说出来，但最终还放弃了。

　　不过后来多番思考之后，他发现神魔之井消息泄露得十分奇怪。明明应该是真魔被剿灭，而且加上了封印，为什么还有消息传出来。

　　后来百思不得其解之下，他恍然想起当年自己在囚云星封锁过的那邪神。当初还不觉得，后来才发现，对方的气息竟然与真魔一族有几分相似。

　　为此，他抽了时间再次前往囚云星。这一次，他没有再找到那邪神的踪影，反倒是发现了另外一个隐秘，也就是这个秘密让他不顾一切的朝神魔之井深处走，也是这个秘密，让他找到这邪神的所在。



　　第一八零八章 炮制太岁

　　原来当初李一鸣在第二次前往囚云星的时候，以他当时的修为，根本没有惊动任何人，就来到了那封印邪神的所在。与当初邪气泛滥不同，禁制恢复，邪气再不外漏，就更不用说找那邪神。

　　这等情况下，若是换个人来，恐怕只能一无所得的离去。但李一鸣不同，当初修补禁制的就是他，虽然是得到了不知道什么地方的助力，但别人丝毫无法的禁制，他却能够探入一丝神念查看。

　　这一查看可不得了，如今李一鸣不论修为还是道行都是当年的千百倍，仔细一探就看出当年疏漏的很多东西来。

　　其中最重要的就是那道禁制其实并非什么简单的封印禁制，而是一种类似于洞天晶壁，却又更在洞天晶壁之上的存在，至于其根基则不是别的，就是这一片无穷无尽的宇宙星空。这也正是为什么当年可以用扭转星图的方式修复的原因。

　　这等情况就说明，有另一方星空依托在这一方星空之中，就仿佛真魔神通之中的‘正反两界神通’，只不过却是更高级也更细致的存在。

　　有了这个发现，再加上当年邪神身上带有真魔气息，以及真魔一族对于‘神魔之井’存在的肯定。顿时所有线索都串联起来，他揣测出来一个惊天大秘密。

　　那就是所谓的‘神魔之井’并不仅仅是上古大神借助大洲破碎的力量生出，还是一直寄托在这一方宇宙之中的另一片星空。等于是这一方宇宙的阴暗面。而那真魔一族之所以能够得到‘神魔之井’存在的消息，恐怕就是那邪神，或者其他存在，钻破了二者隔阂，传送出来罢了。

　　同样也只有这样的解释，才能说明，为什么神魔之井能够支撑大神作战不会崩坏，那是因为有正才面宇宙作为支撑。这样的猜测同样说明为什么神魔之井能够吸入存在这一方宇宙的所有真魔，那是因为作为阴暗面的神魔之井覆盖了整个宇宙。

　　当然，这个惊天大秘密本身也只是猜测，李一鸣并没有完全确定。但当他进入神魔之井，发现这一片星空竟然有与囚云星上的老旧的星图颇为相似的时候。

　　不过确定下这个秘密的李一鸣，并没有将之公开。因为不论神魔之井是怎样的存在，对于其他人来说，该开发的还是开发，该启动的还是启动。但对于他来说，就等于有一个机会，一个占领先机，获得足够好处，奠定不败基础的机会。

　　而这机会的立足点不是别的，正是当年那邪神，也就是如今的太岁。至于缘由，无他，试想若是李一鸣能够得到一个在神魔之井中生存了不知道多少万年的老东西，那样找起好处来，岂不是跟带了活地图一样。

　　也正是出于这个目的，他下定了决心，不论别人怎样，他要先朝着那上古星图上，囚云星对应的位置找来。在他看来，那邪神即便被再次封印也不可能会放弃这么一个难得的薄弱点，与其盲目找寻，不如先来此处，谁知果然被他撞了头彩，抓住了这还不死刑的太岁。

　　听完这一切，四女对于李一鸣的佩服顿时上升到了另一个层次，一时之间，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女都忍不住依偎在他怀中，而涟儿更是双眼冒金星的看着自己便宜老爹。李一鸣见状，则有些吃不住，连连打哈哈。

　　不过片刻，他们一行人也回到那飞陆上，见众人正在找寻各种可能的遗迹，他也不说破自己的目的，只是指了那十三名仙道高手去帮他们，自己则带了四女进入无限剑域之中去了。

　　无限剑域之中，那太岁正被无数剑光宝物着。见得李一鸣出现，他竟然就破口大骂起来。只是，似乎因为他在此间呆了太久，没有与什么人交流，所以吵嘴也就那么几句什么胜之不武，什么卑鄙小人，什么偷袭，翻来覆去，没有新意。其目的不用说就是想让李一鸣放了他。

　　李一鸣自然不会受这么低级的激将法，见他叫骂，也不阻止，反而带着四女上前看着太岁不断挣扎，不时的指点几句，竟然在向他们介绍太岁的种种特征，什么皮薄肉厚，什么亲脆爽口之类。

　　见此情况，便是这太岁智慧有些不够用，却也知道再骂也无用，终于停了下来，转而对李一鸣喝问起来。

　　“你到底是什么人，当初见你时，你还弱小的根本不够看，为何短短时间就能打倒我，难道这么多年过去，外界全都是你这样的变态不成……”

　　谁知这太岁骂人没有什么词汇，但问题却是不少，一口气提出数十个问题，更是半点不带重复的，竟然让李一鸣都有些吃惊，不由得笑骂道：“你这家伙，我还没问你，你却这么多问题，罢了罢了与其问你你不说，不如将你炼成丹药也是清静！”

　　“什么，你想要炼化我！我可告诉你，本太岁虽然看起来全身都是肉，但味道可不那么好，就算练成丹药也是毒药，用了都要毒死你！”此话似是说中太岁要害，虽然还嘴硬的说着，但那本就缩成一坨的肉团再次缩了一缩，显示其真的害怕了。

　　见此情况，李一鸣知道自己把握住对方弱点，嘿然一笑，继续先前的介绍，不过这一回他向四女介绍的可就是各种以太岁入药的丹药来。

　　李一鸣继承了太上丹道的太玄一脉的道统，别说这等传承断绝的年代，便是上古时候也鲜有人比他对各种丹药知道得多。所以随口就说出数十种脍炙人口的，以太岁入药的灵丹来。

　　“肉灵丹，最为简单，主药太岁俗称肉灵芝一枚，辅料……太岁回天丹就难了，主药除了太岁，还需要回天草，百岁珠……还有复血丹，狂龙丹，都可以以太岁为辅料……”

　　本来就已经被一句炼丹吓得胆战心惊的太岁，本以为只是吓一下，但听得这么多丹药名称，做法，他的信心早就飘到九霄云外，还没等李一鸣说出准备好的一半丹药名称炼制法门，他就已经投降了，以一种哀嚎也似的声音叫道：“我服了，我输了，你想要我做什么都可以，不要炼化我，我不想变成丹药！”



　　第一八零九章 小皮出炉

　　这一头太岁虽然轻易就被李一鸣捉拿，但它一身修为早就臻至天仙之境，加上体内有真魔血脉，所以跟当初的罗迦一般，便是李一鸣有手段也难以在对方不肯的情况下，完全禁制住并收复。

　　不过为了获得信息，收复是必然的过程，但由于其体质特殊，本身就是灵药，寻常毒药难以有作用不说，那一团肉泥般的身躯更是也难以料理，除非六道之轮这般专门针对灵魂和命运的法门才能对付。

　　李一鸣本来还考虑等宁伊雪和胡菲菲恢复一下精神，再动用一下六道之轮和红莲业火来将对方压服，谁知道，简简单单几恐吓的话语，这看起来凶猛无比，自称真神的太岁就乖乖降服。

　　“难道有什么阴谋！”

　　李一鸣也有些不相信，简单几句话就把一名天仙级的高手吓的归附。不过既然太岁这般说，他也不是胆小之辈，一道法决凝成禁制就朝太岁体内探去。

　　本来他还防备了种种手段，以防对方反扑，谁知这一道禁制打入其中，别说反扑，就算是半点阻碍的意思都没有，直接就来到太岁的灵魂深处，一举打入烙印，至此，这一头太岁便是由天大的本事也逃不出李一鸣的手心。

　　对于这等情况，李一鸣是惊喜交加，看着面前那已经开始显露温顺一面，颤巍巍的唤自己‘大老爷’的太岁，他脑袋里面只想到两个词，一个是‘欺软怕硬’，一个则是‘外强中干’。

　　“没想到当年竟然被这样一个东西给弄得手忙脚乱，不过也罢，当年我在他眼中，恐怕还比不上如今他在我眼中地位，自然显露出不同的面目来，而今被我压服，自然是另一番光景。”

　　李一鸣很快就想通此节，也不拘泥于此，如今收复了太岁，他等于完成了前来神魔之井诸多计划中的第一步，也是最重要的一步。

　　他收了无限剑域的限制，将太岁放了出来，但看到对方依旧一团肉泥的摸样，不禁皱眉道：“你本体虽然是太岁，但毕竟修成天仙，为何还是这么一团肉的摸样，速速给我变化个好看的，否则我看的不顺眼，切你几块下来炼药。”

　　听得这话，本以为得救的太岁身躯一颤，暗想：“虽说当年我还只是一枚孢子，但也开启灵识，听说过许多同类的主人家虽然严厉，却没有不太凶残。如今我这主人怎么动不动就切一块，难道他是本业是屠夫，半路修行不成。苦也，没想本太岁辛辛苦苦修炼了不知道多少岁月，小心翼翼便是那些怪兽都不敢随便吞噬，就求逃脱升天，谁知只是一时猖狂，竟然落在这凶神手上，罢了，罢了，既然他要一个好看的，就给他一个好看的吧！”想到此处，太岁暗自叫苦，却也运转法力，摇身开始变化来。

　　另一边李一鸣倒是没有监听对方想法的习惯，见光华流转，太岁竟然化作一白白胖胖的童子来，虽然依旧肉呼呼模样不改太岁本性，但比起方才肉泥来好了不知道多少。

　　李一鸣指着太岁点了点头道：“如此模样尚可，只是你归于我门下，总叫太岁也是不好，就给你取一个名字吧！看你细皮嫩肉，白白胖胖，就叫你小皮吧！”

　　此话一出，太岁还没说什么，倒是一旁的宁伊雪四女扑哧笑了出来，对于李一鸣取名字的天分，她们已经早有领会，除了涟儿和李梓浩两个名字见得人之外，其他什么小白，小灵，小天，小剑，几乎都是小字辈，作小名和爱称也就罢了，大名来说却真的拿不出手来。

　　李一鸣见自己被笑话，只是嘿嘿一笑，他随性而为，也没有想更改，至于那太岁，倒是缺少这些常识，听得‘小皮’二字，还带了解释，便以为挺好，也就愣愣的应了下来。

　　既然主仆位置定下，外形和身份也确定，李一鸣便开始干正事。只是第一件事却不是什么宝藏，而是询问新出炉的小皮，关于小皮自己的由来，以及神魔之井这些年的大概情况。

　　小皮乃是草木精灵之属，性格倔强，但也淳朴，既然认定李一鸣为主，虽然是被逼迫，但也认了命，听得询问，便毫无隐瞒的说了出来。

　　原来小皮本来是上古时期一枚太岁的孢子，漂浮天地间只等生根发芽成长成太岁。但谁知这个时候真魔入侵，上古大神创造神魔之井，他便被带入其中。

　　本来如他这般弱小的存在，根本承受不起半点攻击就会毁灭在天地之间，但谁知他运气极好，竟然在神魔大战之中存活下来。而残存下来的上古大神们为了早早离开这一块血流成河的地界，竟然没有发现他的存在，就将神魔之井封印起来。

　　本来神魔之井经过一场大战，就变成了荒漠一般的存在，没有半点生灵，只等时日一久，不论什么存在都要在时间的冲刷下死亡。

　　但他这一颗孢子却十分幸运的漂浮到一头被斩杀却遗留下低阶真魔尸体上，凭着顽强的生命力，竟然借神魔尸体存活下来，并长成了真正的太岁，也正是如此，他身上有了真魔一族的血脉气息。

　　后来的事情就顺利成章了，虽然太岁只是一种灵药，而他更是毫无根基的孢子生出，但经过长久岁月，吞噬了那真魔尸体之后，他也渐渐有了行动能力，吞噬完那一头真魔尸体后，他就这般开始了他漫长的漂浮，寻找其他尸体，并不断缓慢成长的过程。

　　因为没有合适的修行之法，加上身体之中同时存在两个宇宙的因素，太岁修行速度十分缓慢，而且在此期间，不知什么情况下，那些继承了两个宇宙血脉的怪物出现。

　　虽然这些怪物实力并不如他，但是常常成群结队，而行性格凶猛，所以生性胆小的太岁就东躲西藏起来，这才花费了千万年的时光只修炼到天仙境界。

　　然而就在这十多万年之前，他不知道是幸运还是不幸，竟然找到了对应囚云星所在的那一个封印破损，又花费了十多万年的时光，终于能够传出一点触手，眼看就有逃出生天的可能，但最终遇到了李一鸣，也就成了如今的小皮。



　　第一八一零章 第一桶金（上）

　　听完小皮的自述，李一鸣眉头一皱，虽然他当初猜测让真魔一族得到消息有可能就是小皮，但并不确定，而如今再听，发现他并没有传递消息，非但没有安心，反而感觉心头一沉。

　　至于原因，那就是除了小皮之外，神魔之井中恐怕还有别的老家伙存在，但询问小皮时，他却却并不十分清楚，如此就能看出对方恐怕是更在小皮之上的存在。

　　“按理说上古一战，众多大神付出了惨重代价，不可能会遗留下什么祸害在此间。但既然小灵可以存活，那些怪物可以出现，未尝就没有其他东西存活下来，如此看来，神魔之井中并非完全的宝地，同样是危机四伏。既然如此，那我就更要趁一切危机显现之前，尽力增强实力，只要增强到能够不惧一切的时候，那什么危机，什么阴谋算计都算不得什么了！”

　　一念至此，李一鸣连忙让涟儿去召集所有人，要求立即停下手头发掘工作，开拔离开，而后转头看向小皮，嘴角勾起一丝诡异的笑容来。

　　……

　　虽然李一鸣的要求十分无礼，但因为他在太上宫的无上权威，以及昆墟世界那方的调节，虽然偶有埋怨之声，但很快还没有什么收获的众人集合起来，再次开拔。

　　这一次与之前一路深入不同，李一鸣将众人分为三路大军，十三名仙级高手分到左右两路，而他则统领中间一路，成犄角之势，朝指定的方向飞去。

　　这一趟仅仅飞了三天时间，左右两路就先后在他的指点下找到地方落脚。而他们落脚所在，竟然是比起先前那荒芜飞陆更小更显得贫瘠的所在。

　　见此情况，别说是昆墟世界的人，便是太上宫弟子也有不解。但李一鸣只给了一个命令‘挖，掘地三尺的挖’。

　　得到这个命令，太上宫弟子即便不解也照样执行，开始施展种种手段，对那两块飞陆进行挖掘和勘探工作。一日，没有结果，两日没有结果，就在第三日，所有人都觉得白费力气的时候，一个意外的消息传了出来。

　　原来是一名太上宫分神高手在一处发掘现场挖到一个残破禁制，破开之后，发现一件古里古怪的东西，本来以为没有什么用处，但找了统领的仙级高手一洗练，顿时洗去纤尘，露出那东西本来面目，竟然是一枚堪比七品法宝的古宝大印。

　　这个消息一经传出，顿时引起轩然大波。虽说一枚七品法宝在富足的太上宫眼中算不得特别珍贵，但若此物是一件古宝，那就有些了得了，而起来源还是挖掘出来，而不是花费千万灵石购买，或者抢夺，那就完全是另一个层面的意义了，那就说明这看起来毫不起眼的飞陆下面竟然真有宝物。

　　一时间，脚下有宝藏的消息不胫而走，太上宫弟子一开始就在挖掘，而且眼界又高也就罢了，但昆墟世界的高手可是不富足，听得这个消息，哪里还懈怠，一时之间，疯狂挖掘起来，比起太上宫弟子卖力一筹。

　　有了这样的动力，很快第二件宝物，第三件宝物，以及后续纷纷出炉数十件，经过仙级高手的洗练，这些宝物都恢复原样，不用说都是古宝，而品级最低都是六品，最高的甚至达到八品古宝，价值与分神级灵宝相差无几。

　　要知道分神级灵宝便是渡劫高手都眼馋的好东西，仅仅挖掘几天就能有这么大的收获，这诱惑无异于普通人面前放一座满是宝藏的金山。

　　又经过近十数日的挖掘工作，虽然没有宝物出现，但一座残破大阵出现。经过探查，这大阵之中蕴含有大量宝物。

　　有鉴于此，仙级高手压制阵法，其他高手则乘机冲入大阵之中，破坏枢纽，不过三日，大阵告破，无数宝光冲天而起。不过早有准备的众人已经另布置了大阵困住，顿时让那些宝物一个都没有跑掉。

　　最后查验之时，这些宝物之中，古宝近百件，等级都是不低，更甚者还有一柄仙器飞剑。这样一笔财富几乎抵得上中型势力所有积蓄还多。而得到这一切不过是短短一月时间不到，顿时让分入这两大队伍的人，惊喜欢呼不已。

　　然而，就在众人欣喜于这一次收获的时候，早就带领一只队伍运去的李一鸣再次传讯过来，指点了下一个发掘地点。这一次得到消息的两支队伍，再没有半点不满情绪。

　　因为尝到这一次甜头，李一鸣的权威彻底树立，相信前方定然有足够的好处，甚至连半点停顿和庆祝都没有，就再次开拔，前往下一个宝藏。

　　却说就在那两支队伍挖掘并获得好处的时候，李一鸣带领的一只队伍已经来到一块庞大飞陆的所在，本来这块飞陆隐藏在星光的暗面，寻常人根本找不到，但有着小皮这个活地图的指点，他轻松就找到这里。

　　看着满是阴气的飞陆，李一鸣指了指，向小皮问道：“此处可就是你说的这一块区域之内，最大宝藏的所在了？”

　　小皮闻言，似是有些羡慕的看了看那飞陆，狠狠的点了点头道：“启禀大老爷，正是如此，当年小皮为了躲避，哦，为了修养，几乎将这神魔之井中七成以上的地方走过。此处我也来过，虽然当年因为我体内的真魔之血被忌讳，无法进入其中，也无法得到什么好处，但论禁制之力而言，这里绝对是这一方区域最强的，所以小皮敢断定，其中有绝世的宝物存在。与之相比起来，之前主人让我绘制的那张寻宝图，只是尔尔，还好是禁制都不太强，倒也适合大老爷那些手下去发掘。”

　　李一鸣分为三路大军发掘宝藏，是根据小皮所知那些宝藏守护手段强弱决定，度侧刚好能相应实力的发掘，如此即避免了因为守护手段太强而损失人手，又可以不被那些小宝藏浪费时间。如此可以达到最快也最好的对神魔之井各种资源好处的发掘。

　　听得小皮再次肯定，他点了点头，嘴角勾起一丝笑容道：“好，既然如此，我也要试试看着我这第一桶金到底有多少分量。”



　　第一八一一章 第一桶金（中）

　　李一鸣带领这一队人马在三支之中最少，除了他自己，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟，涟儿，小皮，以及七大弟子之外，就只有一百人不到。

　　这一百人修为都不算最强，没有仙级高手，散仙和渡劫高手十来人，其余全是分神高手。但却都是他精挑细选出来，精通阵法，禁制，炼器，炼丹等杂学的高手。

　　本来平常情况下，这类杂学的高手应该作为重点资源保护起来，轻易不涉险，但李一鸣作为精通诸般杂学的高手，他知道这种人在专业领域的厉害。更何况不是斗法，哪怕遇到危险，他若是解决不了，旁人也难以帮忙，所以与其带上斗法的高手，不如找他们。

　　在小皮的指点之下，李一鸣带上这一批特殊人才踏足了这一块阴暗的飞陆。通过天地视听大法等探查神通扫射，很快他就找到了这一块飞陆的特殊所在看，竟然在飞陆中央最深处，有一组庞大的禁制群，似乎守护着什么。

　　为了不浪费时间，李一鸣直接祭出星罗剑来。一千多年的时光，李一鸣的实力成倍增加，自然也没有忘记星罗剑这件战功赫赫的宝物。

　　不仅先将之前得到的仙器飞剑炼化融入其中，还挪用二十四个小世界的本源来洗练，甚至当年西极佛域、天魔外域那里得到的赔偿也专门有为它准备的一份。最后再加上李一鸣每次助人渡劫的时候，分出一份雷劫之力锻炼。

　　如今的星罗剑若仅论威力来说，已经不输上品天仙器，若是加上其开启灵智，再被使用，威力之大，接近真仙器。在是李一鸣所见，以及所能使用宝物之中，仅在神秘的通天柱之下。

　　只见李一鸣手捧星罗剑，仿佛老友一般轻言几句，而后手捏剑诀，鼓动剑元，进入他那无限接近‘通玄之境’的剑道感悟。

　　‘噌’，一剑破空，一剑落地，便是法则严密千百倍，土地坚硬比铁石，一道剑痕，一条空间裂缝，这一方飞陆就被生生切成一大一小两块，其中小的一块被抛飞而起，大的一块，那切痕所在，一座宫殿大小，黑漆漆，包裹成鸟巢一般的东西显现出来。

　　这一幕若是再外界也就罢了，但神魔之井中能够办到此时，所有人都震惊不已。尤其是小皮，脸色一变，暗道：“还好当初小皮机灵乖乖投靠了大老爷，不然大老爷这一剑斩下来，就算小皮浑身是肉也抵挡不住几下啊！”

　　就在众人吃惊的时候，李一鸣已然飞了出去，来到那鸟巢一里处，感受到那鸟巢深处传来阴暗却强大的波动，他点了点头，挥手又是一剑，朝那鸟巢斩了下去。

　　这一剑虽然是试探，威力却也不弱，只是刚刚斩到鸟巢上，一声凄厉的嘶吼传来，声波震荡，竟然生生把这一剑消融。

　　见此一幕，李一鸣嘴角终于露出一丝笑容来：“好，虽然看起来并非仙道遗迹，更似鬼道或者魔道，但分量可是不轻，看来这一趟是真不虚此行了。”

　　说话间，他挥袖一卷，将所有人装入其中，而后脚踏太虚步就朝鸟巢飞去。眼见就要飞入鸟巢，那嘶吼再次传来。只是这等手段再不能对他有第二次效果。

　　只见他嘿然一笑，手持星罗剑，当空连斩三十六剑，正是天地乾坤剑之中的乾剑三十六，乃是他通晓剑法之中，最为炽烈和阳刚的存在。

　　虽然当年也曾施展，但如今罡煞合一，凝结剑元，几乎是踏入上古剑仙的行列，施展开来，威力自然大不相同。每一剑都融汇了天罡乾阳之力，太阳，少阳，正阳，恒阳……

　　瞬息间，种种天罡乾阳之力汇成一剑，正好克制嘶吼音波的阴邪之力。这第二次较量，便见方才消融剑光的音波连一下都抵挡不住，就冰消雪融。乘此机会，李一鸣连踏三十六步，步步太虚，终于进入那鸟巢。

　　进入鸟巢之后，放眼看去无数支路弥补种种禁制阵法，而中央一道乃是主脉更是蕴含绝杀气息，不用说自然是主要宝藏所在，也是最危险的所在。就在这时，他一挥袖将众人放出来。

　　“就此气息，此处定然是上古一方邪门外道门派的遗迹，如今我自破主脉，伊雪，菲菲，烟儿，涟儿，你们各领一只，前往破四方分支，迅速推进，获得这一方遗迹所有宝物。若有不敌，立刻传讯与我，我定来救援。”

　　此行之前，李一鸣早有安排，遇到这等情况兼顾速度和安全，当即众人齐齐应诺，各取一路，一部分人破解禁制，一部分人负责安全，开始破解起这个邪门宝藏来。

　　见众人动了手，李一鸣等了片刻，见没有异状，对一旁的小皮道：“跟我走吧”，没等小皮回应，他就被抓起，二人朝中央一条主脉飞去。

　　中央一条主脉所存禁制果然与旁支不同，不论是威力还是诡异都远远超出，尤其是那阴邪的气息，寻常仙级高手都要退避。但李一鸣身怀诸多手段，丝毫也不惧怕。

　　稍稍试探几下，他就发现这些阵法禁制并非人为布成，而是用一种并不完全的手段，直接提取出来。

　　本来以他如今阵道宗师的水准，加上种种破禁手段，便是完全的禁制也有破解之法，更不用说这些不完全的禁制。很快他就寻摸出破绽，仅此一剑就斩破第一道禁制。而就在这时，一件略有残破的黑色长幡就落了出来。

　　一把接过长幡，发现其中残破的禁制竟然跟自己方才破解的一模一样，顿时就了然，原来此处的禁制乃是以法宝为基础自行构造出来。

　　兵家有言，知己知彼百战不殆，此法用于此时再恰当不过。知道这些禁制底细的李一鸣心思一转，就相处种种专门针对法宝布阵的破禁法门来。其中一项，只要有炼器师与阵法师合作，兼顾破禁和控宝，就能简单一大截。

　　他本身就身兼阵法宗师和炼器大师的身份，如此一来更是简单，经过试验之后，同时运转破禁和控宝的法门，果然有效，他便将此法传给其他几支之后，而自己则开始快速破解主脉禁制起来。



　　第一八一二章 第一桶金（下）

　　便见找到破解此处禁止的窍门，李一鸣一手破禁之法，一手控宝之术，那看起来森严的禁制在他面前如同窗户纸，只是轻轻一撕就破烂不堪。

　　而且每每破禁，就有一件邪门宝物流落出来。这些宝物每一件都是古宝，品级不一，但最弱都是八品，最强的几件甚至就是仙器，乃是人间难得的宝物。

　　不过对于李一鸣来说，最有价值的并非这些宝物，而是他从中这些宝物得到的信息。从这些宝物的炼制手段和禁制，再结合太上丹道传承的上古认识，他终于知道这一个遗迹乃是上古一个门派鬼王宗留下。

　　按照太上丹道对于上古的描述，上古乃是一个强大千百倍于现代修行界的世界，其中最顶尖的宗门几乎蕴含开天辟地的能力，可以不服天地管束，独立万界之外，而太上丹道就是其中之一。

　　此外除了最顶尖的宗门就有号称五百宗派，三千外道的门派。五百宗派都是在顶尖宗门之下，每一个都有金仙之上的高手坐镇。

　　而三千外道稍弱，但都有真仙人以上的高手。而且那种真仙并非现代模样，便是最弱的都比当今真仙强大数倍，所以可以说三千外道最弱的都比起现在的三仙山更强好些。

　　除却三千外道，其余知名不知名的大小宗门就多不甚数，稍强一点的有天仙坐镇，弱一些的都有散仙传承，若是再弱的根本就不敢立门派，直接当散修倒是过的畅快。

　　此前李一鸣分兵三路，另外两路人马去发掘的就是那些三千外道之下的门派遗留下来的遗迹，而如今，他发掘这一个遗迹的鬼王宗则是三千外道之中稍弱的一个。

　　“鬼王宗乃是鬼道修行，不论是六道轮回，还是族属克制，鬼道都是最弱的，但灵体修行遁术真如鬼魅，加上只要有充足阴属性能量，修行速度就快，这才能够保留下来。如今我既然发掘的是鬼王宗遗迹，又是各种法宝组成，看着情况应该是这些鬼道法宝在主人死灭之后开启仙器灵识，这才自行组成。而鬼王宗有真仙坐镇，那那最核心的法宝，恐怕是真仙器级别了。平常情况，对上真仙器法宝，即便我出手，也要动用九成手段才能镇压。只不过既然是鬼道法门所炼制，又开启仙器灵识，那就不是没有捷径可想了，若是这般这般，运气好些，就算不手到擒来，也要简单许多。”

　　一念至此，李一鸣嘴角勾起一丝得意的笑容，手上也丝毫不停下，谈笑之间又连破数道禁制，捞取了好几件宝物。

　　寻常修士破禁，为了以防万一，总要有歇息回气的空当，不过李一鸣元气充沛，却是不用此法，一口气三天不到就连破了三百多道禁制，这才豁然走通，看到另一片天地。

　　放眼看去，地面弥补阴冷鬼气，空中飘浮黑云惨雾，一声声嘶吼从四面八方传来，这般模样，竟然有三分似幽冥之地。

　　这等阴森地方，李一鸣自然没有欣赏风光的想法，环顾一周嘿然冷笑道：“客人已经来了，难道当主人的就不招待一下么？”

　　话音刚落，便听一声狂啸传来：“你是谁，竟然连仙道都未入的修为，就能连破我鬼王宗‘百鬼夜行禁制’闯入此间来。”

　　李一鸣闻言一笑，正要回答，便听另外一个同样凄惨的声音怪叫道：“不对，此人身上有真魔气息，他是哪个世界的魔头，大家快剿灭他！”

　　此话一出，前面一个声音也大叫起来，一时间风云大作，满地阴鬼之气飞卷而起，就朝李一鸣冲杀而去。

　　见此情况，李一鸣知道是发现自己带了小皮的原因，不过他却没想解释此时，也没有躲闪，反而轻喝一声道：“大好两件真仙器，没想到竟然沦落到这等程度，鬼王宗末路，没想到你们也要赔死，真是可笑可笑。”

　　这话刚说完，方才飞卷而起的风浪瞬间停下，便听那第一个声音大叫道：“你明明是真魔一族，怎么知道我鬼王宗的事情，还知道我们的身份。”

　　“真魔一族！”李一鸣满是不屑的哈哈一笑，抬手一点，便见袖中飞出一团黑漆漆如水流动的东西来。

　　此物一出，一瞬间周遭阴鬼之气迅速朝之集中起来，凝成一点一滴的黑色液滴融入其中，而那周遭阴邪的气氛瞬间降下来。

　　“这，这是九阴鬼池！”第二个真仙器高叫道。

　　李一鸣摇了摇头道：“不，这不是九阴鬼池，这是玄冥真水池！”

　　“什么，玄冥真水池，传说五百宗门中玄冥真一教的无上道法《玄冥神功》凝练出来，能够勾连九幽忘川，吸收无穷阴鬼之气，凝结玄冥真水的鬼道无上宝物！”

　　“不错，就是这件东西！如今，你们还认为我是真魔一族么？”

　　“真魔一族乃是域外种族，玄冥神功是我方世界神通，若你是真魔一族，根本不可能学会，但既然你不是真魔一族，那你到底是谁人？”

　　“我自然不是真魔一族，至于我是谁，告诉你们也不知道，但我可以告诉你们，给你们一个机会。我知道你们千万年没有人修复，已经快跌落等级，丧失灵识了，所以只要你们肯归附，我可以将这一座玄冥真水池给你们恢复。当然，你们若是不肯，大不了大家见一个高下。我能来到此处，手段也不是白给，到时候捉了你们就正好溶进玄冥真水池，说不得能将此宝催动到真仙器的水准。”

　　听得这话，那两件真仙器半晌没有回话，忽而一黑一白两道光华飞至，来到李一鸣面前，一件是漆黑令牌，一件是骷髅头骨，不用说正是那两件真仙器。

　　便听骷髅头骨中传来声音道：“你想我们归附你也不是不可以，但必须先将玄冥真水池让我们试验一下，若是属实，我们兄弟就归附你也罢，若是不实，我们当场斩杀你。”

　　李一鸣闻言，竟然毫不犹豫的点了点头，抬手就将玄冥真水池抛了出去。见此情况，这两件确实快因为年久失修，差点跌落禁制的真仙器哪里还管有没有什么陷阱，甚至明知道有陷阱，他们都扑通一声跳进其中去了。

　　见此情况，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，暗道：“第一桶金，到手了。”



　　第一八一三章 获真仙器

　　看着前方那因为两件真仙器投入而波澜不止的玄冥真水池，李一鸣嘴角勾起一丝笑容，不过他并没继续盯下去的意思，反而就地跌坐下来，开始恢复方才破禁消耗的一点元气。

　　很快，三日过去，玄冥真水池上终于产生一点变化。就见那原本不过脸盆大小的玄冥真水池中央裂开一条缝隙，而后哗啦一声，一分为二。而后那分作两团的玄冥真水池飞快的扭曲变化起来，最终竟然化作之前两件真仙器的摸样。

　　两件真仙器一显现出来，气息与方才已经有了不同，强度虽然没有变化，但却活跃了不少，显然是吞噬玄冥真水池获得了不少好处。

　　就在这时，李一鸣因为元气动荡，幽幽转醒过来，见此情况微微一笑道：“两位如今恢复了大半，还吞噬了我的玄冥真水池，想必是肯归附了，既然如此，那就请过来，让我打上印记吧！”

　　两件真仙器本来还在相互缠绕，似乎检查情况，忽而听得李一鸣开口说这话，便爆发出一怔疯狂的笑声来。

　　“归附！哈哈……你这小辈真是愚蠢，想都不想就将玄冥真水池这样的宝物交出来，本来以为你暗藏了什么手段，没想到连个印记都没有，如此被我们吞噬，那是你活该。”

　　“还想让我们归附你，难道你以为我们就该感恩戴德不成，别做梦了，我们都是邪门宝物，知恩图报的事情不会，但恩将仇报的事情，可是会的很呢！”

　　“不错，愚蠢的小辈，以为有些手段可以破除外面那些废物，难道就能对付我们兄弟不成。还给我们一个机会，不错，你是给了我们一个机会，一个更进一步的机会，一个杀死你，独吞你一切宝物的机会。”

　　“不过看在他也算是有恩的情况下，我们也给他一个机会吧，让他自尽，灵魂能够转世，不过我忘了，这一方星空，根本与幽冥断绝，别说是转世轮回，就算是逃出去都不可能。不过毕竟有一线机会，算是我们好心吧！哈哈……”

　　两件真仙器你一言我一语，竟然是断然的出尔反尔，得了好处不完成诺言不说，反而要杀了李一鸣。

　　李一鸣听得这些话语，脸上丝毫没有慌乱之意，反而越发镇定，渐渐的，嘴角勾起一丝冷笑来：“看两位的意思，是不想遵守承诺了？”

　　闻言，那骷髅头骨当先开口道：“小子，你难道已经吓到听不懂了么，什么遵守承诺，你还是乖乖去死吧，这样还来的痛快些。”

　　李一鸣了然的点了点头：“既然如此，那我想问一句，那玄冥真水池的感觉可还好？”

　　本来还狂笑不止的两件真仙器听得这话，忽而停下笑声，那黑色旗幡也开口道：“你少装神弄鬼，我们两个老家伙经历过的事情比你一辈子都多百倍，什么手段我们没见过，若是玄冥真水池中真有什么手段，怎么可能检查不出来。”

　　李一鸣依旧点了点头：“好，如此甚好，只是二位既然知道《玄冥神功》可知道《太阴役鬼诀》。”

　　“太阴役鬼诀！”两件真仙器顿时发出惊呼声：“难道你说的是那五百宗门中，最为接近顶尖门派的‘太阴门’的秘传绝学《太阴役鬼诀》，传说中役鬼通神的无上法决么！难道说……”

　　李一鸣第三次点头：“不错，我所修功法甚为驳杂，其中刚好选修了《太阴役鬼诀》这一部神通，虽然只是皮毛，驱神不行，但役鬼应该是没问题的。当然，以二位的等级，若是没有贪图那玄阴真水池，我也驱使不得，但如今嘛……”

　　说道这里，李一鸣故意卖一个棺子没有说下去，但两件真仙器都是老鬼，如何不明白其中意思，一时间，便听两声尖啸暴起，竟然同时朝李一鸣轰杀过来。

　　李一鸣见状，摇了摇头，不紧不慢的挥指一点，便见一道阴阳鱼出现在他面前，而后阳鱼消失，阴鱼猛地一窜，竟然一分为二没入两件真仙器之中。就在这一瞬，原本疯狂冲过来的真仙器竟然踩了急刹车一般，猛地停了下来。

　　“这是怎么回事，怎么控制不住躯壳！”

　　“该死，你竟然敢阴我们，狡猾的混账！”

　　李一鸣见两件真仙器怒骂不已，他脸上笑容也渐渐冷下来，轻哼一声道：“两位，我不是说过了，我敢来到此处，自然是有备而来。既然你们收下了我的礼物，覆水难收，怎么容得反悔。其实你们若是乖乖归附，那什么事情都没有，我还可以留下你们灵识，助你们更进一步，但谁知你们贪得无厌，出尔反尔，那就怪不得我下手狠辣。虽说鬼道法宝少了灵识操纵起来稍微麻烦些，但毕竟这才能真正归顺，倒也是值得的。”

　　说道这里，李一鸣挥手一捏法决，两件真仙器再次动了起来。不过这一次他们再不是冲李一鸣杀过来，而是对准了对方。那意思竟然是要借双方对撞，毁去里面鬼道衍生的灵识。

　　见此情况，两件真仙器灵识终于知道事情再不在他们控制之下，终于求饶起来，一个说愿意归附，乖乖听话，另一个说做牛做马，任他差遣。

　　只是李一鸣眼神中的决然没有丝毫动摇，冷哼一声，一点指，两件真仙器猛地就对撞了过去。就在这时，真仙器中发出两道灵识疯狂的咒骂声，不过这些咒骂还没骂完一般，一声轰然炸响就掩盖了一切声音。

　　片刻之后，一股狂风荡起，烟云消散，李一鸣依旧在原地，只不过手上多了那两件真仙器，至于两件真仙器的灵识则再没开口，显然是被方才一击也打碎了。

　　掂了掂手中的真仙器，李一鸣嘿然一笑：“白骨舍利，黑煞鬼王幡，好一个真仙器，可惜若是剑器倒是可以让星罗剑炼化，虽不至于直接晋级，但威力恐怕还要在提升几分。不过如今也好，而且虽说鬼道法宝，少了灵识，威力减少三成。但既然我能炼出阵灵来，未尝不可以制作一个听我话的器灵出来呢，只要有足够的信念之力，就算不能成为仙级灵宝，但恢复原状也不是不可能的。”

　　想到此处，李一鸣满意的点了点头，一挥手，就将两件宝物收起，扫视一周，发现两件真仙器被他捉拿，周遭禁制纷纷剥落，显现出光秃秃的一片。既然此处再没有其他能引起兴趣，转身就朝外面走去。



　　第一八一四章 飞天夜叉

　　获得鬼王宗两件真仙器，李一鸣此行已经十分满意，不过俗话有云，贼不走空，虽然其他支脉的宝物定然比不上两件真仙器，但他自然也不会放过。来到源头所在，寻思一下，他就朝年纪最小，对付鬼道也稍弱的姬凌烟所走的那条支脉跟了上去。

　　走进支路，他只看到已经被破坏的禁制，而且前方一路都畅通无比。见此情况他知道定然是自己教授的手段起了作用，心头知道自己选择这一批人马是正确的，嘿然一笑就跟了上去。

　　因为一切障碍已经破开，他也不费什么事就来到了姬凌烟他们所在。此时这一队人马正在奋力的破解眼前的一道禁制，而禁制的对面，一股强烈元气波动，虽然不如两件真仙器，倒至少也是天仙器级别。

　　而且他们不仅仅全部力量都放在禁制上，还训练有素的布置了一座阵法，将禁制连同所有人都包裹在其中，如此一来不仅能够防止外部入侵，还能阻止里面的法宝逃走。

　　见此情况，本来有心出手的李一鸣终于没有现身，暗自点了点头就朝下一个支脉行去。第二条支脉乃是宁伊雪带领，本来宁伊雪当年就是大师姐一样的人物，又精通佛门手段，专门克制鬼道，不论安排人手，还是应变能力更在姬凌烟之上，李一鸣稍稍看了一眼，也没有出面。

　　此后，第三条胡菲菲带领一支，与宁伊雪情况相当，也是没有问题。至于涟儿所在，李一鸣本来想到这小妮子当了多年宫主，又手持通天柱，统御能力和实力之强，更在胡菲菲和宁伊雪之上，就不准备查岗，但最终他放不下便宜老爹的身份，还是悄然跟了上去。

　　果然，他前往的时候，涟儿已经带了众人冲破最后一道禁制，开始获取胜利果实。见此情况，李一鸣就待要走，但就在这时，异变突生，只见一头金衣金甲，满面黑气的怪物冲了出来，冲着涟儿一行就扑了上来。见此情况，涟儿一把取出通天柱，竟然以一己之力将这怪物拦住。

　　只不过这怪物也是不一般，本来涟儿的学会了《定乾坤》，虽然小小身躯，一身力量却似暴龙，再被李一鸣传授了‘混元斗神诀’之后，仅凭力量只有李一鸣能够压服她，其他高手，便是天仙也难以接住。但谁知这怪物不但能够接招，反而仅凭力量，跟涟儿打得一个不分胜负。

　　涟儿对此，非但不怒，反而见猎心喜，将平日里施展不开的力量尽数发挥出来。而那怪物竟然也越战越猛，狂吼中，或拳或爪，竟然丝毫不落下风。

　　见此情况，其他人都只能旁观，插不上手，更不知道此物的身份。不过藏在暗处的李一鸣却看出端倪来，暗道：“这东西岂不就是传说中金甲尸王的晋级，相当天仙高手的飞天夜叉么。此物虽然属于鬼道，但却是炼尸的路数，鬼王宗不擅长此法，而且这模样还有些似是而非，说是炼尸，却又几分炼器的味道，莫非是别人为了什么手段炼制出来。”

　　想到此处，李一鸣见涟儿与飞天夜叉打得有声有色，却没有立即动手，而是选择冷眼旁观。就在涟儿与飞天夜叉过了上百招之后，他终于恍然，哈哈一笑，就现出身形来。

　　涟儿正在与飞天夜叉争斗，忽而听得这一笑声，竟然再不管飞天夜叉，就朝李一鸣看了过来。那飞天夜叉哪里管这么多，仗着凶性依旧抓了下来。

　　不过这一次，他的爪子还没落下，就被挡住，而挡住这一爪的，并非其他，而是一枚洁白无瑕的骷髅头骨，不正是李一鸣新获得的白骨舍利又是什么。

　　“爹爹，你来了，这颗头骨好生厉害，比仙器还厉害，难道是真仙器不成！”涟儿丝毫没有自己失误了的意思，嘻嘻一笑就走到李一鸣面前。

　　李一鸣见状也没有责怪的意思，点头一笑道：“不错，此物正是真仙器，是爹爹刚收复的，只不过这还只是一部分，等爹爹将之恢复完全给你看看！”

　　说话间，李一鸣转头看向那正在攻打白骨舍利的飞天夜叉，轻喝一声：“白骨舍利，此时不附身，更待何时！”

　　话音一落，便见白骨舍利竟然溶化成一条白光，当头就朝飞天夜叉灌去，那飞天夜叉似乎被制住，竟然半点也不挣扎，片刻之后，白骨舍利消失不见，那飞天夜叉则呆立在原地。随着李一鸣招一招手，那飞天夜叉就朝他飞了过来，而后打着旋儿就再次化作白骨舍利落入他手中。

　　见此神奇的情况涟儿自然要询问，李一鸣便一笑道：“本来我以为这两件真仙器因为上古大战受创没有回复过来，如今看来，却非如此，恐怕他们早就借其他宝物回复了禁制。想必一来上古距如今，千万年过去，年久无人祭炼；而来，恐怕是他们趁主人受伤，竟然反噬其主，谋夺了肉身，不知怎么练成这似是而非的飞天夜叉，想要以此为躯壳，脱离器物之身，修成人道。这一切是先前我才从这飞天夜叉体内察觉到白骨舍利的禁制气息，猜测出来，如今一试，竟然成功，看来果然如此。之前我灭了他们的灵识也是对的，毕竟这种鬼道之灵并非自己创造，是一柄双刃剑。不过如今倒是便宜了我，这两件真仙器与飞天夜叉结合，虽然不能让他们突破器物之身，却能让任何人以分神之术注入分神，炼化成身外化身，如此一来，等于多了两名真仙级高手。”

　　听到这里，涟儿也了然此事，并对这真仙级高手十分兴奋。不过这条支脉既然事了，他们迅速转战下一条支脉。李一鸣见此情况，也不停留，开始自己寻找起来，毕竟他得到两件真仙器，就应该有两具飞天夜叉才对。

　　此后，又经过十日的探索，这一方鬼王宗遗迹终于探索完毕，除了两件真仙器以及附带的飞天夜叉之外，还有近二十件天仙器，数百件古宝，以及上古鬼王宗秘典，即便用硕果累累也不足以形容。便是李一鸣也十分兴奋。

　　只不过看到小皮在这段时间里回忆起来，可能与鬼王宗相当的遗迹竟然有两千多座，甚至还有再其上的遗迹，众人连兴奋的时间都没有，立刻马不停蹄的朝下一个所在疾驰而去。



　　第一八一五章 硕果累累

　　正所谓‘工欲善其事必先利其器’，李一鸣这一趟神魔之井之行，正是做好了种种准备，先是在旁人都准备与真魔一族大战的时候，亲自前往囚云星找寻可疑痕迹，最终果然被他看破神魔之井的根本秘密并捉拿到太岁小皮这一个活地图。

　　其次，为了在神魔之井中获得足够的好处，他并没有如其他门派势力一般，专门带门派精英前来，而是千挑万选，带了一批特殊人才前来。虽说这些人才斗法不行，但有了这些人才，他破解禁制，获得宝物的速度就比别人快了数筹。

　　凡此两种，他已经占尽了先机，再加上他本身就比旁人更适应神魔之井，相对而言实力不降反增，所以这一趟必定成了他以及太上宫的飞跃的一大步。

　　就在鬼王宗之后，他再小皮的指路之下，一路穿梭在神魔之井众多区域之间，对于那些没有宝物存在的地方根本不屑一顾，对于那些宝物不够吸引的地方就标记下来交给后面的两支队伍，而他们则只盯住那些小皮指出极有可能十分丰厚的宝藏。

　　果然，小皮这一张活地图并没有让李一鸣失望。他指点的所在，十次有八次都蕴含了上古大派留下来的宝藏，其中最低的都是鬼王宗一般水准，最高的甚至接近五百宗门。

　　从这些上古遗迹之中，李一鸣一行获得了无数古宝，不少的天仙器以及真仙器，甚至那接近五百宗门的几家遗迹之中甚至还有更加高级的玄仙器的存在。

　　本来李一鸣的实力，加上已经获得的仙器，能够压服普通的真仙器倒是没有问题，但想要对付更高一级玄仙高手炼制的玄仙器，那就有些捉襟见肘，因此为了减少伤亡和不浪费时间，他好几次不得不退避开去。

　　不过谁知他运气不错，在第四次遇到玄仙器，竟然是在少有剑修门派的三千外道之中难得的‘论剑宗’。而遇到的玄仙器正是一柄即将跌落等级的剑器。

　　当然，李一鸣并没有虎躯一震，万剑降服的本事。但面对失去主人的飞剑法宝，他高绝的剑术和剑道通玄的优势足以克制。所以经过一场大战之后，他终于斩获了第一件玄仙器，同样也是玄仙飞剑。

　　本来若是别人得到这柄玄仙飞剑，一定会千万珍稀，舍不得一点坏了伤了，甚至自损修为来修补其中禁制损坏也不是不可能。

　　但李一鸣不同，他早就人剑双修，星罗剑作为他双修的剑器，其中剑灵更是得了他剑道通玄感悟，若是临时换别的飞剑，虽然强则强矣，却要花费原本十倍苦工来重新孕育。因此他选择舍弃玄仙飞剑，将之融入星罗剑之中。

　　星罗剑本就是九曜星君倾尽全力打造的魔剑，后来九曜星君恢复本来面目，这才找了法门放弃。辗转来到李一鸣手下，被重新铸造，但李一鸣仙魔同修，其魔剑的吞噬之力不减反增，再有李一鸣催动剑道辅助，竟然蛇吞象似的，将这一柄玄仙飞剑生生吞了下去。

　　得了这一股助力，虽然有真仙器战力，却差最后一步的星罗剑，终于正式进入真仙器水准，达到如今李一鸣人剑双修的饱和状态。

　　如此一来，不仅反哺回来，让李一鸣剑道修为也只差临门一脚，更使得他战力再次跨越一个层面，达到大战玄仙器也是不落下风。

　　因此，他更是调转方向，赶回原本几个玄仙器所在，经过几场大战，除了最初一场凭借元气雄厚险胜之外，后面几场因为有前面的玄仙器帮助，战力如同滚雪球一般，纷纷都战而胜之。使得他囊中多了好几件人间绝难一见的玄仙器。

　　当然，一切也不都是一帆风顺，小皮的指点，十次有八次都带对了路，但另外两次带错路，要么什么都没有，要么就十分麻烦，不是遇到上古遗留的陷阱绝境，就是遇到大群怪兽追杀。

　　其中最麻烦不过的是又一次他竟然带了李一鸣一行人进入上古真魔一族尸骸所化的飞陆上。本来一切看着都好好的，但就在李一鸣准备让所有人开始发掘的时候，那真魔尸骸所化的飞陆中竟然飞出一群上千头达到天仙级别的怪兽。

　　要知道天仙级别的怪兽本就不常见，而成群结队就更是难上加难。而遇到这样的情况，就算是西极佛域和天魔外域那样的势力也只有死路一条。

　　还好李一鸣早就考虑过这种情况，没等这些怪兽扑上来，就一拢袖将所有人装起就逃跑。身怀‘太虚步’的李一鸣便是真仙都追不到，更不用说一群怪兽。所以兜了好几个圈子之后，这一群天仙级怪兽都被甩脱。

　　甚至最后再小皮的央求、报复心作祟、以及利益驱使之下，他还杀了一个回马枪，将那头上古真魔的尸骸收走，端了那一群天仙级怪兽的老巢。

　　得到这一头真魔尸骸，对于旁人来说这是鸡肋，但对李一鸣来说却是一个不小的宝藏。不但抽取之中真魔法则补充自己所得不足，对于真魔一族的情况更了解了几分，同时还可以将血肉平分给了小皮，小饕和小金三个同是小字辈又同样是上古有渊源的存在吞噬炼化。

　　得了这一大团血肉，小皮也就罢了，增强了本体大小，而小饕和小金直接再次晋级，甚至由于两个家伙身份不同，不化形就连天劫都没有，生生跨入相当于人类修士大乘期的九级，与涟儿相当，比宁伊雪她们都还高一层。嫉妒得她们都想吞一块真魔血肉来试试看了。

　　除此之外，另外两支人马虽然一路行来连李一鸣的影子都看不到，而且挖掘的都是李一鸣看不上的东西。但正所谓质量不足数量补，更何况这些虽然是李一鸣挑剩下的，但在其他势力眼中确实难得的宝藏。

　　在人多力量大的优势下，短短数年功夫，他们发掘出来的宝物已经足以让所有人都用七级以上的古宝从头到脚武装一次，至于那些昆墟世界的高手得到这些好处，甚至一个个都想投入太上宫。

　　而更夸张的还是那十三位仙级高手，利用职务之便，他们从最初的一穷二白，最终竟然人手一套天仙器，战斗力翻了一番，可见他们也是硕果累累。



　　第一八一六章 乱象现，暗龙门

　　神魔之井本是一片被遗弃的星空，无穷无尽的飞陆，除了怪兽这样怪异的存在之外，本没有其他活物，但‘末世之门’大开，四大星域的高手进入其中，顿时有引起无数变化。神魔之井中，千万年不变的平静终于被打破。

　　转眼就是十个年头过去，四大星域高手进入神魔之井，虽然遇到无数问题和麻烦，但在解决的同时也得到难以想象的好处，上古遗宝让他们实力大增，失传典籍则慢慢修补那丢失的传承。

　　可以说十多年的时间，修行界的整体水平被推进了百万年不止，而且随着这些好处渐渐传出去，即便只留下三分之一的人手，四大星域的形势也开始出现转变，若非真魔一族后来派出第五只人马前来，恐怕立马一个回马枪，前面四只人马就会全军覆没。

　　不过俗话有云：同患难易，共富贵难。随着实力增强，四大星域联盟之中渐渐生出异样的情绪来。虽然还有三仙山和其他三方首领高手压制，没能出现什么大乱子，但小问题却是频繁不断。

　　尤其是东南西北四方边境上，之前因为神魔之井十分宽广，大家很难探索完全，加之难以清晰界限，所以偶尔越界也就作罢，但如今却成了摩擦不断的争端之地。

　　除此之外，随着所得宝物和典籍不同，各个门派的实力虽然同样增长，却有不同的幅度。一个小势力偶尔挖到不错的宝藏，实力骤然增加，跨入甚至超越中等势力的情况屡见不鲜。

　　如此一来，原本小势力如何安心自己被分配的地盘，若是不能据理力争，就只能据力而争，所以便是四大星域内部也难免出现各种争吵。

　　甚至因为相对实力变化，四大星域首领的威信也渐渐丧失，若是继续如此下去，不用真魔之乱，四大星域内部就争斗起来，结果恐怕并不下于真魔大劫。

　　这一日，神魔之井东方一片星空中，一道遁光呼啸而至，仔细看去，竟然是一座碧玉雕成的楼船，其上人数不多，寥寥百余人，而为首一人正是李一鸣，原来这就是太上宫三大部队之中，他亲自带领的一支。

　　这一艘碧玉楼船乃是他从一座上古三千外道之一‘百巧门’的遗迹之中得到。虽然只是天仙器，但却难得是载人飞遁的战争堡垒类法宝，虽然攻击力稍弱，但遁速却极快，而且操纵不需他亲自主持，所以他就偷了懒，用这件天仙器来带人。

　　这一次他们的目的地是小皮极力推荐的一座大型飞陆。通过小皮的描述，李一鸣猜测该处就算不是五百道宗级别的遗迹，至少也是三千外道中顶尖的存在，别的不说，若是能够再得到几件玄仙器，对他来说也是不小的吸引力。

　　只不过这一趟并没有飞多久，便见数道光华在航路的前方爆散开来，一股股爆裂的元气波动传来，不用说，正是有人在前面争斗。

　　见此情况，掌舵的太上宫弟子连忙请示，李一鸣深深的看了那争斗所在，摇了摇头道：“从那气息看来，并非四方星域高手与怪兽争斗，恐怕又是一场内斗。人心难测，我太上宫此行目的并非为他们排忧解难，还是如之前一般绕过去吧！”

　　得此令，掌舵弟子称诺离去，碧玉飞舟将方向一转，开启隐蔽手段，就干脆绕了过去。不过下达命令的李一鸣却丝毫没有干脆的意思，看着那争斗气息传来，眉头深深索起。

　　原来这等争斗情况，李一鸣也不是第一次见到了。两年前，他带领众人前往另一个遗迹时也曾碰到过一次，那是两个原本合作的中型门派，因为实力出现差距，其中一个要以绝对优势压服另一个，并入门中，另一个不从，这才打了起来。

　　当时李一鸣出于和平的想法，还出面制止过，终于让那弱小一些的门派逃走。但谁知他三个月后重新路过那片区域时，却发现原本应该存在的那强一些的门派竟然被尽数剿灭，剩下来的反而是之前弱小的门派。

　　原来那个门派早就探查到一个大宝藏，但谁知却被发现，这才有一战。不过因为李一鸣帮他们赢得了机会，他们连忙发掘出那一个大宝藏之后，就将之前的门派尽数屠尽，并获得了那一片地盘。

　　本来因为攻守同盟，斩杀同盟是会被众人联手剿灭，但那个门派以对方先动手为由，就勉强站得住脚。对于这等理由，李一鸣也无话可说，只是他也没有接受那个门派的感谢，自行离去了。

　　自此之后，李一鸣知道因为实力增加，人心乱了，队伍不好带，便是三仙山都不出面，他也懒得管这些因私利产生的争斗厮杀，一旦遇到的时候只绕道而行，甚至于让另外两支队伍也如此行事。

　　因为他有小皮当向导，根本不需与其他势力交流就能得到最好的信息，所以放弃管其他人之后，虽然太上宫淡出了众人的视界，但也真正开始了闷声发大财之旅。

　　只不过这一次，情况却是十分奇怪，绕过第一次之后，航道上很快又发现第二次争斗，第二次再绕过，又有第三次。凡此再三，他终于感觉到不对劲，暗道：“难道那一处遗迹所在，已经被人抢先不成？”

　　就在这时，他袖中一震，一块玉质卡片被他取出，其上‘暗龙门’三字赫然其上，下方更是陆陆续续现出许多文字来。

　　这一块玉牌乃是当年他刚进入青龙星域不久，一次交易上获得。本来一直没有使用，但谁知进入神魔之井，竟然有那暗龙门传递消息过来。

　　原来暗龙门是一方大势力，不过并非宗门，而是一个隐藏在众多商盟之后的大势力，消息十分灵通，便是神魔之井中也知道比其他势力更多的消息，以此交易换取利益。

　　本来李一鸣对此不屑一顾，但最终还是与之联系，并获得了合作，他交付好处，暗龙门就定时定点提供消息。也可以说，暗龙门是李一鸣闷声发大财以来，唯一与外界的消息来源。

　　如今次来到这一方区域，暗龙门传来讯息，那就说明附近有他们的探子。不过探子什么的，李一鸣并不关系，他关心的却是玉卡上的内容。



　　第一八一七章 太上线索，情势复杂

　　看过这一篇信息之后，李一鸣发现，正如他所想，此行要夺去的遗迹已经被人发现。平时这等情况，他扭头就走，因为神魔之井中别的没有，但是宝藏多的是，犯不着为了一处宝藏，与人争斗耽搁更多时间，得不偿失。

　　但这一次，他看到最后一句的时候，就要出口的转舵命令猛的咽了回去，眼神突然一变，嘴角勾起，露出一个兴奋的笑容来。

　　见此情况，一旁的宁伊雪三女不觉有些奇怪，便见宁伊雪莲步轻移，走上前来，问道：“一名，怎么了，难道是暗龙门给的消息有什么不对劲么？”

　　李一鸣闻言，笑着摇了摇头：“没什么不对劲，反而是十分好的消息，你们也来看看吧！”

　　结果暗龙门的玉片，宁伊雪三女凑在一起看了起来。看到前面一则，她们只是疑惑，并不觉得什么好消息，但看到最后一句话，也纷纷嘴角勾起笑容来。

　　胡菲菲连忙开口道：“恭喜一鸣了，本以为太上丹道的消息至少要攻破外层，进入内层才能得到，谁知如今竟然就在眼前。”

　　姬凌烟也欣喜一笑：“不错，为太上宫的真正根基乃是太上丹道，虽然得了太上宫，却也有许多无法开启的好处，若是能够从这一方遗迹之中找到些控制之法，或者相应的宝贝，本宫势力就要再上一个台阶，而一鸣也可以突破当前境界，横扫人间一切。”

　　李一鸣见三女你一言我一语，心头也颇为欣喜。正如三女所言，那玉片最后一段写的是：“此处遗迹疑似上古太上丹道旁支所留。”

　　要知道李一鸣继承了太上丹道，但不过一个空壳子，和一些干巴巴的传承，便是太玄之门这件至宝也不搭理他，若是这一次得到那支脉的遗留，其中的宝物也就罢了，若是能够得到一些前人感悟手稿之类，助他领悟奥妙玄机，冲破这一瓶颈，金丹第五转，达到‘创世之基’机会极大。

　　其他宝藏，即便是五百道宗一级的，若是实在麻烦，他也许也肯放弃，但这个遗迹可能是‘太上丹道’旁支开创，虽然只是旁支，但只要跟太上丹道有关，他就绝没有放弃的意思。

　　不过李一鸣也没有无谋到不顾一切的带人冲进去，而是停下碧玉飞舟，开始通过交涉，从暗龙门手中得到更多的信息来。

　　经过一番讨价还价，他得到了最新，也最详细的消息。原来正如之前所得，这一处太上丹道支脉已经被人发现。而且发现的是一个中型势力。

　　本身这一切也没有什么，但悲催在，这个中型势力没能保守住秘密，不知道被谁以什么渠道传递出去，发现之后不过半月时间，就陆续引来了许多大势力前来。

　　太上丹道乃是上古最顶尖的势力，而他们最出名的莫过于丹药。什么天地人三元大丹，什么九转紫金丹都是真正的仙人也钦羡不已的绝等仙丹。

　　若非此处只是一个支脉的遗迹，恐怕不只是大型势力，便是顶尖势力，甚至于其他四大星域的首领都要赶来了。

　　当然，即便如此，所来的势力也非同小可，五大准顶尖宗门就来了三个，其下拥有天仙高手的大势力就有三十多个，中型实力不计其数，反倒是小型势力似乎知道自己没戏，竟然来得最少，只有三两个想要打秋风的。

　　当然，这些都是明面上的情况，十年时间里，几乎每一个势力都突飞猛进，暗地里哪个势力有多强，甚至于藏在暗处有多少势力那就不得而知了。

　　正所谓同行是冤家，这些宗门势力虽然不是同行，但是却是为了同一个目的，本来就不可能和和气气，其中若是遇到此前有不和的势力，出现争斗也就正常。如李一鸣所看到的就是这个情况。

　　不过这些势力是强是弱，是多少，李一鸣并不十分在乎，因为他对于这个遗迹是势在必得，所以只是了解过这些遗迹开发之进行初步之后，因为一些不可知的困难停了下来，他就毫不犹豫的马力全开，航行了过去。

　　因为暗龙门的消息是双向的，李一鸣的到来也被暗龙门所知，所以他放弃了一贯闷声发大财的作为，碧玉飞舟大大方方的开了过去。

　　碧玉飞舟的价值不下于一件真仙器，若非李一鸣专挖高级的遗迹，也难以得到，所以即便是因为挖掘宝藏而富足的众多势力之中也是难得的宝物。

　　所以碧玉飞舟一出现就吸引了许多目光，其中有羡慕，也有贪欲，不过后者在李一鸣打出太上宫的名号之后，大多都收了回去，唯有三家势力依旧虎视眈眈，他们正是三大准顶尖势力的天符宗、圣王门和流云道。

　　三大准顶尖势力早就看太上宫不惯，在势力增强之后更是野心勃勃，要将‘准’字去掉，而进军顶尖势力的最好办法就是打到之前的势力进而上位，这样才能被人承认，太上宫便是如此，而他们所想如此，目标则正是新上位不过千年的太上宫。

　　只不过这十年时间里，太上宫在李一鸣的带领之下避开了其他人，毫不浪费时间的疯狂挖掘，所以他们想要找太上宫计较也没办法。

　　而今再见，他们自然动了心思，甚至于觉得太上宫许久未出现，定然遇到了什么困难，自已一方连连奇遇已经超过太上宫。若非碍于面子，出师无名，恐怕当场就要向太上宫动手，证明实力了。

　　李一鸣对这一切了然于胸，但他却丝毫不在乎，看着眼前那被无数势力的战争堡垒围住的巨大飞陆，他心头只有如何获得其中太上丹道传承，其他什么也没有。

　　李一鸣控制着碧玉飞舟一路朝飞陆行去，许多中型势力见状，哪里敢抵挡顶尖势力的威势，纷纷让路，大型势力也犹豫一下，让了一条路出来，放李一鸣一行人进入飞陆范围。

　　就在这时，三大准顶尖势力似是早就约好，竟然同时挪动各自的战争堡垒，挡在了碧玉飞舟面前。便听那一座打有‘圣王’二字的山峰中传来一个仿佛秉持天道，浩然荡荡的声音道：“太上宫身为顶尖势力，难道就要罔顾规矩不成！”



　　第一八一八章 碧玉飞舟，赤铜战舰

　　见此情况，李一鸣知道是三大准顶尖势力找茬，他缓缓停下碧玉飞舟来，看着三座战争堡垒，不紧不慢的说道：“原来是天符宗，圣王门和流云道，不知三家道友为何拦住我太上宫，难道你们立了规矩，不让人进去不成？”

　　听得这混不将他们看成敌手的轻慢语气，三大势力主持之人心头十分不满，不过既然是仙道，大家又是攻守同盟，所以规矩还是要讲的。

　　他们拦路的目的并非借机开打，而是准备打压太上宫气焰，若是肯服软，他们三家气势大盛，若是不肯服，那就给一个难看，逼退了去，结下一个梁子，日后就有开战的理由。

　　所以即便生气，他们虽然气愤，却不肯先动手失了言语，只听那挂满各种符箓的宫殿状战争堡垒中传来另一个声音来。

　　“想必阁下就是太上宫的李宫主吧。方才你所言差异，我等拦你，并非拦路设卡强买强卖，而是按照仙道规矩，阁下太上宫想要在此处挖掘遗迹，必须先交付足够的代价与第一个发现此处的人，算是补偿。我等宗门，不论大小皆是如此，若是不信，宫主大可以询问。”

　　此话一出，还没等李一鸣询问，便听好些声音传出来，纷纷对天符宗的说法表示证明。见此情况，李一鸣心头暗笑不已，这东西就跟买路费一样，不过他因为一向独来独往，从来没有交过买路费，所以不知道，这才被人看成是‘走霸王路’。

　　李一鸣虽然不在乎其他人看法，但也不想犯了众怒，开口：“原来如此！李某与太上宫这些年都独来独往，不曾知道这些规矩，既然大家提醒，那自然不能免除，不知道谁来收取，我太上宫交付便是！”

　　此话一出，现场顿时一静，便听一个爽朗的笑声从圣王门中传来，一个白衣文士走了出来，冲碧玉飞舟上的李一鸣一拱手道：“在下赵王孙，见过太上宫主。在下原是天涯书院院主，如今投入圣王门，正是此处遗迹发现之人。既然太上宫主想要获得此处挖掘权力，那赵某也不为己甚，不过太上宫家大业大，想必要少了也不给宫主面子，那赵某别的都也不缺，倒是缺一代步之用，不如就请宫主赐予这一座飞舟如何？”

　　赵王孙原本是一派之主，如今竟然归附圣王门，其中蹊跷不用赘述，但这开口就指名了要李一鸣座下相当于真仙器的碧玉飞舟，不啻于狮子大开口，而且更重要的是，这种夺人所爱的意思，跟当面挑衅没有差别。

　　所以听得这话，在场一片哗然。所有看出些端倪的人都暗自传言起来，纷纷传说有好戏看了。

　　李一鸣也没想到对方竟然开口要碧玉飞舟，心思一转便明白过来，神秘一笑，直直的盯着那不过六劫散仙的赵王孙打量一番。就在所有人都以为他要爆发的时候，他却淡淡的开口道：“这个遗迹的价值倒是值得碧玉飞舟，只是我想知道这等优待只是我太上宫所有，还是其他宗门皆是如此？”

　　赵王孙也是被逼迫出来，只不过多年老怪，也知道既然投身圣王门，那就身不由己，见李一鸣还冷静，心头稍定，依旧作一副自若表情，摇了摇头道：“太上宫乃是顶尖势力，自然不能一概而论，当然，若是宫主觉得贵了，赵某也可以降一降要求，只是贵方身份嘛，哈哈……”

　　最后的话虽然没有出口，但话中意思已经不言而喻。李一鸣依旧不做色，只是点了点头道：“原来如此，既然是专门为我太上宫提的要求，自然不能辜负了你一片苦心，如此，碧玉飞舟给你就是，只是稍等片刻，待我取出另外一件代步的法宝再说吧！”

　　就在所有人以为李一鸣要爆发的时候，他竟然说出这么一句话，现场再次哗然，纷纷猜测起是太上宫怕了圣王门三方，竟然选择了妥协。一瞬间，众人对太上宫的评价就降低了一个档次，甚至许多大势力也蠢蠢欲动，想要动一动这个有名无实的顶尖势力，提一提自己的名气。

　　而始作俑者，三大宗门也有些摸不着头脑，按照他们对李一鸣和太上宫的了解，随便怎样也该进行强烈的反击，如此他们才好继续打压，双方闹出矛盾和接下梁子来。

　　至于那赵王孙，脸色一喜，他只是按照圣王门的安排做事，谁知到真的可以得到一件堪比真仙器的宝物，就算最后他得不到手，但至少能分得几件不错的天仙器，那可是他作为中等实力天涯书院的院主都难以得到的。

　　就在所有人臆想，猜测纷纷的时候，一声惊呼传了出来，继而是两声惊呼，三声惊呼，最后练成一大片的惊呼声。至于那惊呼的源头，正是方才因为妥协而被所有人看不起的太上宫李一鸣。

　　至于原因，无他，碧玉飞舟的旁边，一座赤铜色巨舰显现出来。其上坚不可摧，铁血无敌的气息仆散开去，顿时有让修为稍弱的修士颤抖不已。

　　“真仙器！”

　　一声喊叫传出来，瞬间，现场全都寂静下来，真仙器级别的战争堡垒，这是什么意义，那就是玄仙器一级同等价值的存在。而玄仙器，虽不说没有出现，但据所有实情和猜测加起来，也不超过五十件。

　　这五十多件，七八成都掌控在三仙山这等星域掌控势力手中，其余的才散落在顶尖势力手中，而这五大准势力，也就圣王门拥有一件玄仙器，也正是如此，他才横行霸道，以为能够压服太上宫，成为顶尖势力存在。

　　只是谁想到，太上宫不出声不出气的就拿出这么一件无上法宝出来，一时间，圣王门的计划就落空了。他们本意是逼迫对方服软，进而得到碧玉飞舟这么一件难得的宝物。

　　但如今，李一鸣就算将碧玉飞舟送出来，他拿了也不过是像捡了一只别人穿破的鞋子一样，就算拿了回去，也不要意思使用，就算使用也会被人笑话。

　　李一鸣见此情况，心头冷冷一笑。这‘赤金元铜战舰’乃是他近日得到，本来不准备使用出来，是怕太招眼，但这一次为了震慑宵小，才第一次拿了出来。这一出手，效果果然非同凡响。



　　第一八一九章 圣王阴谋，真元童子

　　看到在场一片震惊的景象，李一鸣也不多说，挥一挥手，手下门人纷纷化光跳到‘赤金元铜战舰’之上，虽然只有少少百余人，但震慑力却仿佛千军万马，让人有不敢逼视之感。

　　站在‘赤金元铜战舰’首部，李一鸣身形顿时显得高大无比，冷眼看着那赵王孙，抬手一挥，碧玉飞舟就化作鞋子一样大小，又是一抛，便朝赵王孙飞了过去。

　　看着这件宝物，赵王孙此时心头却半点贪念都没有，反而是一阵打鼓。本来他以为圣王门足足能够保护他，谁知如今太上宫随手就拿出了堪比玄仙器的‘赤金元铜战舰’，那气势半点不落下风，顿时让他想起当年太上宫崛起时，谣传听闻的血雨腥风来。

　　“怎么，赵道友，难道觉得碧玉飞舟还不足够抵你的所需么，是否看上了李某的‘赤金元铜战舰’？”

　　李一鸣淡淡的说着，脸上也是无喜无悲的表情，但赵王孙却如同看到鬼一般，额头冒汗，手脚微颤，一时都不知道说什么。就在这时，一个声音远远传入他耳中，这才稳住了阵脚，点了点头将碧玉飞舟拿了过来，挥手一指那飞陆道：“此宝足以，宫主请便！”

　　“好！”

　　李一鸣点了点头，瞥了那圣王门一眼，嘿然一声冷笑，操控‘赤金元铜战舰’化一道赤金光华就朝飞陆落去。而现场，一时间冷落下来，那些看热闹的，看戏的，都知道再没有好戏可看，纷纷离去了。

　　圣王门战争堡垒之中，一名头戴朝天管，身披赭黄袍，身上氤氲龙气的男子端坐在金色龙椅之上，看着下方跪拜的赵王孙，以及他手中的碧玉飞舟，眉头紧锁，面如金色。就在这时，外面进来一道一俗两人，他们看了这等情况，只冲那皇者拱了拱手，便坐了两边交椅。

　　此三人正是圣王门，天符宗，流云派的至尊宗主，每一个都是天仙后期高手，气势之隆，人间极致，加上近日获得好些仙器，修为实力更是倍增，气势蓄积起来，竟然有无上至尊的味道。

　　便见流云派宗主，刘青云开口道：“圣王，方才这件事情，你怎么看？太上宫这些年都没有出现，本来我们都以为要不是被打败消失了，要不是困在什么地方，没想如今竟然获得这样的宝物重现，恐怕我们想要借他上位，就要难了吧！”

　　听得这话，天符宗宗主符万筹也点头道：“青云兄说得对，本来圣王道友获得紫玉天皇符，镇压三山道君之下，无人能挡，谁知这李一鸣竟然找到这一座战争堡垒，恐怕……”

　　符万筹这话没说完，但话中之意却表达完全。便听一声冷哼传来，那圣王拍案而起：“李一鸣，好一个李一鸣，当年一直忌惮没有出手，如今竟然成长到这等境界。不过不论你得到什么宝物，终究只是一介跳梁小丑。我圣王天生龙气，德沛苍生，终究统一天下，压服四方，你不过是我的垫脚石。竟然想跟我抢好处，那是不知死活。”

　　听得这话，符万筹与刘青云交换一个眼神也站了起来，异口同声道：“我等愿意支持圣王门，铲除太上宫。”

　　圣王闻言，点了点头：“二位道友心意，本座知晓，这一次那李一鸣竟然带了一点人手就去闯此处遗迹，太过狂妄，本身就是找死，我们这一次也不需多出手段，只要等他退败而回，到时候找个机会，以逸待劳，到时候‘赤金元铜战舰’归我圣王门，其余宝物，两位道友大可自行选择。”

　　说道此处，符万筹和刘青云二人眼中一闪而过一丝狡黠，但看向圣王都表示千恩万谢。此后三方开始商量起如何对付李一鸣和太上宫才能神不知鬼不觉。至于那赵王孙，早就被圣王一句废物，踢了出去，碧玉飞舟也被收了起来。

　　就在这时，交出碧玉飞舟，带领众人前往飞陆的李一鸣嘴角勾起一丝笑容，冷哼一句，再不管其他就盯着那飞陆已经被打破的一个口子，那里已经显现出一部分遗迹模样来。只不过此时遗迹门口，半个人影都没有，竟然一点都不像吸引了无数人来此的样子。

　　“事出反常必有妖，看来正如暗龙门所说，这里有一组极为强大的禁制群，便是圣王门三家都吃了亏，我若是贸贸然进去，恐怕也讨不了好。”

　　想到此处，李一鸣先叫停下‘赤金元铜战舰’，让所有人隐蔽了气息等待，自己一步跨出，就来到遗迹门口。这所谓门口，其实并没有门，而是一个大坑洞，坑洞深处黑漆漆的一片，半点光亮都没有。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子，花费重金知道详细情况的他，也算是有备而来，知道外部并没有什么危险，就径自走了进去。

　　一入洞穴，一股浓郁药香扑面而来。一瞬间，李一鸣就判断了这是一种培元固体的丹药，叫做‘太元真丹’。

　　“原来如此，‘太元真丹’是太上丹道基础丹书之中特有的练手丹药，虽然等级不高，但也算是秘传，外界鲜有传出。如今出现在这里，而且千万年了药力不减，难怪会判断是太上丹道的支脉遗迹了。”

　　李一鸣分析几句，心头也微喜，虽然说这里可能有太上丹道，但他也半信半疑，如今有了‘太元真丹’的气息，他就相信了七成。至于为什么还有三成不相信，那就是他一进入此间，就感觉到有些不对劲，只是怎么不对劲却说不出来。

　　既然说不出，便是有一成可能，他也不会，所以提起几分注意，就朝前方行去。就在行了不知道多远，‘太元真丹’气息浓厚，几乎要凝结成一枚枚丹药的时候，变化突生。一瞬间，一个白白胖胖的童子出现在他面前。

　　“小人乃是丹童子名号真元，特来恭迎公子前来，此处乃是太上丹道分支的玄丹派遗迹，虽荒废千万年，却只为等有缘人前来接受传承，如今真元所幸得公子前来，还请随小童入内接受传承，一面玄丹一脉丧失人间。”



　　第一八二零章 玄丹门，天元丹

　　李一鸣本以为有什么凶神恶煞出来，还准备好战一场，谁知竟然是一名‘太元真丹’显化的童子来，而且开口就认自己做有缘人，让自己接受传承。

　　若是寻常人见此情况，一般有两种反应，一个是欣喜若狂，连忙答应，毕竟那什么玄丹派乃是太上丹道分支，若是得到传承，定然能够出人投地，成为人上之人；另一种则是怀疑有诈，或是不肯从，或是出手对付这丹童子，逼问情况。

　　不过李一鸣却不同，他从丹童子出来的瞬间，就感觉不妥，再听这话，丹童子连他身上故意放出来一丝‘太上化玄诀’气息都感觉不到，只说什么有缘人，就确定此事定然有诈。

　　但‘太元真丹’是太上丹道的招牌灵丹，而以丹药化童子的手段也常常在太上丹道之中使用，所以他觉得此处就算不是太上丹道旁支遗迹，恐怕也有关系，所以心思一转，就来了一个将计就计。

　　便见他做一副欣喜模样，连忙点头道：“原来如此，玄丹一脉传承交托给我，一定万无一失，还请童子前面带路！”

　　听得这话，那丹童子小脸上绽开一个笑容来，连忙点头称是，就引了李一鸣朝里面走去。

　　这一个遗迹似乎是某种虫子的洞穴一样，九曲十八弯，里面种种变化拐角。若是李一鸣一人来此，也难免迷路，跟在丹童子身后，曲曲折折却是前进。而且随着不断前进，种种灵丹妙药之气逸散出来，每一种都让他精神为之一振。

　　要知道，他炼丹大师的境界还差了一层，没能如阵道一般突破宗师境界，所以自己炼制出来的灵丹，最高不过是八级，而以他如今修为来说，就算服用八级丹药已经有些拙荆见肘，所以可以想象，这些丹气之中恐怕有超越八级，达到九级的灵丹存在。

　　丹童子见李一鸣享受这些丹药，便道：“公子，此处乃是我玄丹派最后的密地，此处蕴藏灵丹妙药无数，若是公子继承了此处，这一切都是公子的，到时候希望公子不要弃置小童才是。”

　　李一鸣闻到这些灵丹之气，更是笃定了之前的想法，而对于这个遗迹也多了更多兴趣，对于真元童子这句话，点头称了一声自然，但心头却越是冷静，分析着种种可能的情况。

　　就在二人一前一后走了约百里地，一片光明出现，一步跨过去，天地清明，一切豁然开朗。放眼看去，那是群山环绕之中一座小道观，道观中央烟雾缭绕，一丝丝药气迎面而来，竟然是有人在炼丹。

　　李一鸣故作迟疑模样，指了指道：“这……”

　　丹童子真元连忙一礼道：“公子，这就是我玄丹派的最后驻地，玄丹观，至于那丹气，乃是最后炼制的灵丹，也是公子需要继承的所在，传说中丹中至尊，三元灵丹之中的‘天元丹’！”

　　李一鸣本来已经做好心理准备，但听得‘天元丹’三个字，也不由得心头一突，半是故作半是真实的惊呼道：“难道是传说之中‘服丹一枚，三花顿生，五气长存，了悟长生之寿，登临金仙业位，享无灾无病无垢无碍之道’的天元丹？”

　　丹童子本想解释，听得李一鸣知道天元丹的存在，便点了点头道：“没想到公子也了解这枚灵丹，不错，那正是传说中的‘天元丹’，乃是我玄丹门历代门主合练的丹药，一切心血传承就寄托其中，只不过因为本门没有金仙级高手，所以直到真魔被斩杀完全也没能完成。”

　　“没有完成！”

　　李一鸣听得这话，虽然心头怀疑更甚，却也不自主的生出一丝遗憾来。以炼丹师的身份来说，就算不是亲自练成，哪怕是看到这么一枚无上仙丹的出现，也能让他十分满足了。

　　丹童子似乎察觉李一鸣的遗憾，也轻叹一口气道：“确实如此，若非没有成功，本门就会出一名金仙高手，一门上下也不至于尽毁在真魔入侵之下。不过公子既然来了，只要继承本门传承，就有可能将之修补完全，到时候服用下去，成就金仙，就是本门再次振兴的时刻了。”

　　李一鸣闻言点了点头，跟着丹童子继续往里面走。这道观倒是平常，三进三出，来到最里面，便见一座丹室。丹室中央，是一座下方点燃紫色焰火的庞然丹炉。丹炉上方，缕缕五彩气体释放出来，正是那‘天元灵丹’的丹气。

　　近距离一看，以李一鸣对三元灵丹的了解，更相信了几分这就是天元灵丹。就在这时，丹童子就开始跟他讲解起如何接受传承，炼制灵丹来。

　　原来正如丹童子先前所说，历代门主都将毕生精华输入此丹之中，而接受传承的办法也很简单，那就是炼化此丹，获得其中蕴藏的一切感悟和传承，并且继承练成此丹的接力棒。

　　只是这个炼化与正常的炼化丹药不同，是以自身为熔炉，全身心的接受天元丹，甚至于灵魂都要与之融合，如此才有五成的机会完成。至于另外五成，那就是不能继承，至于后果，丹童子没有说，但不说也知道，定然是被天元灵丹吞吸，成为炼丹的养料。

　　听完之后，李一鸣不心头疑窦丛生。他倒不是怀疑这个法门，因为此法他也知道，乃是太上丹道传承的法门之中比较低端的一种。虽说失败的恶果比较严重，但有五成成功率，还是自愿执行，所以也算不上是恶毒手段，只能说是赌博罢了。

　　“暗龙门的消息宣称，之所以众人被堵在外面，一个是有禁制，一个却是不断有人失踪，其中甚至有仙道高手，这些人一去不复回，这样才让圣王门这样的门派都止步不前。若是丹童子所说一切是真，那这些人难道都是被送到此处来，接受传承了么，若是如此，五成的成功率，那么多人怎么也早就炼化了走人，岂会等到我来，此中定然不是那么简单的！”

　　虽然如此想，但李一鸣艺高人胆大，自问丹道上的陷阱，没有人能够坑到他，看向那焦急等待的丹童子，点了点头，答应下来。

　　得到肯定答复，丹童子欣喜的应了一声，简单的准备之后，就让李一鸣端坐蒲团之上，开始以身化炉鼎，炼化起那天元灵丹来。



　　第一八二一章 丹魔现身

　　“周天为火，地脉为水，水火相济，阴阳五行，我为炉鼎，纳元归一！”

　　李一鸣学着丹童子传授，开始催动起这唤作‘聚鼎丹诀’的功法来，一瞬间，气息与天地相济，灵魂与虚空融合，抬手一触眼前丹炉，一瞬间，丹炉飞起，倒挂在他头顶，开始疯狂旋转起来。

　　见此情况，那一旁虔诚看着的丹童子嘴角勾起一丝冷笑，拍一拍袖子，自言自语道：“本以为这一批人会蜂拥而至，没想到竟然就进来这么一个小家伙，不过无妨，距离圆满已经差不了多少了，只要在有四五个这般的人……”

　　丹童子没有把话说完，但嘿然冷笑却显出绝非好事，他上下打量李一鸣一眼，而后头也不回的就朝外面走去。

　　就在丹童子离去的下一刻，本来该是全心炼丹的李一鸣忽而睁开眼来，便见光华一动，一道白光飞出三尺即消失不见，而后他继续闭目，开始真正的炼丹。

　　他得到太上丹道四大主脉之太玄一脉传承，通晓种种丹诀，随便一种丹诀都要在这‘聚鼎丹诀’之上，而炼化‘天元灵丹’这样的宝丹怎么肯用极大可能失败的丹诀，心思一动，从无穷丹诀之中找出一部唤作‘八荒合和丹功’的丹诀。

　　这一部丹诀虽然并非太上丹道原创，乃是一套魔门丹诀，但被太上丹道高手获得之后，几经修改，终于化作一部极品丹诀。

　　之所以李一鸣选择它，因为其利用阴阳和合的手段，以人丹双修之法炼化丹药入体。如此一来成功率与炼丹之人同丹药的属性相符程度决定，最高甚至能达到百分之百，最是适合修炼了‘太上化玄诀’的他。

　　其次，这一部丹诀因为从魔门丹诀过来，拥有极为霸道的属性，对付一切可能出现的邪门手段都有极大的克制，也是李一鸣炼化此丹的极大保证。

　　便见他持‘八荒合和丹功’的法决，一挥手就朝那丹炉打了出去。一瞬间，他就达到了‘聚鼎丹诀’需要至少三天三夜才能达到的丹炉内部，一眼看去，便见丹炉深处，是一枚赤金色恍如大日一般的灵丹。一股股气息氤氲出来，仿佛要凝成一个个活生生的神灵。

　　“金仙生神灵！”

　　见此情况，李一鸣也忍不住惊呼出声来。他通过太上丹道传承知道上古时候仙人的划分与根本能力，其中一句揭语便道：‘天仙创世界，真仙一念真，玄仙存天地，金仙生神灵’。

　　其中天仙是能够凭空创造世界，真仙则能凭念头在世界之中将一切虚假都变成真，而玄仙则能将这个世界隔绝存于天地虚空之外，成为完全独立的存在，至于金仙则可以在其中创造生出最原始的生灵，而一个世界最原始的生灵也就叫做神灵。

　　所以说李一鸣见到‘天元灵丹’之外的这一条条神灵景象，顿时惊呼不已。不过冷静下来仔细观察，他就发现了问题所在。原来这些神灵虽然有了各种各样的美好模样，但一个个都没有一点生机，这一刻生出，下一刻就消失，比蚍蜉这种短命的存在还要短命。

　　“原来如此，这一枚天元灵丹果然没有炼成，所以才没有真正达到创造神灵的地步，否则已经是金仙级别的存在了！如此说是遗憾，但未尝不是我的机会，完全的天元灵丹我别说染指，就算是碰一下恐怕都要粉身碎骨。而这还差一步的天元灵丹，若是全力以赴，未尝没有机会将之炼化，一旦将来找到契机，炼制完全，成为真正的天元灵丹，到时候我就可以借之突破一切界限，只要成就金仙，天上地下哪里去不得！”

　　想到此处，一向冷静的李一鸣也是心头一热，连忙检查一番，发现炉鼎之中并没有什么妨碍，便毫不犹豫的借着‘八荒合和丹功’的力量，将神念和灵魂烙印都朝天元灵丹冲了过去。

　　这一刻，‘八荒合和丹功’极品丹诀的效果就显现了出来。无数丹诀组成的八条黑白相见触手出现，将天元灵丹之外那阻挡的光焰流光尽数阻挡在外。

　　至于那近乎金仙高手的排斥反应，也因为李一鸣催动‘太上化玄诀’模拟了天元灵丹的气息，被抵消了九成九，剩下一分，对于李一鸣来说根本没有了震慑作用。

　　便见他则全心运转丹诀，如同一根钻子，疯狂的朝天元灵丹深处钻了过去。一分两分……一个时辰他钻透了一成，再两个时辰终于钻透了第二层……每钻进一层，速度就缓慢一分。

　　虽然这样的速度在旁人看来惊恐得都要跳起来，但李一鸣还没使用全力，其原因则是这一路上太过顺利，顺利得都让他有些把握不住了。

　　时间流逝，足足三日时间过去，李一鸣终于钻透了最后一层，以‘八荒合和丹功’冲入天元灵丹内部。就在进入的一瞬间，海量的丹气和种种仙道法则扑面而来，让他有一种难以自制的冲动，几乎要将自己融入其中，成为其一份子。

　　不过他瞬间就恢复过来，心惊道：“咦，这是怎么回事，天元灵丹乃是正道仙道，从来没听说过这种诡异能力，难道说……”

　　就在他刚想到此处的时候，一声桀桀狂笑传来，便见那无穷无尽的丹气和仙道法则之中显出一个身影来，那面貌不是方才的真元童子又是谁人。

　　“本座还道是无名小卒，没想到你不但能够突破丹炉中的傀儡进入天元灵丹之中，还能够抵挡住本座的‘心惑融丹大法’，好，很好，还有这丹诀，十分上乘，看来你不是普通人。不过可惜的是，你既然来到了此处，便是有天大本事也逃不出本座的手掌心，乖乖将一切都交给我吧，看本座手段，九丹元魔吞天法！”

　　真元童子一出现，就霸道无比，根本不跟李一鸣说话的机会，挥手之间就是一股庞然威势朝李一鸣笼罩过来，那气势之强比起他这十年之中遇到的任何一件玄仙器都更强。



　　第一八二二章 显露身份

　　“丹魔！”

　　李一鸣一瞬间知道自己面对的是什么样的存在，所谓丹魔乃是灵丹仙丹之属，生出丹灵之后被魔气浸染产生的魔灵，等同于人类修士之中的魔修。

　　不过因为丹灵这种自生的灵体本性更加纯粹，而成魔之后比起生灵成魔更加残酷和凶狠，非但不肯让人吞吃，反而会吞噬人增强自己。

　　看着眼前这头丹魔，以及对方施放出来的丹魔之法，那无匹的威势，李一鸣心头一凛。这一次是神识比拼，比真身斗法更加凶险，一个不小心就是魂飞魄散。

　　不过他也是有所准备，见攻击来临，将手一挥，‘太上化玄诀’元力冲入‘八荒合和丹功’之中，瞬间将神念包裹起来。

　　丹魔见此情况，满是不屑一笑，不过很快，他的笑容就变得难看，因为在他看来应该轻易捏碎对方神念，将其肉身和魂魄尽数化作天元灵丹的养料。

　　但谁知他这一爪抓上去，别说捏碎，甚至拿捏都拿捏不到，反而被一股阴阳和合的劲力缠绕住，进退不能。

　　“嗯！找死！”

　　丹魔见一击不成，虽然愤怒，也没有停下的意思，更是再一爪伸出，这一次威力更猛一筹，带着破灭一切的威势要将李一鸣连同阴阳和合的劲力一同湮灭。

　　就在这时，李一鸣也开始动用准备好的手段，神念显化，法决一捏，便见赤白金三色光华出现在头顶，对着第二爪猛地撑起一片光华来，生生将这一爪再次抵挡住。

　　“什么，玄仙器！三件！”

　　丹魔一眼就看出这三色光华是三件玄仙器，不过他吃惊归吃惊，却没有半点惧怕。只是这一次他停下了攻击，饶有兴趣的看了李一鸣一眼，嘿然冷笑道：“好小子，没想到你身家这般丰厚，我玄丹派都没有几件玄仙器，看来你运道不错，挖了不少别派的根基了吧！本来本座不想用那下作手段，不过如今你既然显露了这一番手脚，为了避免宝物损伤，我就不得不动用了。小子，你的死期到了，融入灵丹之中，将来被本座炼化，成为我大业的一部分，你就感到荣幸吧！”

　　说话间，丹魔挥手打了一个响指，之间天元灵丹之中生出一缕缕丹气来，就朝李一鸣缠绕过来。见这一手，李一鸣那里肯让他缠住，就要闪身退开，但一瞬间，神念仿佛触电一般，竟然动弹不得。这一瞬，那丹气就缠绕上来，将他紧紧捆缚住。

　　“这是！”李一鸣一脸惊疑的看向那丹魔。

　　“哈哈……小子，你没想到吧，你在外面贪图的丹气药力其实早就被本座布置了手脚，本来是为了催发你的潜力，让我炼化的时候更加方便，但如今发作却是控制你肉身和灵魂，就是你死期到了！”

　　丹魔狂笑不已，李一鸣则在这天元灵丹的丹气拉扯之下，似乎再没有半点放抗之力，眼睁睁看着体内元气和灵魂都被丹气抽出传送到天元灵丹最核心的所在，甚至于那三件玄仙器都萎靡不振，随时要掉落下来。

　　时间流逝，一炷香，两柱香……一个时辰，两个时辰……足足三日时间，天元灵丹依旧在疯狂的吞噬李一鸣的元力，但让那丹魔奇怪的是，李一鸣脸色虽然有些难看，抽了这么久，半点没有枯竭的迹象。

　　“好充沛的元力，几乎一个人要抵得上十个人了，不过这样也好，炼化之后，本座就等于吞噬了九百九十九个生灵，凑齐三九之数，就能够脱身此间，称霸天下了！呃，这是怎么回事，为什么出现滞涩之感！”

　　丹魔本来还在疯狂臆想，但就在他准备回转天元灵丹核心，却发现自己退不回去了。一张张狂的面容顿时大变，最终目光锁定了李一鸣。

　　“小子，难道是你！不，不可能，本座掌控的天元灵丹乃是仙丹至尊，人间绝对没有人能够炼化，你只能被炼化的……咦，怎么可能，你的元力，怎么可能不被吞噬，反而同化起天元灵丹的丹气来！”

　　这一次再探李一鸣身上的情况，丹魔脸色再次大变，本来他依仗天元灵丹之资，天下除非金仙，几乎无法炼化他，在加上连续吞噬了九百多个人，得知外界情况，更是以为自己一旦脱困，就能天上地下唯我独尊。

　　也正是如此，他才放心的炼化李一鸣。但谁知这一次却是搬起石头砸自己的脚，明明是炼化对方，竟然反过来被人炼化起来。而他虽然是丹魔，但也是丹灵，一旦天元灵丹被炼化，他再嚣张也只能被人控制的命运。

　　“不，不可能，你到底是什么人！”丹魔一边狂吼这一面要收回那些缠绕李一鸣的丹气。

　　“我是什么人！”李一鸣知道自己的计谋被看破，一把抓住那些丹气不让放松，一边缓缓抬起头来，嘴角勾起的是那一丝诡异的笑容：“你虽然是丹魔，但终究是天元灵丹而生，难道就忘了本不成？”

　　“忘本！”丹魔一愣，旋即惊呼道：“你是，你是太上丹道弟子！”

　　“弟子！”李一鸣摇了摇头：“我早就不是什么弟子了，本座乃是太上丹道太玄之主。大胆丹魔，剑道本座，还不降服！”

　　说话间，李一鸣一拍头顶，便见一座门户虚影出现，不正是太玄之门又是什么。见此一幕，丹魔似乎被踩了脚，尖叫一声：“太玄之门！你是太玄之主！”

　　李一鸣微微一笑，继续灌注自己的元力道：“不错，正是我，所以本座劝你归附，否则好不容易生出灵识被我打灭炼化，岂不可惜！”

　　谁知这时，丹魔惊恐的脸上瞬间化作狂喜之色，大叫道：“好，好，好，太玄之主，你竟然是太玄之主，历代太玄之主，哪一位不是通天彻地的无上高手，如今遇到你真是天意啊，天意，让我吞噬了你，我就是太玄之主，无上霸主！”

　　说道这里，丹魔狂吼一声，双手一挥，毫不犹豫将那丹气斩断，一手捏诀控住天元灵丹本体谨守不被炼化，一手化爪就朝李一鸣抓了过来，那样子竟然要拼了一死将李一鸣拿下炼化，获得太上丹道最终传承。



　　第一八二三章 化玄无敌，丹魔分身

　　李一鸣一经显露身份，他与丹魔之间就只有两种结果，一个是他炼化天元灵丹，将丹魔或是收复或是打灭；一个则是丹魔吞噬了他，获得太上丹道传承，成为新的太玄之主，成为万魔之中的无上霸主。因此一人一魔只有拼一个你死我活，绝没有第三条出路。

　　本来作为天元灵丹之中孕育出来的灵识，丹魔在天元灵丹之中拥有任何人都无法比拟的优势，除非金仙高手来到此处，否则任何人都要受到他的克制。

　　若说世间有谁不受克制，那就只有李一鸣一人。因为太玄一脉是创造出三元灵丹的根本所在，而他作为太玄之主，仅仅那继承太玄的气息就能震慑住天元灵丹，非但不受克制，反而能够克制住天元灵丹。

　　若非他修为还是太浅薄，而天元灵丹等级已经超过了他的控制范围，否则根本不用一战，挥一挥手，天元灵丹都会乖乖落入他手中。所以说此时，李一鸣占据克制的优势，而丹魔则占据底蕴深厚，一人一魔可谓棋逢对手。

　　“九丹成魔，无上丹魔！”

　　丹魔本就凶残成性，杀戮无数，第一次被人逼迫到这般境地，所以他更先一步出手，而且出手就是绝杀大术，激荡起无穷无尽的天元灵丹丹气，仿佛他化身滔天巨浪，而李一鸣则成了小舢板。

　　“丹魔之道终究小道，看我化魔为仙，八荒合和！”

　　李一鸣既然暴露身份，自然有必胜的把握，一瞬间就算计清楚，一面将‘八荒合和丹功’全力催动，化玄诀元力注入其中，一瞬间，无穷无尽的阴阳丹气，打着旋儿抵挡住那丹魔手段；一面催动早就注入天元灵丹深处的化玄诀元力，竟然心分二用炼化起天元灵丹来。

　　丹魔作为丹灵，自然清楚李一鸣的手段，只是他不相信李一鸣这个修为低的可怜的太玄之主能短时间内炼化天元灵丹，所以全力碾压，只要他在天元灵丹被炼化之前将李一鸣碾死，一切就成了定局。

　　只不过让丹魔吃惊的是，那看起来十分薄弱的阴阳丹气非但没有被碾碎，反而开始炼化起他的丹气来，疯狂吞噬的速度比其他这个魔头都还魔头。但在他惊疑不定，准备另换他法的时候，刚刚牵动天元灵丹深处的时候，一个更加严重的情况出现了。

　　原本因为方才一番争斗，李一鸣注入天元灵丹深处，不过炼化万分之一二，虽然有妨碍，但无大碍，谁知此时再一探，天元灵丹深处，竟然有一成的本源都转换了颜色，从被魔气染作的黑色渐渐转成了纯金色。

　　“这，这怎么可能，便是太玄之主，你这样的修为也不可能获得太玄之门的承认，怎么可能这么快的炼化天元灵丹。”

　　李一鸣闻言，知道丹魔发现自己的手段，也不掩饰道：“哦，太玄之门承认还需要修为，原来如此，看来你知道的不少，不过你难道不知道太上丹道秘传的‘太上化玄诀’么？”

　　“太上秘传‘太上化玄诀’！怎么可能，此法便是仙人都修练不成，唯有历代太玄之主才能修炼成功，你！”

　　“我，我什么，难道我不就是太玄之主么！虽然修为低了一点罢了！”李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，仿佛就方才那句话嘲笑丹魔。

　　丹魔还想说什么，但听得这话，顿时一滞，通红的双眼转了一圈，似是想到什么，连忙抽回所有对李一鸣碾压的力量，身形一动就朝天元灵丹核心投了进入。一瞬间，天元灵丹核心所在，那因为李一鸣炼化而开始减弱的魔化地带顿时涌起一阵巨浪，竟然生生抵挡住‘化玄诀’元气。

　　“以退为进，龟缩防守，虽然聪明，也不过是自取死路罢了，看我太上正统，化玄元气，炼化天元，成就金仙！”

　　没有了丹魔的攻击，李一鸣自也不会坐等炼化，也飞到天元灵丹心核地带，立身已经炼化的空间，鼓足元力，开始炼化起来。

　　得了李一鸣的全力催动，化玄诀元力如同不要钱一般奔涌出来，开始重新炼化起周遭的魔化地带来。速度虽然缓慢，却也扎实，每一寸地带被炼化就再没有半点魔化气息能够进入其中。

　　眼见这一幕，与李一鸣对峙的丹魔心急如焚，若是他能够早点发现，将李一鸣抵挡在天元灵丹之外，那还不惧化玄诀元力那化腐朽为神奇的力量，但如今非但放了李一鸣进来，还在天元灵丹核心所在打下了坚实基础，在化玄诀的克制之下，他再如何挣扎都只是迟早的事情。

　　一念至此，丹魔心头一瞬间涌现无数凶残的念头，终于嘿然狂笑道：“该死的太玄之主，别以为你能够炼化本座，我有无穷分身在外面，只要将你肉身打散，看你还如何嚣张！我劝你速速退去，我可以放你一马，否则就跟你来个鱼死网破。”

　　李一鸣闻言，知道丹魔所指的是领他进来的丹童子，还有那隐藏在这个遗迹之中的其他灵丹，不用说这些灵丹早就被他魔化成了分身，若是他本尊没有任何防护，被这些不弱的丹魔分身攻击，恐怕直接回肉身死亡。

　　不过他更清楚，丹魔之所以要提醒他，不肯一开始就破坏肉身，最初是为了要炼化他肉身，不肯浪费，而如今则是怕他因为肉身损毁，灵魂逃入天元灵丹之中，还是要跟丹魔抢夺天元灵丹这个躯壳，如此一来，虽然没有肉身，气势减弱，但化玄诀的克制作用犹在，双方谁生谁死就不好说了。

　　想到此处，李一鸣嘿然一笑：“鱼死网破，我看不尽然，我劝你乖乖归附才是正道，否则就算你动用此法，最多也是鱼死，网不破！”

　　正如李一鸣所想，丹魔顾忌的是李一鸣肉身损毁，跟他来一个狗急跳墙，但听得李一鸣斩钉截铁的回答，他也知道再没回转余地，狂吼一声：“好，好，好，既然你要鱼死网破，那本魔就成全你，丹魔分身，给我出来吧！”

　　一瞬间，那玄丹观所在，以天元灵丹为中心，一圈黑色波纹四散开去，那原本打坐在外面的丹童子脸色骤然一变，身形一颤，一圈黑色光焰从体内爆射而出，一身气息从方才和煦的‘太元真丹’气息，陡然变作狂魔之气。与此同时，一声声狂啸传来，玄丹观之外，那氤氲的丹气药香也纷纷魔化起来。



　　第一八二四章 白衣降魔，普度众生

　　丹魔被李一鸣逼得走投无路，只能将万千丹魔分身激发起来，想要毁灭李一鸣肉身，进而挽回一丝劣势。一时之间，大好一个玄丹观，仙家清静之地就变化了模样，魔气冲天，阴森无比，更甚者，一声声狂笑此起彼伏，仿佛堕入狼群一般。

　　下一刻，便见一条条燃着黑色光焰的人影从四面八方聚拢过来，就朝玄丹观中扑来。至于那‘太元真丹’所化的丹童子则似乎首领一般，站在炼丹室之外，指挥起这些黑影来。

　　片刻，炼丹室之外，就站满了黑压压的一片，少说有两百个身影。这些身影一个个都被黑色光焰包裹，看不清楚面目，只能从气息上可以分辨，一个个身上夹杂了不同的丹气，并且气息强弱不同，最弱的都是散仙一流，最强的甚至达到真仙水准，无限接近玄仙。

　　不过这些黑影似乎都没有智慧，只是愣愣的听着那魔化丹童子的控制，一分五队，前后左右以及上方，从五个方向就要冲入炼丹室，那凶横模样，强烈的气息，若非这炼丹室也是上古建造的宝物，恐怕就此便要毁灭。

　　不过在第一头丹魔就要冲入丹室的瞬间，一道金光暴涨而起，便见一个印有金色卍字的巨大掌印横推过来，就生生将那一路丹魔打的爆射而起。下一刻，金光之中若隐若现一个白衣身影走出两步，就端坐在地，那模样仿佛是在说：“此路不通！”

　　见此情况，魔化丹童子吃了一惊，指着那人影，用丹魔一般无二的声音口吻喝道：“尔是何人，竟然敢阻挡本座的道路！”

　　白衣身影闻言，并不理会，手捏一个佛门法印，随意一扫，那卍字手印也随之动作，化一道无俦金光就朝魔化丹童子压了过去。

　　魔化丹童子虽然是分身之中最弱的，但也是首脑所在，最为重要，出不得半点闪失，所以见这一手压来，他惊呼一声，身形爆退，与此同时，其他黑影也暂时放弃了冲击炼丹室的转而朝白衣身影扑了过来。

　　这一群丹魔可不得了，几乎比得上三仙山这样的门派，在进入神魔之井之前，合毕门之力的攻击。

　　一时之间，竟然将那卍字大手印压得黯淡了几分，显现出里面白衣身影的面貌来，不正是李一鸣的白衣分身又是谁人。

　　李一鸣两大分身，血衣分身善征战，被留在了外界，而白衣分身有多宝心经，擅夺宝破禁，就带了进来。只是平常情况，本尊一人足矣，根本是用不上白衣，偶尔几次用上，也都是对付顽抗的玄仙器的时候罢了。

　　本来随着李一鸣获得玄仙器越来越多，实力增长迅速，便是对付玄仙器都用不上白衣分身。而这一次，他早早就感觉到不对，见了天元丹，在兴奋的同时，也将危险等级提升到最高，所以悄然放出白衣分身监视这丹童子的一切。

　　如今他本尊与丹魔本体在争斗，其他丹魔分身要来毁灭肉身，白衣分身自然责无旁贷的出现，以一夫当关万夫莫开之势，坐镇此间。

　　魔化丹童子虽然不知道李一鸣一开始就防备了手段，但看白衣分身，他吃惊的同时也知道自己不将这一尊分身打灭就无法消灭李一鸣的肉身。所以一声尖啸，向那些丹魔分身传达命令，再不分散攻击，而回退开距离，将所有攻击合成一股，朝白衣分身轰了过去。

　　白衣分身修为与本尊相当，实力弱上一筹，若是只有本身实力也就对付天仙级高手，对付这些真仙级的丹魔只有被轰杀的份儿。但这些年东征西讨，挖掘种种好处，本尊富裕了，自然不可能缺了他这个分身的好处。

　　便见他一拍额头，一道碧光冲天而起，正是菩提宝树。这一棵菩提宝树是虚影，但其上悬挂的数十件宝物，却每一件都是实实在在的仙器。

　　从那气息看，最弱的都是天仙器中的上品，最强的一艘宝船模样的仙器，竟然有玄仙级别的波动，正是一件玄仙器。

　　而且最难得的是，这些仙器似乎本就是一套，而且通体金光灿灿，并非寻常仙道法决炼制而成，而是佛门法力凝聚而成，乃是一次佛门分支遗迹之中找到的所有宝物。

　　眼看着那一道攻击朝白衣轰落下来，白衣不慌不忙的一点指。只见菩提宝树虚影亮起光华，继而是众多仙器，最后众仙器宝光连成一片，竟然化作一座撑天大伞模样。

　　当时是，众丹魔的攻击刚好来到，便听一声轰鸣传来，那撑天大伞硬生生的接了下来，而后更是光华一旋，分薄了几分威力，就朝众丹魔打了回去。

　　一时间，那些刚放出攻击的丹魔怎么也没考虑要防备一手，回气不足的情况下就被打得手忙脚乱，甚至其中稍弱的一些丹魔一声惨叫就被打散，化作本体灵丹跌落在地。

　　见此情况，白衣分身脸上依旧无喜无悲，手捏佛印，自顾自的念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本是无尘物，何处惹尘埃！尔等本是治病救人的灵丹仙丹，没想被魔气浸染，让本心蒙尘，诚为可怜，既然如此，我就为你们消除魔性，恢复本体吧！”

　　说话间，白衣分身手上佛印一转，双手中分，各自捏动一个从来没有见过的佛印来。左手佛印一捏，一股悲天悯人，万物皆怜的气息从他体内逸散出来，右手佛印一捏，又是一股恢弘壮大，普度众生的气势形成。

　　见此情况，那魔化丹童子似乎想起什么，指着白衣分身狂叫道：“你是，你是佛门秃驴，怎么可能，一人身兼仙佛道法，那是上古大神才能办到的事情啊！”

　　白衣分身根本不理会魔化丹童子的喊叫，全心全意捏动佛印，顿时两股相似却不同的气息同时升华到了及高处。

　　“佛心慈悲，佛念普度！”

　　一个恍如天音的声音从白衣分身口中说出，一瞬间，凭空无数佛音禅唱想起，无限金光从他头顶菩提宝树上照耀开来。金光之下，魔氛尽去，佛音过处，尽显祥和。

　　这一招正是佛门三十六大神通之中，号称大慈大悲，普度众生的‘大普渡术’，一经施展，便是地狱化佛国，便是铁石也动心皈依。



　　第一八二五章 投鼠忌器，圣王出马

　　‘大普渡术’在三十六大神通之中排名中流，虽然也是难得的神通，但毕竟不如掌中佛国，大轮回术这般越级杀人，若是白衣分身本体他催动起来也只能度化仙级以下的存在。

　　但如今再借菩提宝树虚影，催动众多仙器加持，威力增加百倍不止，一瞬间，那些天仙级的丹魔分身的身上魔氛一扫，黑色光焰熄灭，作一副合十端坐模样，竟然念诵起佛号来。

　　乘此机会，白衣分身毫不客气的再次将掌中佛国撑起，这时，这号称佛门法力第一，世间斗战胜法的神通将它最根本也最强大的能力施展开来，那就是收纳佛子。

　　一瞬间，那些因为‘大普渡术’皈依的丹魔分身在掌中佛国那卍字金光照耀下，纷纷踏空而去，一步就跨入佛国之中，跌坐在地化作其中一名名佛子。

　　掌中佛国的强大就在于集合无数佛子之力，一掌之下，举佛国之力，每多一名佛子，就多一分力量，佛子越强，威力越大。

　　所以这一名名天仙级别的佛子进入其中，那佛国空间顿时就暴涨起来，十万里，百万里，千万里，直至肉眼看不见边际，却能感觉到还在扩大，与此同时，掌印的威势也悄然从天仙级别进入了真仙级别，甚至还在不断增强增厚。

　　这一切的发生不过是电光火石之间，原本两百多名丹魔分身，先是一半左右不足仙级的被反射打散了灵识，返本归元，后是天仙级丹魔，陆续被度化，开始收入掌中佛国之中。

　　直到这时，那魔化丹童子才醒悟过来，一声尖啸，顿时那些正因为‘大普渡术’临时皈依的丹魔纷纷醒转，不过这时，已经有一半的天仙级丹魔分身被掌中佛国所收录，余下的只有二十余名真仙级丹魔分身，数量相差不大的丹魔分身。

　　见此情况，魔化丹童子脸色变得铁青，指着白衣分身狂叫道：“给我杀了他！”

　　听得这话，那些没有智慧的丹魔分身毫不犹豫又朝白衣分身杀了过去。而且这一回因为早有准备，每一头丹魔分身体表都暴起数丈厚的魔焰，抵挡住佛光不能落下将他们度化。

　　见此情况，白衣分身只是眉头微皱，似乎还想做什么，但终究还是摇了摇头，召回大普渡术和掌中佛国，就端坐在地，只将那无数佛门仙器组成的大伞张开，罩住整个炼丹室，任凭那些丹魔分身怎么冲撞都破开不得。

　　另一边，天元灵丹内，李一鸣不断运转化玄诀真元输送过来，一点点占领核心位置，而那丹魔本尊则一边抵挡李一鸣的炼化，一边感应着外面情况。

　　当白衣分身出现，并将丹魔分身大军打得大败亏输的时候，丹魔气得差点一口气没回过来。乘此机会，李一鸣趁机狠狠挖了一次墙角，将本身只占领了一成多一点的地界扩大到了两成。

　　见此情况，丹魔再也无计可施，只能沉下心思来跟李一鸣耗，因为一旦无法破坏李一鸣的肉身，他唯一的希望就是李一鸣真元力不足，到时候自寻死路。

　　只不过这件事注定丹魔要失败，因为他并不知道‘太上化玄诀’除了化腐朽为神奇，化元力为药力之外，还能炼化药力补充自身。所以随着他炼化天元灵丹越多，他元力就越丰厚，如同滚雪球一般，最终整个天元灵丹都是他的力量源泉。

　　时间就在内外两边的消耗之中飞快流逝，第三日时间，李一鸣炼化了第三成核心，复两日，他就炼化了四成，再一日，他一举炼化到了五成，获得了与丹魔持平的控制权。

　　到了此时，他再也不甘之前稳扎稳打的炼化办法，开始全面发动。果然，又一日时间，他将天元灵丹核心足足炼化了九成，余下一成才是那丹魔紧守，这般形势竟然与数日之前逆转。

　　到了这一步，李一鸣又再次放满了炼化的步伐，无他，却是怕丹魔被逼得急了，狗急跳墙，到时候自毁，使得好不容易的天元灵丹破灭，他这一番苦工可就白费了。

　　只不过那丹魔也是执拗脾气，任他如何劝说，就是不肯皈依，而他似乎意识到李一鸣不敢动他的原因，竟然做一副有恃无恐的摸样来。

　　对于这等情况，李一鸣早有准备，再一副苦口婆心的劝说几次之后，也做一副放弃的态势，再次催动真元力开始炼化起来。这一次他选择的是猛追猛打的策略，似乎是力求在极短时间之内解决丹魔，让他无法自毁。

　　丹魔见此情况，本来还一副有恃无恐，也终于着急起来。只不过他的力量之源是天元灵丹，如今九成都被李一鸣占去，他虽然保有玄仙一级的威势，但已经衰弱到了极点。

　　眼见着一寸寸核心被李一鸣疯狂蚕食，丹魔也犹豫起来，是否要与天元灵丹同归于尽，让李一鸣一无所获。但就在这时，一声声强大的爆炸声传来，通过外面的分身，他也了解了一切，原来是有人破除了他设置的禁制来到此处。

　　若是换个时候，有人破禁前来，定然被他当做大敌处理，但今日他却仿佛见到了希望一般。连忙传令所有分身隐藏气息，躲避起来。

　　果然，那一群人见玄道观的存在，似乎闻到腥味的苍蝇，毫不犹豫的就飞了过来，再见白衣分身撑起的光华，二话不说就开始攻击。

　　这些人正是圣王门，天符宗和流云派三大门派的高手，圣王，符万筹和刘青云赫然其中。这一次，他们并没出手，只是让属下天仙高手朝白衣分身不断轰击。

　　不过白衣分身有玄仙器为根基，若是没有同级的存在根本无法破防。所以这一群人足足轰击了三炷香，那宝伞光焰竟然半点不减。

　　见此情况，圣王脸色有些不好看，冷哼一声，抬手一抛，便见一块令牌飞出，幻化出无数甲兵就朝宝伞冲击下来。

　　那令牌乃是圣王获得的一件玄仙器，唤作紫玉天皇符。最擅统兵召唤之术，若是功力足够，能够召唤出玄仙级别的傀儡。虽然如今圣王拼了老命也只能召唤真仙高手，平时更只能召唤天仙高手，但一次数十头的数量也让人咋舌。

　　便见这一群天仙级甲兵傀儡一经放出，也不施展什么手段，直直的就朝宝伞光焰撞过来。一声轰鸣传来，竟然全都自爆。



　　第一八二六章 围三缺一，群众演员

　　天仙级傀儡的自爆，虽然比不上真正的天仙高手，但那威力也绝非寻常，集中成一股，便是有千百倍严密的法则束缚，也足以将一方小世界毁灭十次了。这一座遗迹虽然有禁制守护，但承受下来也接近崩溃的边缘。

　　至于那完全承受这一击的宝伞光焰，光华瞬间就暗淡下去，一声佛号，白衣分身连人带宝物都消失无踪。

　　见此情况，圣王等人虽然有些疑惑但并不迟疑，呼啸一声就要朝丹室里面冲进去。谁知就在这时，那隐藏在侧的丹魔分身从那些禁制之中窜了出来，就挡在圣王等人面前，挥手间就是以丹诀催动的魔功，竟然将圣王一行人阻了一阻。

　　圣王一行人哪里想到这些是丹魔，只以为是哪个魔门出手要在最后实际抢夺胜利果实。便愤怒的再次操控起‘紫玉天皇符’放出新的一群天仙傀儡，朝丹魔们撞了过来。

　　看着这一幕，一直隐身在侧的魔化丹童子冷眼看了圣王等人一眼，轻斥一声，也不知道念动什么咒语，那四五十名丹魔之中，剩下的一批天仙级丹魔狂叫一声，身形扭曲就回归原形，成为一枚枚仙丹。

　　只不过这一次，这些仙丹并不是治病救人，而是学了圣王的操纵方法，被当做高爆炸药，朝那一群闲人仙级傀儡轰了过去。这种情况无异于双方大扔炸弹，任何一方都不敢擅自抽回，就在众人眼前，一场连续不断的大爆炸就这般开始了。

　　本来这一方遗迹是出于飞陆中央，有严密的法则束缚，又有禁制防护，寻常手段根本破坏不得，但这凶猛的爆炸力已经超乎寻常的范围，声声炸响中，只见飞陆崩催，禁制破灭，三大门派和那些紧跟而来的人，根本想也不想就朝原路飞奔而去。

　　见此情况，便是手持‘紫玉天皇符’的圣王，脸色都大变，虽然宝物就在眼前，他不肯退去，却也近不得半步。而那符万筹和刘青云也翼附两边，眼中除了忌惮之外，还有惊喜，似乎对于这个宝藏，他们也有分一杯羹的打算。

　　只是他们并不知道，就在这时，乘着爆炸的机会，那魔化丹童子已经在二十余名真仙级丹魔分身的护佑之下，来到了唯一没有被破坏的丹室之中，看着中央那头顶丹炉的李一鸣肉身，就要下手。

　　谁知就在这时，本该全心炼丹的李一鸣忽而睁开眼来，看着他们，眼中无喜无悲，这一幅表情不是他本尊，而是白衣分身的。果然他双手合十，唱了一声佛号道：“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！”

　　听得这话，丹童子也恍然明白，原来自己偷摸进入此间的时候，李一鸣的分身竟然与本体合一，如此一来，他们想要趁机毁灭肉身的打算就泡汤了。

　　就在这时，一声尖啸从李一鸣头顶丹炉传来，便见一道黑漆漆的乌光破炉而出，当头朝那丹童子惯了下去，霎时，黑风乍起，竟然卷起那二十多名丹魔分身就要破空离去。

　　“太玄之主！本魔会回来找你报仇的！”

　　一个声音从那黑风中传来，那气势正是丹魔本尊无疑，原来他眼见自己诸般计划失败，终于丢卒保车，放弃了天元灵丹的躯壳，脱身而出，寄托在‘太元真丹’之上，控制了其他丹魔分身，就要逃脱开去，企图日后东山再起。

　　“回来报仇，我看你还是回来吧！”

　　眼见丹魔带着众多分身冲破丹室，就要借混乱逃脱，李一鸣脸上表情再是一换，正是本尊从天元灵丹之中出来，说话之间，抬手一抓，竟然是用上了那数十件佛门仙器，凝成一张金色大网，就朝这黑风盖了下去。

　　“该死！给我破！”

　　一声爆喝，黑风之中飞出一枚漆黑的丸子，正是一头真仙级丹魔的本体仙丹，这一次，依旧是当做炸弹，朝那金色大网轰去。便听一声轰鸣，大网上果然破开一个大口子来。乘此机会，黑风继续卷起就顺着口子冲了出去。

　　不过冲过去的瞬间，那金色大网破口的位置，那玄仙器宝船再次出现，猛地一撞，竟然将黑风撞散了大半，一阵惨呼和怒骂传来，剩余一部分黑风这才终于穿过金色大网，消失在那爆炸之力中。

　　看着这一幕，李一鸣嘴角勾起一丝满意的笑容，挥手一抓，金色大网消失，他手中多了十三枚黑漆漆的丹丸，正是方才一记偷袭，从丹魔身边捞到的真仙级丹魔，如今被他打回原形，返本归元，只要消除了魔氛，就能恢复仙丹本色。

　　“虽然以‘围三缺一’的算计，让他乖乖退出，我也得到了天元灵丹，但这丹魔自上古而来，虽说是个宅货，不如小皮对神魔之井了解得多，但终究是一个威胁，日后有机会，一定将他除去才是。”

　　做完这一切，李一鸣站起身来，挥手一招，丹炉连同其中天元灵丹整个没入体内，一步走出丹室，再一挥手，这明显是一件宝物的丹室也被他收了起来。

　　看着眼前连成一片，经久不息的爆炸，嘴角勾起一丝冷笑：“这一次倒是多谢你们了，否则这一出戏还骗不了那个老魔！”

　　原来李一鸣为了不让丹魔狗急跳墙，选择了‘围三缺一’的算计，只不过为了不让这人老成精的丹魔识破，他暗中让白衣分身释放了信息出去，说是这一处遗迹的关隘已经被打通。

　　本来圣王等人就等着李一鸣吃个大亏，谁知数日时间都没出来，正在疑惑的时候，再一听到这个消息，虽然还有疑惑，却也派人前来探查情况。

　　适时，丹魔分身都被抽出来要消灭李一鸣肉身。外面禁制自然不攻自破，更是坐实了之前的谣言。这一下，他们那里还坐得住，立刻调兵遣将就杀了过来。

　　如此才有了后来混乱的情况，这般扑朔迷离的景象下，丹魔最终确定自己就算打败李一鸣，也难免被后面的人抓住，如此逼迫之下，才痛下决心，从天元灵丹之中抽出，逃之夭夭。

　　如今李一鸣导演的这场戏，已经达到了目的，对于这些群众演员，他哪里会去打一个招呼，告诉他们散场了，只是嘿嘿一声冷笑，脚踏太虚步，穿过那层层爆炸，化一道不显眼的白光消失了去。



　　第一八二七章 远离是非，海量意念

　　赤金元铜战舰之上，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟和涟儿四女看着下方那飞陆轰然炸开模样，都吃了一惊，不过她们并没有动身，因为常年相处，他们对于李一鸣已经是绝对的信任，并不觉得这么一个阵仗对他有什么危险。

　　就在这时，一道白光飞射过来，毫无阻碍的落到甲板上，显出身形来不正是李一鸣又是谁人。他依旧一身黑衣，嘴角勾起一丝得意笑容，身上半点破损都没有，根本就不像从那爆炸中心钻出来的摸样。

　　四女见了李一鸣回返都尽是惊喜，宁伊雪欣喜过后，指了指下方道：“一鸣，下面是怎么回事？”

　　李一鸣闻言，轻笑一声：“不过是无利不起早罢了，这个时候恐怕早已乱成一锅粥了，不过管他如何乱，与我们已经没有干系，这一次的好处，足够本门实力再上一个台阶，到时候就算真魔大军降临也能全身而退了。”

　　听得这话，在场众人虽然不知道得了什么好处，但也尽是惊喜，而李一鸣也没细说，赶忙调转赤金元铜战舰就朝星空深处开去，离开这个已经成为非之地，不宜久留的所在。

　　赤金元铜战舰乃是真仙器，一经催动，就化一道赤金光华飞射而去，转眼间就将那残破不堪的飞陆甩在身后，即刻朝下一个可能存在大宝藏的地方飞去。

　　见身后在没有那些飞陆和其他势力的踪影，李一鸣这才带了四女，以及门下七大弟子进入密室之中，将自己在遗迹之中的经历简单说了一下，他便将手一挥，一枚枚或黑或白，或五光十色的丹丸放出来漂浮漫天。

　　正所谓百闻不如一见，虽然听李一鸣说了有多少灵丹妙药，甚至于传说中的天元灵丹都被夺得，但真正看到这些最低都有八九级，最高甚至达真仙一品的灵丹，仙丹，既是早就见过真仙器，甚至玄仙器的他们还是吃惊的说不出话来。

　　要知道，仙器之流虽然厉害，但终究是外物，自身修为不行，总会有破绽。但仙丹灵药却不同，服用下去可以炼化成自身力量，厉害的甚至可以直接增长修为，那样才是实打实的好处。

　　修行终究是修自身，所以修行到了高深之处，仙器之流虽然珍贵，却往往比如同级的一枚仙丹，这也是为什么太上丹道能够超越其他炼器，阵法等大派成为上古最顶尖的门派了。

　　而如今，李一鸣得到这一批丹药，虽然数量也不多，但品质却是个顶个的好，每一枚都是真正生出灵识的灵丹和仙丹，若是全部被利用上，恐怕太上丹道就要多出近百的天仙，甚至出现十几位真仙也未可知了。

　　当然，仙丹灵药的服用自然也不是吃黄豆一般简单，除非天地人三元灵丹这种特殊存在，几乎所有丹药都需要服用者自身有足够的承载能力，否则还没等获得好处，自己先被撑爆了的事情也绝不是少数。因此李一鸣获得这么多灵丹，并没有一股脑儿分发下去。

　　他第一件做的事情就是让白衣分身用佛法洗去这些灵丹之中浸染的魔气，而后再用化玄诀唤醒其中本初灵识。鼓捣一番之后，这些仙丹灵丹终于恢复到最初炼制成功的摸样，一枚枚白璧无瑕，再无半点戾气，而其中灵识也懵懵懂懂，并不抗拒被人炼化。

　　紧接着，他就跟当年在太上宫一样，从百余灵丹仙丹之中先挑选了适合的八级到九级的灵丹，给四女和七大弟子一人数枚分了，并设置更高阶的炼丹之阵，为他们随时炼化药力，融入自身。将四女和七大弟子这边处理就绪，李一鸣就开始考虑自己。

　　本来他的修为，炼化九级的灵丹最为合适，但因为他肉体早就达到先天之体，更修炼成小混元斗体，大大提高了承载能力，便是仙丹也可以尝试炼化。只不过这一次他从丹魔手中生生强夺了那没炼制完全的天元灵丹，却几乎让他肉体承载能力达到饱和。

　　这等情况，若是换了别的丹药，他就先炼化得到好处再说。但天元灵丹不同，花费了玄丹观无数仙级高手无穷岁月和精华才达到如今程度，差一步就可以扣破大门，成就真正的天元灵丹，服用一颗，成就金仙业位，他又如何舍得现在就炼化了。

　　只是若不炼化，除了无法炼化其他灵丹之外，他还需要花费大量元力来维持天元灵丹的炼制，以防这好不容易得来的星星之火被熄灭。而这也正是丹魔一直不敢带了天元灵丹离开的原因。如今李一鸣接手过来，也等于接手了一个麻烦事情。

　　“真魔大劫越来越烈，若是我无法使用丹药补充，就算元气充沛也难免出现意外，但是天元灵丹已经被我炼化一体，等于我自身成就丹灵，一旦分离，根本找不到足够强大的灵体来支撑，而且就算找到了，也不可能停止炼制。”

　　李一鸣动出道到现在，第一次为丹药的事情犯愁起来，虽然太上丹道之中有许多破解手法，但不是要求修为，就有要求材料，刚好这些条件他都不能达到。无法之下，他只能暂且放弃，准备先将天元灵丹最后一块给炼化了，再考虑其他。

　　在之前争夺的时候，他已经将天元灵丹炼化了九成，如今剩下最后一成，没有了丹魔的阻碍，他轻易的就炼化彻底。

　　就在完全炼化的一瞬间，一直隐藏在丹魔身后的东西尽数显露出来。一股股磅礴的意念疯狂的灌了过来，什么神通感悟，什么境界明悟，什么天地至理，还有一个个各种人生的画面涌入他脑海之中。

　　这些东西正是之前丹魔所说，玄丹观一支历代掌门人炼制天元灵丹所注入的东西。要知道玄丹观虽然远远不如太上丹道本体，但也是三千外道之一，历代门主更是玄仙级高手。而他们的意念，感悟融合一体，那是一团十分庞大，甚至恐怖的信息。

　　还好李一鸣早有准备，让白衣分身催动掌中佛国李所有佛子与他一同承担这近乎无穷无尽的信息，这才免除了被冲成傻瓜的厄运，不过即便如此，完全承受下来，掌中佛国之中，一半以上的佛子都再没有了意识，仅成为储存信息的工具。



　　第一八二八章 原始天魔经

　　经过三天三夜，才终于接受并大致清理完所有意念，便是李一鸣也有些脱力的感觉。在剔除其中杂念之后，剩下的三成则是种种实打实的感悟和认知。

　　但即便如此，他便是全力以赴，也要花费数十年的时光才能消化完全。至于要融入自己的感悟之中，不被其中他人感悟所影响，又是一个更加漫长的工程了。

　　就在他清理这些感悟之中，要分出一个轻重主次的时候，一段特殊的感悟进入他的视线，那是一段魔念，乃是玄丹观最后一代掌门在真魔大战之时，与一名高手争斗所获得的感悟。

　　那名高手出身也是丹道门派，不过却是魔门丹道。与仙道的截天地之精华，补自身之残缺不同，魔门丹道讲求天地万物皆为灵药，吞噬万物以成魔。

　　那一场大战，起因是对方想要斩杀玄丹观掌门，盗取传自太上丹道的丹道法决，谁知技不如人反而被杀，身死人手，便是魂魄都被封印起来。

　　本来事情到这里就该结束，谁知这时真魔降临，玄丹观掌门被迫参战。大战之中身受重伤，几乎丹尽粮绝，无奈之下才借用魔门丹诀，将那高手精华魂魄尽数炼化成丹药，使得他功力大增，这才暂时获得生机。

　　只不过后来随着真魔大劫越来越严重，神魔之井大开，一场大战，玄丹观一门上下几乎死绝，剩下他一个观主，走投无路之下，想要最后的机会练成天元灵丹，借以成就金仙。

　　但天元灵丹岂是那么好炼成的，即便他拼死，也不过将天元灵丹推到了最后一步，终究差一线没能完成。也正是如此，那魔门丹道高手的感悟才残存下来，留在天元灵丹之中。

　　上古时候，仙魔同修之人不多，但兼修一点旁门手段的人也不少。就算这历代玄丹观掌门的感悟之中，魔念也不在少数，不该引起李一鸣的注意。但怪就怪在这一段魔念感悟与之前他接触的丹魔有如出一辙的气息，那就由不得李一鸣不关心了。

　　“这一道魔念难道就是那丹魔出生的根源不成。对了，之前那丹魔炼化那么多人，似乎是在准备什么手段，为了能够让他带着天元灵丹行动。若非被我破坏，恐怕已经成功了。如今他被我赶跑，虽然留下一堆东西，我却不知有用无用。但若是这一道魔念之中有他的法门，说不得我也能找到他所用法门，替我解决此事。”

　　一念至此，李一鸣小心翼翼将这一段魔念拆解开来，将里面信息反过来倒过去的阅读起来。半晌，他终于找到了他想要的东西，那是隐藏在魔念最深处，一道唤作‘原始天魔经’的魔功残篇。

　　这一部残篇中，记载了数种魔门无上神通，其中一招‘原始天魔胎藏大法’便是解释为什么那魔门高手被炼化之后还能一道魔念能够残存不灭，以及在天元灵丹之中产生丹魔的。

　　原来此法‘原始天魔胎藏大法’是将自身一道神念献祭，勾引域外天魔降下。而后将神念与天魔融合为一，成为一道‘原始天魔种’。这一道‘原始天魔种’能在本尊死亡的情况下，找到宿主，从而夺舍再生。

　　这个法门说起来跟普通的‘种魔’之术相差不大，但‘原始天魔种’的生命力却并非寻常魔种可比，除非远超他寄宿体百倍的力量轰杀，否则几乎是不死不灭的存在。一旦纠缠上，就可以说是不死不休。

　　在李一鸣想来，当年那魔丹门高手本来是做了两手手段，若是能斩杀玄丹观掌门，就干脆获得一切，若是不能还能以魔种寄宿。只是后来不知遇到什么情况，玄丹观掌门没有被他寄宿，反而是死后让他从天元灵丹中寄宿丹灵复生，从而成为了丹魔这一存在。

　　对于‘原始天魔胎藏大法’这样寄生虫似的手段，李一鸣只是小心，并不感兴趣。他感兴趣的却是‘原始天魔经’中另一个神通，唤作‘九九元魔替身大法’。

　　这‘九九元魔替身大法’本来是收集九个、八十一个、七百二十九个……这样以九为组合极致数量的魂体，凝练成一具替身，代替本尊承受一切不可承受的力量。而丹魔也是想用此法构造一个肉身，为他承载天元灵丹，借以不受束缚。

　　本来这种法门在太上丹道传承之中也不是没有，甚至于他的‘三元归神诀’就能够将天元灵丹的压力一分为四，本尊与三个分身同时受力。但这些法门，都要求他修为道行至少达到仙人一级，如此铸造的分身才能勉强承担天元灵丹的压力。

　　本来就算是‘九九元魔替身大法’也要同样的要求，但因为丹魔为了此法，早已经收集了七百二十多个魂魄，只差几个就能铸造成功。李一鸣从那一堆烂摊子中找出来后，发现自己只需要找出丹魔没铸造完的替身，找几个魂魄填入其中，就能铸造完全。

　　李一鸣从来不是拘泥之辈，只要不违背本心，有用的东西，拿来就可以用，所以一看到那几乎炼成的替身，他就决定用此法。

　　虽然如此一来，他以‘元魔替身大法’驱动替身，因为不是原主，无法驱动其主动护主，代替他受伤，让他成为不死魔躯，但承受天元灵丹，为他缓解压力却是绰绰有余了。

　　不过有了玄丹观掌门的前车之鉴，李一鸣不敢大意，以仙佛魔手段对‘原始天魔经’残篇整个扫了上千遍，确认没有任何魔种魔胎之后，这才开始正是行动。

　　‘九九元魔替身大法’虽然艰涩，但李一鸣修炼过魔功，上手也不难，短短三日时间就修炼小成，能够开始替身的最后铸造工作，唯一欠缺的就是质量上佳的魂魄。

　　对于此事，李一鸣虽然意志坚定如铁石，但也不是滥杀之辈，若是为了自己练功杀人，他却又不肯。正当他为止烦恼的时候，一道灵符飞入密室，接过一看，他嘴角勾起一个惊喜的笑容来。

　　“正是瞌睡来了送枕头，本不想杀人，谁知专门有人送死，如此，就怪不得我啦！”

　　说话间，李一鸣再不管正在炼化灵丹的其他人，飞身来到甲板上，放眼朝赤金元铜战舰后方看去，只见四五座战争堡垒正以绝快的速度追了上来。



　　第一八二九章 你们配么！

　　看着这些战争堡垒追赶上来，李一鸣冷冷一笑，叫门下停止了‘赤金元铜战舰’飞遁，甚至连防护都撤去，就停在虚空，等待着来人。

　　不过片刻，只听一阵轰鸣，便见五座或是山峰，或是宫殿，或是战舰的战争堡垒出现在他面前。当先一座不是别的，竟然就是他之前使用过的碧玉飞舟，来人正是圣王门那几个准顶尖势力。

　　不用说，肯定是爆炸之力散去后，圣王等人发现里面早就人去楼空，不肯放弃玄丹观宝藏的情况下，就沿着‘赤金元铜战舰’的飞行路线追了上来。

　　本来这几日若是李一鸣来操控，马力全开，加上随时更改路线，圣王门这一群人别说追踪，就是影子都找不到。但巧就巧在，这几日李一鸣正忙着分赃，航行速度不快，而路线几乎是一条直线，这才被追了上来。

　　此时，那五座战争堡垒刚追上，就似生怕李一鸣逃跑，连忙分了五个方向将赤金元铜战舰困在中央，至于是否能够困得住，他们却没有想过。

　　李一鸣挥挥手，让手下那些专门破解夺宝的人才躲回战舰内部，自己一人站在船头上看着这一切，嘴角勾起一丝冷笑道：“诸位道友，这是什么意思？”

　　听得这话，一声冷哼从碧玉飞舟中传来，便见一行人从中走了出来，为首一人，身形威武，着九爪金龙抛，不是圣王又是谁人。

　　与此同时，另外四座战争堡垒之中也各自走出一行人来，天符宗宗主符万筹，流云派之主刘青云二人正在其中，其余两个主事人，一男一女，虽然没见过，但气息与二人相当，不用说，正是另外两个准顶尖势力，仙罗门门主碧落仙子，以及天阵宗宗主乾无矢。

　　五大准顶尖势力齐集，本来五方彼此之间并无高下，但因为圣王门获得一件玄仙器，所以力压其他四方，成为这一个势力集团的首领，让其他人马首是瞻。

　　便见圣王上前一步，指着李一鸣道：“玄丹观遗迹本是我方弟子发现，让你挖掘也是出于道义，没想你不知好歹，竟然独吞。今次我等联袂前来，就为了讨回宝物，若是乖乖交出来也就罢了，若是贪图宝物，执迷不悟，那就休怪我们不顾同道道义，让你太上宫折戟于此。”

　　此话一出，其他四位门主也纷纷开口，或是出演恐吓，或是温言劝说，其目的不用说，都是让李一鸣将好处让出来，否则今天就走不脱。

　　看着这一幕，李一鸣心头冷笑不已。他早早就想过会出现这等情况，这才避开其他人，自己闷声发大财，谁知终究躲避不过，他便也不躲。

　　便见他根本不搭理其他人，只看向那带头的圣王，淡淡一笑道：“阁下就是圣王门的圣王是吧，不知若是我拿出好处来，如何个分配法？”

　　圣王见李一鸣询问自己，傲然的点了点头：“不错，本座就是圣王，你可是想通了。若是想通了，我们也不会让你一无所获，你将好处都拿出来，我们利益均沾便是。不过本门弟子发现了玄丹观遗迹，我圣王门就要多分一份。”

　　李一鸣了然的点了点头，口中道‘好说，好说’，但他非但没有取什么东西出来，反而摊开手来，冲圣王等人晃了一晃。

　　圣王本以为李一鸣被压服，谁知他这般动作，也不禁疑惑，皱眉道：“你这是何意？”

　　李一鸣闻言，故作吃惊道：“贵方不是说利益均沾么，我这正是在向你讨要我的那一份好处啊！”

　　听得这话，圣王脸色阴沉下来，沉声喝道：“太上宫主，你这是什么意思，明明你得了宝藏，竟然还向我们讨要？”

　　李一鸣见状，辛辛的收回手来，嘴角勾起一丝讥讽的笑容来：“你问我什么意思，我倒是要问问你们。明明是李某费尽手段打开禁制，放你们进去。本指望你们能够将那丹魔捉拿住，大家可以利益均沾，谁知你们非但没有对付丹魔，反而对我分身轰击，最终致使丹魔携带大量仙丹逃脱。”

　　说到这里，李一鸣顿了一顿，嘴角一丝讥讽越来越浓。至于圣王等人，本是气势汹汹而来，谁知当面被揭穿他们的把戏，顿时气势一弱，便是一个个脸皮修炼得城墙厚也有些羞臊起来。

　　不过修炼到这个境界的老家伙，早就到了‘宁可我负天下人，不让天下人负我’这种境界，很快就恢复过来。尤其是圣王，阴仄仄的说道：“即便如此，你又当如何！”

　　“想要如何！”李一鸣冷哼一声，斜眼瞥了圣王一眼道：“如今李某拼死得到一点好处，你们倒是舔着脸的找上们来，口口声声说我独吞，想要跟我分好处。我倒是想问问你，就你们，配么！”

　　一句‘配么’尽显李一鸣对这一群人无限的鄙视。一瞬间，不论是圣王，还是另外几家的门主宗主，从来是万人敬仰的存在，没想到如今被人当着面，指着脸骂，一张脸瞬间爆红。

　　“混账，欺人太甚，我与你势不两立！”圣王门修炼讲究唯我独尊，如今被李一鸣指着骂，圣王当先一个受不了，狂吼一声，抬手就是紫玉天皇符，放出数十头天仙级傀儡就朝李一鸣轰了下去。

　　“此人已经成魔，太上宫也尽是魔头，天符宗弟子听令，全力轰杀，剿灭太上宫！”

　　“流云派弟子听令，替天行道，剿灭魔头！”

　　“仙罗们弟子听令！……”

　　“天阵宗弟子听令……”

　　圣王出手，其他四大宗门也趁乱而起，他们虽然没有玄仙器，但门下弟子也是众多，加上上次白衣分身的表现让他们震惊，所以直接放弃了单挑叫阵之类的过程，掌门一身令下，人海战术立刻动用。

　　眨眼间，便见漫天的各色攻击就朝赤金元铜战舰轰击过来。那声势之浩大，比起之前丹魔分身群攻都还要凶猛一筹。

　　李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，他也不动手，只是挥手一抓，赤金元铜战舰上升起层层光罩，正是这真仙器战争堡垒的防护之力。下一瞬，众多法术攻击正好到来，一阵狂轰滥炸，将赤金元铜战舰上那一层光罩打得乱颤不已。

　　一轮过后，赤金元铜战舰外的光罩已经光华暗淡，颇有岌岌可危的感觉。李一鸣非但不继续支撑，反而挥手将战舰整个收了起来，看着那五座战争堡垒，冷声道：“该轮到我了！”



　　第一八三零章 千军万马不敌一剑（上）

　　就在第一轮攻击无果之后，五大门派就要准备第二轮攻击，谁知这时李一鸣收起方才为他抵挡攻击，攻防之力堪比玄仙器的赤金元铜战舰，选择一个人面对这一群围攻。见此情况，几乎所有人脑海中都生出一个念头，那就是怀疑李一鸣是否脑子被门挤了。

　　要知道，凡人间虽有千军万马之中取上将首级的说法，但那时因为凡人无法将力量使用到一处，纵然千军万马，面对一个人的时候，也就那几十个人手罢了。但修行者却不同，一旦磨合一段时间，别说是用力一处，甚至可以布置阵法，将千万人之力集中一点，或杀或困再简单不过。

　　所以除非双方实力差距到了不是人数能够抵消的地步，几乎从没听说过以一敌万的说法。至于众人眼中，李一鸣一人强则强矣，却完全没有达到那个级数。其间差距，别说是玄仙器，就算是仙宝在手也不可能帮他达到。

　　虽然如此想，但这五大门派都是传承数十万年的存在，虽然表面嚣张，骨子里却都是谨慎之辈。所以看到李一鸣独身一人出现他们并没有立刻展开攻击，而是将力量凝成一气，以各自战争堡垒为核心形成一座座大阵来。

　　李一鸣看着这一切，嘿然冷笑，抬手一招，星罗剑凭空出现，拿入手来，便见剑光斗射，恍如寒星坠地。

　　“宝剑不出鞘，出鞘要杀人。星罗，你晋级之后，已经许久没有动弹了，今日就让你痛饮仇雠血吧！”

　　听得李一鸣这话，星罗剑声响起一震长吟，仿佛在回答李一鸣，又仿佛在渴望鲜血来祭剑。李一鸣则是哈哈一笑，持剑一挥，一步踏出，就这般凭空消失在原地。

　　只见上一刻还在重围之中的敌人，这一瞬间就消失不见，别说是普通弟子，便是五大门派的门主都吃惊不已。

　　就在他们想要安顿人心的时候，一声惨呼已经从圣王门的碧玉飞舟中传来，众人转头看去，那人是一名散仙高手，方才在圣王门中叫嚣的最用力，这一次却没反应过来就被一剑刺了个对穿，回天乏术。

　　见本以为必死的敌人竟然在自己眼皮子低下杀人，圣王一张脸涨成猪肝色，放声狂叫道：“混账，你敢行凶！”

　　李一鸣收剑一挥，将那具尸体连同魂魄都收起来，再看向圣王，冷冷一笑道：“我行凶又如何，难道你还挡得住么！”

　　说话间，他身形又是一闪，又一声惨呼传来，远处另一名散仙级高手还没回过神来就死在李一鸣剑下。而面对这一切，圣王只能眼睁睁看着，因为他拼尽全力，只能大致感觉到李一鸣行动方向，想要阻拦却是来不及。

　　李一鸣一连数次闪动，就有数个高手死在手下，连尸体带魂魄都被收了起来。这些对他来说正好可以炼制‘九九元魔替身’。

　　至于圣王一方，则终于认识到，人海战术的唯一缺点。正所谓天下武功唯快不破，而如今李一鸣的速度和身法已经超过了他们锁定，人多势众在他面前只能是送死罢了。

　　有鉴于此，圣王大手一挥，门下弟子再不停留，纷纷窜入碧玉飞舟深处，现场只留下圣王与四名仙级长老。其他天符宗，流云派四方虽然没有收到李一鸣攻击，但有了圣王门的前车之鉴，他们也唤回弟子龟缩防守，自己则带了本门仙级高手敢来与圣王汇聚一起。

　　这五个门派都是准顶尖级势力，每个门派都有仙级高手四五名，汇聚一块，就是二十余名仙级高手，而且进入神魔之井后，这些高手再不是穷酸模样，几乎人手一套仙器，使得这般阵势比起当年佛魔合围太上宫都还强了一截。

　　只不过面对这一切，李一鸣依旧没有丝毫胆怯，掌控了太虚步的他，没人可以拦得住，随时可以抽身离去，而手持星罗剑的他更是神挡杀神，佛挡杀佛的存在，这些围攻的仙级高手，在他眼中不过是高级一些的材料罢了。

　　圣王一方当然不知道李一鸣的底牌，自以为胜利在望，虽然心头愤恨不已，却不忘了一摆王者的排场，怒目直视李一鸣道：“你为一己之私残杀同道，已经堕入魔道，今天我等就要替天行道，斩妖除魔！”

　　李一鸣对于这等既想做婊子又想立贞洁牌坊的行为，心底里已经鄙视到了无以复加的地步，根本没有意思跟他扯什么，冷哼一声，剑光斗转，就朝圣王斩了下去。

　　圣王一番慷慨陈词就换来一剑斩下，顿时气得吹胡子瞪眼，哇呀呀大叫一声，挥手一点，紫玉天皇符上燃起一道光焰，猛地一烧，就有一列仙级傀儡冲出来，大呼‘圣王无敌’就朝这一剑冲了过来。

　　与此同时，其他仙级高手见机，纷纷出手，从四面八方，释放各自最强攻击，就朝李一鸣轰落下去，势保将他轰成碎片。

　　谁知就在这时，李一鸣身后白光一闪，白衣分身从背后走了出来，唱一声佛号，挥手将佛光当空一撒，之前那一顶宝伞再次出现罩住李一鸣和白衣分身，面对这一系列狂轰滥炸，竟然轻易硬接下来。

　　当时是众人皆惊，唯独李一鸣本尊嘴角勾起一丝冷笑，双目微闭，心思全部沉入通玄剑道之中，剑元之力全力催入星罗剑。下一瞬，他猛地睁开眼来，剑刃之上升起一道璀璨光芒，仿佛神魔之井那严密千百倍的法则都束缚不住这一剑的锋芒。

　　噌……

　　一声金铁磨砺之声，一尊仙级傀儡没来得及自爆就被剑光掠过，一分为二。继而是第二声，第三声……每每一次剑光掠过，就有一尊仙级傀儡被切成两片，等到所有仙级傀儡被切碎，他已经来到圣王面前，而这一切仅仅是瞬息之间发生的。

　　“不好！”

　　前一刻还是胜利在望，这一刻就感觉到死亡的气息，便是圣王这驰骋十数万年的高手也心惊胆战。不过他也不愧是无数争斗活过来的高手，一个瞬息就做出了最佳的应变，张口一股浓厚的精气喷到紫玉天皇符上，刹那间，就有三个身影挡在他和李一鸣之前，正是他危机关头不顾损耗召唤出真仙级傀儡。



　　第一八三一章 千军万马不敌一剑（下）

　　真仙傀儡与真仙人不同，乃是法宝幻化没有自主神念，论威力而言至多算得上最差的真仙。只是即便是最差，真仙就是真仙。当初三山道君以真仙人之力就可以统和青龙星域，势压众多天仙，真仙威势可见一斑。

　　只不过如今的李一鸣也再不是当初的他，且不说自己修为有多少进步，仅仅星罗剑晋级真仙器一级，加上它本就是灵宝的身份与‘器’，勿需旁人使用都可以发挥出真仙人的水准。再加上有李一鸣的通玄剑道，剑元之力加持，杀力之强直逼玄仙一流。

　　如此一番对比，一边是最弱的真仙，一边是直逼玄仙的杀力，强弱立判。所以自以为身怀玄仙器‘紫玉天皇符’，召唤出真仙傀儡就能对抗李一鸣的圣王，只能是一个悲剧。

　　果然，三名真仙傀儡虽然拼死，但在星罗剑的犀利剑光之下，仅仅一头傀儡抵挡了十余剑，就饮恨收场，轰然一声化作元气消散。

　　不过三名真仙傀儡也不是毫无作用，就在他们抵挡的片刻时间里，圣王感觉到不对劲，恰好抓住最后的机会退避开去，竟然逃得一条性命。

　　正所谓‘跑得了和尚，跑不了方丈’，圣王虽然通过傀儡感觉到不对，逃离开去，但他圣王门下其他四位仙级高手就没有这么幸运。本以为圣王施展真仙傀儡已经是胜券在握，谁知下一刻圣王自己逃开，他们虽然迅速就跟了上去，但终究慢了一步。

　　便见圣王门下一名仙级高手，他身上那金灿灿的天仙器铠甲非但没有为他在星罗剑锋芒之下争得一丝生存的权力，反而因为这一身盔甲的拖累，让他速度最慢，成为李一鸣剑下第一名仙级的亡魂。

　　锵……

　　一声断金碎玉之声，那名仙级高手的惨叫还没喊出声来，就连同身上那金色铠甲，都被拦腰斩成两段。

　　所谓仙人虽然超脱天地，但也只是强大一点的人罢了，之前看到那些普通高手死在李一鸣手下，他们虽然惊讶也并不惧怕，甚至觉得死了就死了。但如今看到同级高手就这般干脆的死在李一鸣手下，他们心底油然而生一股兔死狐悲的感觉来。

　　尤其是圣王身旁那活下来的三名仙级高手，见李一鸣剑光丝毫不慢的杀来，惊怒的大吼不已。其中速度第二慢的仙级高手，知道自己快不过李一鸣，干脆鼓足力量就要硬接一招。

　　只是被李一鸣全力催动的星罗剑岂是那么容易接的。又是一阵刮玻璃般的刺耳鸣啸之声传来，便见那仙级高手催动起来想要抵挡一剑的铜镜仙器当中裂开，同时裂开的还有他的整个肉身。

　　瞬息之间，连斩两名仙级高手，李一鸣杀意立时积累到顶点，再是连续两剑，一剑劈空，一剑刺穿，又是两名仙级高手陨落，自此圣王门自圣王之下的四名仙级高手就这般尽数殒命星罗剑下。

　　圣王躲开杀招，但却眼睁睁看着自己门下四位大长老尽数殒命，便是救援一招的机会都没有，一瞬间，一张脸涨的红中发紫，冲另外四门高手狂吼道：“还不动手，难道要等他将我们杀绝么！”

　　却说天符宗四门虽然表面上归顺圣王门，但方才李一鸣对付圣王门，他们未尝不存让太上宫与圣王门两败俱伤的想法。所以方才出手都略有所留手。

　　但谁知一个刹那，就被李一鸣杀威勃发，将圣王门杀得丢盔弃甲，死伤惨重，他们也惊讶的愣在原地，所有人脑中都升起‘好一个杀才，若是留下后患无穷’的想法来。所以被圣王一声大吼，他们再不敢存下半点看戏的想法，出手就是最强的手段，力争要将李一鸣留下。

　　面对众人全力的轰击，白衣分身放出的宝伞光焰也终于有些支撑不住。见此情况，李一鸣心思转的飞快，此时他‘九九元魔替身’还没有炼成，无法炼化其他丹药补充元气，短时间争斗还行，一旦拖入持久战就会出现劣势。

　　加上这一战的目的已经达到，十来名散仙甚至仙级高手的尸身魂魄炼成‘九九元魔替身’绰绰有余。一旦练成，他不但能恢复完全实力，不惧持久战，甚至还会因为得到天元灵丹中种种感悟，修为实力更上一筹。

　　基于这种种理由，他决定不再纠缠，冲那近在咫尺的圣王咧开一个冷笑，剑光一斩，无数法则凝结成一道通天彻地的剑光当空落下，顿时轰破了所有人的攻击，而后挥手一招，白衣分身连同宝伞光焰尽数收入体内。

　　最后只见他一步踏出，身形一晃，就消失在包围圈之中，众人惊觉，四周看去，这才发现他早就来到百丈之外，而且头也不回的又踏出一步，这一次就是百里之外了。

　　见李一鸣选择离去，其他四门高手虽然感觉后患无穷，但都没有由来松了一口气。但圣王门在这一次交战之中损失惨重，四名仙级高手尽数死绝，圣王如何肯放李一鸣就此离去，大喝一声：“混账，休走！”就追了上去。见此情况，其他四门稍稍犹豫，也纷纷飞起，跟着圣王朝李一鸣追去。

　　李一鸣早就想要离去，见这一群人追来，再不理会，全力催动太虚步，几个闪烁就消失在众人视线之中。那急急追来的圣王等人，连灰都没有吃到就再看不到李一鸣，只能停了下来。

　　看着李一鸣消失的方向，众人脸色都不好看，尤其是圣王几乎要被气炸了。只不过任他怒发冲冠，却丝毫不能拿李一鸣如何，转过头去怒瞪了其他四门高手一眼。

　　他如何知道四大门派放了水，只不过经过一战之后，圣王门就他一人，就算有紫玉天皇符，也已经式微，加上他没有李一鸣那般诡异的速度和爆棚的杀力，想要拿他们出气的结果恐怕只有圣王门尽灭的下场。

　　其他四门见圣王怒意勃勃，也不知是感觉理亏，还是觉得圣王门自此对他们再无威胁，一个个都软言细语劝慰起来，并信誓旦旦的表示要与圣王门同进退。

　　一番虚情假意之后，四大门派先后告辞离去，留下圣王一人一脸阴霾的看着李一鸣离去的方向，狂吼一声算是发泄之后，也遁光离去了。



　　第一八三二章 魔之四魂

　　却说李一鸣斩杀了一众圣王门高手之后，抽身就走，太虚步催动到了极致，不过几步就再见不到身后的追兵。为了以防万一，他连转了几圈，出了这一片区域这才停下脚步，将赤金元铜战舰放出来，向门下弟子交代了航线，就一股脑儿钻入船舱之中。

　　这一次他并不去打扰宁伊雪她们，而是自己找了一个独立船舱就钻了进去。布下禁制之后，他挥手间就将之前斩杀的高手尸身抛出。只见这些尸身上海漂浮起一个个高手魂魄来，一个个尖啸着要向李一鸣报仇。

　　李一鸣冷冷一笑，这种厉鬼报仇的事情若是放在凡人来看，确实恐怖，但身为修行者，本身连天地都要逆转，如何害怕鬼怪。挥手间一招封神印，就将这些散仙，天仙级魂魄收入其中，又一挥手，便见一条空间裂缝显现出来。

　　“血食我已经准备好了，此时还不出来更待何时！”

　　李一鸣冷喝一声，剑指一挑，便有一具尸身飞起，落在那空间裂缝门口。下一刻，便听一声嘶嚎传来，一只布满眼球的触手伸了出来，朝着那尸身一卷就要拖入空间裂缝去。

　　李一鸣似乎早就料到此物，嘿然冷笑，抬手一抓一扯，一股收摄之力传出，扯住那触手就朝外面拉，扑哧一下，便见一团黑漆漆，圆滚滚，车轮大小，其上布满眼球和触手的东西跳了出来。

　　此物正是丹魔炼制成的‘九九元魔’，其上每一只眼睛就代表一个魂体和肉身，融合九极之数，化纯阳为纯阴，阴阳交融是为一元，如此才被称为‘九九元魔’，是后天生成魔头之中最为接近先天之魔的存在，与之相比，极阴的外域天魔不过是残魂罢了。

　　‘九九元魔’炼制十分不易，必须要掌控阴阳变化之道的魔道高手亲自淬炼。要知道掌握阴阳变化之道，往往只有金仙一级高手才能达到，至于丹魔，也是借助了天元灵丹之中的阴阳变化之道，苦苦淬炼这才有了如今成就。

　　谁知最后一步却被李一鸣横插一杠，天元灵丹丢失不说，连着‘九九元魔’也被不劳而获，可以说千万年的苦工只为别人做了嫁衣。

　　作为那个不劳而获的人，李一鸣自然没有感谢丹魔的自觉，只是看着面前那疯狂吞噬血肉的‘九九元魔’开始在脑海里将整个过程再捋了起来。就在他思捋了上百次，将种种可能情况都思考清楚的时候，那些血肉刚好被吞噬干净。

　　“好凶猛的魔头，血肉吞吃完了这里还有你最喜欢的东西呢！”

　　说话间，李一鸣就将那封神丸打破，将之前抓起来的高手魂魄尽数放出来。那因为之吞吃血肉，没有吞吃魂魄而显得有些意犹未尽的‘九九元魔’被这些同源的魂魄气息所吸引，顿时发出欢快的叫声，身形一转，挥舞着那些触手就朝这些魂魄扑了过来。

　　正如之前所说，仙人也是人，遇到足够凶横的对手他们也会怕。而这些魂魄虽然生前不是仙人就是散仙，但如今已经死了，成为魂魄之属，看到‘九九元魔’这样凶恶的存在，哪里会不害怕，纷纷尖啸着就朝李一鸣求饶。

　　李一鸣对于敌人从来都是心狠手辣，只求斩草除根。这一次若非有天元灵丹拖累，他早就将五大门派剿灭殆尽，最好是所有人都拿来祭炼‘九九元魔’说不得还能将丹魔的印记彻底抹去，自己再获得一项无上魔功，他又如何会联系这些‘死鬼’。

　　一看到这些魂魄朝自己扑过来，他毫不犹豫的一掌推出，掌风压过去，直接将他们推入‘九九元魔’的大口之中。

　　‘九九元魔’吞噬了这些高阶魂魄，顿时就欢喜的手舞足蹈起来，而且每吞噬一个魂魄他体表就显出一枚眼球来。就在他吞噬到最后四名仙级高手的魂魄是，身上九极之数已经完全。

　　不过再一次吞噬，他一口将一枚仙级魂魄吞噬，这一次并没有再生长眼球，而是头顶上一枚眼球扑哧一声炸开，换做一颗漆黑之中带一缕金芒的眼球来。吞噬第二个仙级魂魄就生出第二枚特殊眼球，连连吞噬四枚仙级魂魄，就有四枚特殊眼球出现。

　　这四个眼球分别显出金芒，血芒，白光和青光，给人的感觉分别是冷漠，残酷，死寂和绝望。看到这四枚眼球，李一鸣也吃了一惊，这东西在‘原始天魔经’上也描述过，乃是‘魔’这种存在与普通生灵不同之处，也就是所谓‘四魂’的存在。

　　普通生灵几乎都是‘三魂七魄’，以三魂为神，以七魄为精，精、神交感以为气，故而修行之道都集中在元神，元气，肉身等方面。

　　而这一方宇宙的魔则不同，生就荒，和，幸，奇四魂，各具冷漠，残酷，死寂，绝望等特性，每一个出现都是倒行逆施之辈，以毁灭一切为乐趣，是天下共敌。

　　只不过真正的魔头早在上古还要之前就被传说中的神人给消灭殆尽。后世所称魔者，都是种种魔经流传下来的修炼者，后来甚至于巫门融合，成为如今的魔门。别说纯粹的魔，就算纯粹的魔功修订者都没有了。

　　便如李一鸣修炼的‘九狱魔典’，其实说白了就是上古巫门传承，结合了少量魔门的召唤之术而成。但今次这‘九九元魔’吞噬四名仙级魂魄就生出魔之四魂来，那只能说明一件事，这‘原始天魔经’乃是最正宗不过的魔经，而这‘九九元魔’可以说是上古之后残存的最正统的魔。

　　“我修仙是上古正道，修佛是佛门正宗，本以为修魔驳杂一点，谁知如今却被这‘原始天魔经’给补齐了。”

　　李一鸣想到这里，心头不禁苦笑，不过他知道此时还不是他感到为难的时候，因为四魂一成，‘九九元魔’虽然还不够成熟，但已经魔这样一种存在。

　　而面对这种存在，李一鸣只有两个选择，一个是将之毁灭，另一个则是按照‘替身大法’将之炼化替身，为他所用。而这两个选择，还有什么好选择呢。所以他放下远古魔头的想法，走向那刚刚生出四魂，只不过是幼年期的‘九九元魔’。



　　第一八三三章 伪真仙境，暗潮涌动

　　神魔之井几乎有无限的星空，三千多个大小区域，哪怕最小的也十分宽广，赤金元铜战舰恍如一叶扁舟飘荡在星空之中。

　　按照航线设定，他们早在十日之前就达到了指定飞陆所在。只不过当时作为宫主的李一鸣并没有醒转过来，虽然有宁伊雪她们醒觉，也并没有贸然登陆，而是选择了在那块飞陆飞行一段时间，乘机清理一下周围力所能及的遗迹，以便等待李一鸣醒转。

　　这一日，她们刚好再次转到目标遗迹所在，正在考虑是否再去扫荡下一个弱小的遗迹的时候，一股磅礴的气势冲天而起，一瞬间，以赤金元铜战舰为中心，仙音妙乐，彩光霞雾纷纷涌现，甚至还有神人飞天景象环绕。

　　见此情况，宁伊雪四女先是吃了一惊，下一瞬就明白了到底发生了什么事情。一个个期待的守望着船舱出口处。片刻之后，便见一个身影走了出来，黑衣黑袍，不正是李一鸣又是谁人。

　　只不过这一次出关，他似乎换了一个人。之前的他，强则强矣，却因为境界打不到战力的水准，缺少一种圆满的味道，但如今，他气息充盈，圆满如月，仿佛瞬间修为晋级达到了与战力相匹敌的程度。

　　见此情况，宁伊雪四女你一言我一语的询问起来。李一鸣本就不打算隐瞒他们，便将事情解释一番。原来这些时日，他将九九元魔炼化为替身，不仅仅替他承载了‘天元灵丹’给予的压力，还极大的扩展了他身体的承受能力。

　　若说之前他的肉身因为先天之躯和‘小混元斗体’，其容纳堪比天仙大圆满的高手，那现在就已经达到真仙级别。有鉴于此，他干脆一不做二不休，从得到的真仙丹之中找出九枚适合的，以太上丹道秘传神通，将之与天元灵丹连接，构筑成一枚虚丹。

　　这种虚丹之法，本是上古时候往往被无法提升修为的人使用，以高阶存在的力量之源替换自己的，虽然能够极短的时间之内想用虚丹能够提供的境界修为甚至一部分实力。但从此之后想要修为有丝毫提升都不可能。

　　当然，李一鸣修行之道宽广无比，根本不会使用这种法门。他所用虚丹之术与寻常不同，乃是太上丹道秘法，只是临时的替代之术，力量会低一级，也就是并非玄仙等级，而是真仙等级，但也不用永久替换。

　　如此一来，他不但可以为他提供丹气药力，让他时刻炼化，提升修为和元气储备；还能直接可以成为一个力量之源，为他将境界临时提升到真仙一级，一旦爆发争斗，可以暂借真仙境界，使得战力暴增；甚至从今以后炼制天元灵丹的燃料也由虚丹提供，只要他时刻替换丹药，让药力充足，他就不必另花元气了。

　　至于方才显现仙音彩霞，便是他尝试第二个好处，激发出伪真仙境。也正是如此，才让天地以为有人晋级真仙，从而生发异象所致。

　　只是他并不知道，这一番毫无遮掩的作为，若不是在神魔之井中，而是外界四大星域，那引发的异象就不仅仅是这么简单，至少要仙音彩霞覆盖一半星域，让世间所有人都知道有人晋级真仙人。

　　听完李一鸣的解释，众人吃惊的同时，皆欢喜不已，一番简单的庆祝之后，就将目标再次转向那很可能蕴含巨大宝藏的飞陆。虽说因为玄丹观这一趟，实力大增，但李一鸣却没有自以为天下无敌，一番谋划之后，这才开始新一次的‘开采’。

　　原玄丹观遗迹不远的一片星空，一块飞陆深处，一群修士正在与一群黑影争斗。虽然那一群修士人数众多，但是黑影却更强一筹，每过一个呼吸，就有一名修士倒下，而黑影一方则丝毫没有疲倦的意思。

　　三炷香之后，那一群修士尽数倒下，而那黑影做完这一场杀戮之后，丝毫没有杀人的自觉，只是一个个愣在原地，似乎等待着什么。片刻之后，一个人影从暗处走了出来，若是李一鸣在此一定一眼就认出这是那被他逼逃的丹魔。

　　虽说如今丹魔丢失了天元灵丹的躯壳，无奈之下只能夺了手下分身一枚真仙丹来寄托，修为和实力都被打落一大截。但即便如此，他以真仙丹的躯壳出力，实力比起寻常天仙也高了一截。而且统御着一群手下，比起任何一个顶尖势力都丝毫不弱。

　　原来当日他虽然逃遁，却没有离开太远。就在这个飞陆上找到一个上古散修的遗迹就驻守下来。等到恢复了行动能力，这才谋算报仇之事。只不过让他气恼的是，连报仇对象的身份都不知道。

　　不过作为上古遗留下来的老魔头，他自然有办法。利用此处地形，释放出宝物的气息，果然就吸引了这一队人马前来，这才有了之前一番屠杀。

　　看着面前那些尸体上漂浮起来的魂魄，丹魔毫不客气的张口一吸，吞吃下去。只见他双眼放光，无数景象翻转不休，片刻之后恢复那血色的瞳仁，嘴角勾起一丝残酷的冷笑。

　　“李一鸣，太上宫，原来如此，太上丹道已经消失在天地之间，真魔末劫也重新开启。如此风云变幻之际，正是本魔崛起之时！”

　　想到这里，他看了看面前一对尸体，选中一具俊俏青年道人的一钻，就附身其上。而后指挥了自己手下丹魔分身，每一个都附身一头后，他们这一群丹魔算是有了正式的身份。至于其他尸身，则被他挥手一道魔焰尽数销毁。

　　看着熊熊魔焰，他冷声狂笑道：“太玄之主，等着吧，本魔一定会来吞噬了你，将太上丹道的一切都掠夺过来，成就无上之魔！哈哈哈……”

　　笑声之中，一道狂风卷起，一众丹魔尽数消失不见。

　　另一边，一座翠色飞舟穿梭在神魔之井的无限空间之中。这一行人正是大败亏输的圣王门之人，他们碧玉飞舟连飞了一月时间，穿过神魔之井中央，来到东方和西方交接所在。

　　本来此处应该是战乱多发之地，别说是进入交接，就算是接近，都会难免一场争斗。但碧玉飞舟来此，却丝毫没有收到影响。就在这时，一道金光闪现，一尊佛陀模样的高手就出现在碧玉飞舟之前。

　　圣王见状，连忙拱手一拜道：“启禀尊者，还请上报‘五佛陀’，就说帝释天主有要事禀报，此事关乎上古佛门传承，事关重大，必须当面禀明。”

　　听得这话，那佛陀脸色微变，也不多说，点了点头，挥手一道金光就将碧玉飞舟罩住，朝西方星空带去。

　　就在这一道金光之中，自称帝释天主的圣王脸上显出一丝近乎疯狂的笑意：“李一鸣你毁我万年基业，我就让你太上宫也毁于一旦！哈哈哈……”



　　第一八三四章 真魔大入侵

　　青龙星域中央，太始之墟深处，太上宫一如往常的虚空漂浮。只不过与数十年前无人知晓不同，此时作为几大顶尖势力之一，太上宫的所在早就公开，甚至好几条空间隧道都被公用开来。

　　虽然如此一来，太上宫的隐藏在暗处的优势没有了，许多秘密也渐渐公开，但同样，作为青龙星域几大不灭堡垒之一，太上宫已经积累了不下三仙山的人气，不仅仅许多散仙纷纷来投，甚至于小门派都愿意归属，使得太上宫门人弟子数量和质量再次上升一个档次。

　　当年太上宫虽然一己之力打败佛魔两大势力，其主要是李一鸣超绝的实力，以及建木和玉净瓶这两件宝物，临时发动为太上宫铸造了洞天晶壁，成就洞天堡垒，这才打了佛魔两道一个措手不及。至于底蕴，却还真实不如佛魔两道。

　　虽说一场大战，打残了佛魔两道，喂饱了太上宫。但短短数百年，也不过让新收服的那些人服帖一些，除了少数人专门‘照顾’，想要所有人都归心，那几乎是不可能。别看太上宫一时人多势众，实际内部矛盾十分尖锐，若非有李一鸣这一尊无敌存在压着，恐怕早就爆发了。

　　而如今，有了这一批新鲜血液的加入，他们出身来历多种多样，顿时就冲淡了太上内部尖锐的矛盾。而且这一批人都是经过精挑细选，各个天资极高，日后慢慢融入太上宫，便是为太上宫的将来打下一个坚实的基础。

　　这一日，本来是平静的一天，虽然空间隧道来来往往许多人，但前方探报真魔一方一如往常，虽然少有骚扰，但并没有什么大举进攻迹象，所以除了派遣部分高手前去解决骚扰外，一切并没有太多变化。

　　但就在这时，太上宫深处，一座布满种种禁制的大殿之中，一声惨叫传了出来。下一刻，一道血影飞射而至，正是李一鸣留下驻守太上宫的血衣分身。他毫不犹豫的飞窜进入大殿之中，只见地面一个人影翻滚不惜，仿佛是受到极大的痛苦一般。

　　见此情况，血衣分身连连施法，只不过没有一道手段能够让那人影停下滚动和喊叫。诸法无效之下，血衣分身冷哼一声，抬手望空一抓，便见一条晶柱落下，充斥在整个宫殿周遭，一瞬间，这一个宫殿都成了晶壁环绕。这一招正是调动了洞天之力隔绝内外。

　　果然，有了晶壁隔绝，那人影渐渐停下翻滚和惨叫。血衣分身见状，上前一步，冷喝道：“罗迦，你这是做什么，难道以为本尊不再，就想要造反不成！”

　　那人影正是当年的真神，也是真魔一族的青年才俊罗迦。在利用得差不多之后，他就被李一鸣捉拿起来，关押在太上宫深处。他缓缓支起身躯，抬头看向血衣分身，一张脸上再看不到半点张狂，有的全是恐惧，似乎有什么东西要吃了他一般。

　　“真神，是真神来了！”罗迦颤巍巍的口中突兀的蹦出这几个字来。

　　血衣闻言先是一愣，想要问什么，谁知罗迦只是反复这几个字。他脸色一沉，冷喝一声‘本尊还要将情面，我血衣可就只顾结果，就要让你受些苦头了’，挥手，就有一片血光化作一道道魔血巫文注入罗迦体内。

　　一瞬间，罗迦双目睁大如同鸡蛋，旋即口中发出一阵难听的惨叫，就再次摔倒在地。这个时候血衣则已经收回了魔血巫文，脸色比起之前还要难看。看了看摔倒在地的罗迦，冷哼一声，一脚踢回宫殿深处，也不解开那洞天晶壁，就腾空而起，朝太上宫外围飞去。

　　“该死的真魔，好灵敏的嗅觉，仅仅二十年不到，竟然就发现了神魔之井已经开启。也不知道这二十年间本尊到底得到了多少好处，是否足够抵挡真神入侵，但如今我也联系不上，还是先跟妙算那家伙商量一下吧！”

　　说话间，他就已经来到了水母宫外围，妙算殿所在。如今妙算魔尊已经完全归附太上宫，成为首脑要员之一，已经有独立宫殿和侍从使用。只是这些侍从见了血衣分身，哪里敢丝毫阻拦，就放任血衣分身冲了进去。

　　当时是，妙算魔尊正在修炼，忽而被血衣气息一激就醒转过来，连忙起身就拜见起来。血衣分身继承了李一鸣性格中的狂放，也不拘礼，一挥手，自身就落座到首位。

　　没等妙算魔尊问询，血衣分身已经直直盯着他开口道：“妙算，一切可准备好了！”

　　妙算魔尊闻言一愣，旋即明白了什么，吃惊的看了血衣分身一眼，旋即皱眉思考片刻，终于点了点头道：“启禀主上，这二十余年时间，主上所交代事情，妙算基本布置完成，只不过没想到时间这般紧迫，恐怕要取舍一些东西才能达到最终目的了。”

　　血衣分身闻言点了点头，大手一挥道：“这一切既然本尊交给你了，我也不想插手，如何取舍也不必我多说，一切你看着办。这些时日我则要前往真魔所在，打探一下情况，等我回来，立刻动手。”

　　说完，血衣分身不跟妙算魔尊解释的机会，风雷火急的就消失不见。留下妙算魔尊留在原地，紧锁眉头，思考许久，最后才轻喝一声道：“来人，与我召集本宫诸多管事、长老议事殿议事，不得缺席，违令者扫出本门，永不复录。”

　　……

　　就在太上宫这边得到真魔一族最新消息不久，三仙山，永恒魔域，十万大山，极乐世界都先后得到消息，很快真魔一族大举入侵的消息就传开了来。

　　而这个时候，恰好六成高手都不在，顿时四大星域就陷入恐慌之中。大小门派只能一边集结备战，一边向神魔之井守军，以及神魔之井内部传递消息。

　　而作为不灭堡垒之一，太上宫周围已经集结了数十倍于平日的人群。这些人大都是散修，本来真魔还没来的时候，他们都以为自己能够抗住，但真魔大军正式入侵的时候，他们才发现，什么游击战根本抵挡不住真魔的进攻，一个个小世界陷落。

　　这一次即便聚集在太上宫周围，众人也感觉不安全，其中就有人开口呼吁让太上宫开门庇护众人，最后化作所有人对太上宫的强烈要求。



　　第一八三五章 天界增援

　　太上宫虽然作为顶尖势力之一，但在低阶修士和散修之中威严并不如几个老牌势力来得深重。如三仙山拒绝一切有佛魔气息的修士接近，佛魔两道更是不敢轻易接触，所以才聚集了这么多散修。

　　这一次也是这个原因，虽然其中有人作梗，但同样也是这些散修对于太上宫不是那般敬畏，所以才有这一次要求开门寻求庇护的无礼要求。

　　而且让人吃惊的是，本来平日里神神秘秘，除了收取少数弟子之外，并不对外开放的太上宫竟然打开了封闭的大门。

　　见此情况，这一群被真魔入侵吓的魂飞魄散的散修哪里还管有什么阴谋诡计，并且觉得法不责众，便纷纷涌入其中。

　　但一步跨入太上宫中，他们才发现，里面根本就不是他们平日听到的版本。他们发现自己虽然在洞天晶壁之中，但不同的是，所在的位置乃是一个个小世界。

　　只不过这个时候，他们再觉得不对，想要返回的时候，忽然发现，后面哪里还有什么门户，有的只是一个个后来人跟进来，而且诡异的是，自己左右的人根本不是原本的那些。一时之间，惊恐，慌乱代替了之前的兴奋和喜悦……

　　身在太上宫议事殿上，血衣分身高坐其上，妙算魔尊立于一旁，嘴唇微动，似乎在汇报什么。血衣分身听了，满意的点了点头。

　　“好，不错，本尊交代你将二十四个小世界练成定海神珠，虽然已经打好了基础，但也以为要花费数百年时光，没想到你想出这么个主意，让这些人替我们做苦力，恐怕只要再十年就能成功了。”

　　“主上谬赞了，这一切还是主上手段高超，精通上古秘法，直接摄取星力淬炼，打下了宝物基础。而且如今还融入二十四件玄仙器，这才大大缩短了成就这件异宝的时间。至于如今收摄这些散修，不但可以为我们祭炼定海神珠，更可以聚集无穷信念，到时候将这二十四颗定海神珠炼成灵宝，镶嵌进入洞天晶壁之中，那我太上宫就稳如泰山了。”

　　将二十四个小世界囫囵个炼化成上古法宝定海神珠乃是李一鸣几步计划之一，目的就是为了在大劫来临之际，将太上宫练成一件无匹法宝，到时候神挡杀神，佛挡杀佛。

　　只是没想到真魔一族提前降临，这才不惜耗费力气将之炼化成了雏形，而后自己进入神魔之井，其余就交给妙算魔尊处置。

　　这一次血衣分身探查了真魔大军情况之后，借‘三元归神术’与李一鸣本尊联系，不过三日，本尊就派人送回了二十四件炼化之后的玄仙器融入二十四个世界之中，一蹴而就将这二十四枚定海神珠练成大半，并收纳回来，融入洞天晶壁之中。

　　如今这二十四枚定海神珠虽然还是小世界模样，也能够供人生存，甚至比一般小世界强大百倍，但其实质上已经是一件无匹的法宝，二十四件合一，若是能够完全催动，堪称人间绝顶。

　　只不过定海神珠练成归练成，却还差一点火候，这才被妙算魔尊提议收束这些散修起来，一来避免怨气太重，可以为修行界存留一些火种，二来还可以让他们帮助祭炼，虽然这些人修为不高，但数量是太上宫弟子的数十倍，可以大大提高完全炼化的速度。

　　血衣分身与妙算魔尊简单商议一番，确定了之前李一鸣的行动方案，就各自忙碌起来。妙算魔尊掌管太上宫内一切事物，做好对付真魔一族的准备。

　　至于血衣分身则嘿然一笑，身形一动，卷起一道血影就朝太上宫外的二十四颗定海神珠飞去，他要做的事情很简单，就是镇压，镇压一切不和谐的声音……

　　太上宫所在，只是四方星域的缩影，几乎小势力归附大势力，集中力量抵抗真魔一族入侵。而真魔一族的大军降临也符合了大劫的标准，以及传说中对他们的描述。

　　几乎每一只军队都有天魔级别高手带队，所过之处势如破竹，一个个小世界，甚至大世界开始沦陷。不过三年时光四大星域外围几乎都被他们占领，而四大星域所有修士高手则围绕神魔之井入口，开始龟缩防御。

　　幸好这个时候神魔之井中的高手，纷纷传递各种好处出来。什么仙器，仙丹，什么上古神通法术，这些东西在现代修行界几乎似乎传说一般的存在，竟然井喷一般涌现。

　　得了这些好处，并且守卫神魔之井的三分之一人马也加入到防御之中，四大星域实力顿时大增，所有人都士气大振。虽然大半星域被侵占，而真魔一族依旧步步紧逼，却没有明显的厌战情绪。

　　就在四方星域正在受到真魔一族侵入的时候，神魔之井中也加快了开采挖掘各种宝物的速度，甚至于从一开始就消失不见的三仙山都跳出来重新整饬秩序，并催促众多实力开启各个区域的阵眼所在，为完全开启神魔之井做准备。

　　这一次真正感受到大劫的压力，四方星域各大势力门派也终于真正齐心了一会。本来花费二十多年才开始数十处的阵眼，仅仅三年就开启了五百多处，几乎开启五分之一。谁知这个时候，不知道是通过了什么途径，竟然发现有真魔一族出现在神魔之井中。

　　一项游走在众人之外的李一鸣一行人得知这个消息时就知道，一定是真魔一族发现了他们那些前辈留下的讯息，借神魔之井开启，内外禁制松懈的机会穿越进来。其目的不用说，一定是为了寻找他们的前辈留在此间的遗宝和传承。

　　其他人虽然不知晓真魔一族如何进入此间，但本来打算保险起见，等多开启部分阵眼再开启的神魔之禁，不得不提前开启。

　　由于禁制开启不全，所以想要仅凭人间的力量，开启神魔之禁太过困难。不过四大星域也早有准备，聚集所有高手来到末世之门所在，在三山道君等人的引领下，所有人将力量灌入末世之门中，以此为基础，开始召唤天界援助。

　　三山道君早就将祝念之词发了人手一份，随着力量注入，这些祝念穿破天人之隔，似乎传入无上高天之上，就在众人等待了三炷香之后，‘嗡’的响声回荡在众人耳边，瞬息之间，便见金光直射下来，打在末世之门上。



　　第一八三六章 九玄升仙气

　　“天人通道！”

　　看到这一道金光，所有人都想起上古时候存在的一件传奇事物，那是上古犹存，天人未断绝时候，从上古神树建木之上射下来，上天招引凡间之人上去，或者天上来人的通道。

　　只不过这一个通道早就随着上古崩坏，建木损毁消失不见，也正是如此，天人断绝，谁知今日竟然显现出这么一个不论气息还是形状都如传说一般。

　　见此情况，众人哪里还不知道，这就是天界用大神通逆转天人，用于派兵增援的途径。就在这时，一声声金铁交击，甲衣摩擦之声传来，便见金光之中一个个人影走了下来。

　　这些人一个个身形魁梧而高达，一份两股，一股是金盔金甲，一股是银盔银甲，每走出一个人来，都是超越天的气息，仿佛人人膜拜的神灵一般，不用说这些人正是天庭来的天兵天将。

　　一行天兵天将之后，紧随而来的第二批人气息迥异，虽然同样引起天地元气动荡，但他们气息妖异而霸道，为首或是头上有犄角，或是身后有尾巴，那气息正是妖族无疑，不过与寻常妖族不同，他们身上都带着超脱天地的味道，显然是天上来的妖仙。

　　妖仙之后则是一怔梵音禅唱之声，一时间隆隆作响，天花乱坠，地涌金莲，听得这些个声音，许多低阶的修士都开始眼神迷蒙起来，甚至要双手合十作皈依状。

　　见此情况，前面的天兵天将和妖仙面露不满，不过还没等他们动手，就有一声冷喝传来，而后喊杀之声连成一片，霎时间，那些被佛音禅唱美好景象所迷惑的人纷纷转醒过来，看向那高空飞落的一群人，面露惊恐之色。最后这一批人浑身森森魔气，正是佛门的对头，魔门一方。

　　四方天界来人代表了天界与下界一样，乃是四方势力称霸。不过不同的是，天庭一方继承上古三十三天天庭玉皇道统，以正统自居实力最强。

　　除天庭之外，妖族一方因为开天辟地而生，早在人族之前，虽然渐渐式微，但也有妖皇统领，自成‘妖皇宫’，稍若一筹；至于佛魔，一个是上古顶尖宗门佛门创立‘西方婆娑世界’，一个以上古诸多魔门而成，借上古血海而成万魔深渊，都是仅次于天庭的势力。

　　本来，天庭作为正统，与这三方本就不和，虽不说连年征战，却也难有好脸色看。而今天地大劫，三方为了谋夺利益，竟然联手逼宫天庭，不得已这才得到下凡的人数。只是比起天庭的两座军营，上前天兵天将比起来，三方下凡高手总和才与天庭相当。

　　虽说此次行动由天庭统属，但三方高手显然不给天庭面子，妖魔两方连打个招呼的意思都没有就带着各自下方之人离去，而佛门则唱喏一声阿弥陀佛，也飘然离去。

　　见三方离去，一众天兵天将仿佛丝毫没有影响，便见一个金甲天兵持卷轴越重而出，冲着众人，拉开卷轴便唱诵起来。

　　“奉天地之承运，代万物之浩泽，吾天庭昊天金阙无上玉皇之恩德，本初星宇，亘古长存……自上古以来，灭真魔，立天庭，福泽天地，万世承德……然天外之真魔灭我之心不死，扰乱天地之秩序。玉皇感念人间疾苦，特以先天灵宝昊天镜，开启天人通道，送天兵天将下凡，以助尔等，并赐予瑶池仙光，玉府紫气，龙泉晶露诸物所制‘九玄升仙气’，助尔等增长修为，体悟天道，以此扫平真魔，还我朗朗天地，钦此。”

　　话毕，那天兵收起卷轴，冲众人将手一挥，大喝道：“其下诸人，还不谢恩！”

　　方才那一番长篇大论，对于众人来说其实不过废话，但关键的降下天兵天将以及赐予什么明显是宝物的‘九玄升仙气’他们却是知道，听得这一句‘谢恩’，立刻纷纷拜了下去。

　　李一鸣身在人群之中，虽然不知道这‘九玄升仙气’到底是什么，但那瑶池仙光，玉符紫气，龙泉晶露他都知道是天上地下难得的宝物，上古时候，太上丹道弟子炼制仙丹，许多都需要这些东西，甚至于天元灵丹辅材之中就有这些事物。

　　想到这些好处，若是得到，不但能够突破当前境界，还能够大大促进天元灵丹的炼化程度，为日后练成做好准备，李一鸣就心动不已，哪里还管什么傲气，连忙也躬身一拜。

　　见所有人都拜下，那天兵满意的点了点头，返回大军之中，跟领头兵将说了几句，便见那一行千人大军的天兵天将，齐齐举起各自兵器，霎时间，天音作响，那看似即将关闭的‘天人通道’之中轰然冲出九色仙气来，朝着众人覆盖下来。

　　这九色仙气正是那‘九玄升仙气’。覆盖下来的一瞬间，便听声声畅快的呻吟传来，一股股异于之前的气息冲天而起，竟然有人当场就突破了境界。而且随着时间推移，突破境界的人数越来越多，不在仅仅是低阶修士，便是元婴，合体，甚至分神期都开始有人突破境界来。

　　作为几个顶尖势力之一，太上宫此时除了本门弟子之外，还有无数散修跟来，一时间，获得突破的人不计其数。甚至因为太上宫弟子一个个基础扎实，连连突破两个境界的人都存在。

　　不过这一切对于李一鸣来说都不再考虑范围之内，因为他得到‘九玄升仙气’的一瞬间，丹田之中金丹飞转，本就卡在最后关口上的境界终于开始迈出最后一步，就要开始‘金丹五转’，跨入‘创世之基’。

　　而且与往常不同，这一次他踏入金丹五转的门槛上，竟然没有感觉到雷劫的存在。稍稍思考，他就明白，此时定然天庭有关，只有天庭才能够在一定程度上控制天地雷劫。

　　而这一举措不用说，定然是为了减少凡间修士因为雷劫而死亡，从而减少战力，虽然这一举会让不少穷凶极恶的存在不受惩罚，也会减少修行者的历练，使得日后修行产生困难，事到如今，连神魔之井都打开了，还有什么是顾忌的事情。



　　第一八三七章 疯狂吞吸

　　感到九玄升仙气的特异，李一鸣砰然心动：“当初我为了突破金丹四转，强行渡劫，导致金丹出现瑕疵，从一品降落到二品，虽然对实力的影响不太大，但日后修行起来总有妨难。本来金丹九转，前三转打好基础，日后想要提高就很难，一来是劫数越来越重，二来则是难以得到高阶力量弥补。但这一次天庭降下‘九玄升仙气’助我突破金丹五转就是一个契机。没有雷劫阻碍就有充足时间，又有‘九玄升仙气’这等仙级真气为我修补瑕疵，孕养金丹，何不借此机会，一举冲破金丹五转，以及重新回到金丹一品的境地。此外，‘九玄升仙气’似乎与三元灵丹的炼制手法颇为相似，只是没有精髓在其中。而今我手中有天元灵丹，只是经历千万年已经显出药力不足，不如试一试看是否能将‘九玄升仙气’融入其中，将天元灵丹重铸，到时候只要补充金仙法则就可以炼制成功。”

　　想到此处，李一鸣缓缓加大了对‘九玄升仙气’的吸收，将之分流两股，一边尝试淬炼自己即将跨入五转的金丹，一面分神试探是否可以重铸天元灵丹。

　　这一试可就不得了，有了‘九玄升仙气’的帮助，金丹上的瑕疵随时间推移，迅速的修复起来，而另一边，经过一番测试，‘九玄升仙气’的炼制方法果然如他所想，竟然真的来源‘三元灵丹’的炼制手法。

　　如此一来，作为太上丹道的传人，他拆解开来，重新融入天元灵丹之中，将之重新铸造，就好像是将铁水倒入造好的磨具中那么简单。

　　而且除此之外，他越试探，越发现‘九玄升仙气’有无数玄奥，不但能够辅助修炼，还能凝练肉身，祭炼法宝，培育灵根……种种妙用可谓是仙界的万金油。

　　正如先前‘九玄升仙气’正如之前天庭谕令上所说，乃是天庭之中炼丹的高手，以堪称天界瑰宝的九种宝物糅合提炼而成。也正如李一鸣测试出来一般，其手段也确实融入了太上丹道‘三元灵丹’的手段，也正是如此，使得‘升仙气’有着无数妙用，便是称作万金油也不为过。

　　但他却不知道要知道这所谓的‘万金油’就算是在天界，也是十分难得。寻常没有职位的仙人根本无法染指，便是这些天兵天将也只能偶尔能够吸取一点，唯有位高权重的仙官才能以俸禄的形式得到一定量辅助修炼。

　　然而这一次，真魔大劫降临，天庭一来是怕了人间万一被真魔一族捣毁，将会失去了这么一个根基所在，二来还另有目的，需要大批人手辅助，这才不惜巨大耗费又开启天人通道，又派下天兵天将，甚至于这‘九玄升仙气’都供应下来。

　　掌控‘九玄升仙气’降落的天兵天将看着这等无上宝物毫无吝惜的留到面前这些凡人体内，心头都在滴血。只不过奉命而来的他们，却根本不敢半路拦截一点下来，唯一的期望，不过是等凡间众人吞噬饱和之后，他们再来吸收剩下来的一部分。

　　不过按照这一群天兵天将的内部消息得知，天庭为了不丢脸面，这一次准备的‘九玄升仙气’几乎比所需的多了两成。也就是说，虽然天庭明面上没有说，但准备了两成的九玄升仙气会落到这些天兵天将手上。

　　虽说只有两成，但他们人数却少了许多，只有千余人，吸收了来还满满有富裕，一次吸收足够数万年的修炼使用。而这也正是许多天兵天将放着天界好好的不呆着，反而到人间来的原因之一。只不过不论是天兵天将的计算，还是天庭的考量，都没有考虑到李一鸣这个诡异的存在。

　　修炼上古金丹大道的他从修炼之初，最大的优势就是超出同级高手百倍之上的元气，在达到金丹四转顶点的时候，他一身元气量已经堪比天仙圆满高手。而如今一不小心就半步踏入金丹五转，窥见创世之基，那更是不得了。

　　创世者，创造世界，此世界与空间不同，一花一草一木皆为一身元气所化，以一人之身创造如斯世界，耗费之巨难以想象。虽然金丹五转只是创世之基，而非真正创世，但其元气数量也颇有海纳百川，吞吐万物之数。

　　可以说如今李一鸣一来为了弥补金丹一品跌落金丹二品的不足，二来为了积累金丹五转所需，其本身元气吞吐量在凡世间，便是三山道君这样没有经过仙体铸造的真仙也比不了，若非要比较，恐怕天界下来这一群天兵天将之中，元气最雄厚的几个天将都统才能与他一较长短。

　　除此之外，不论是金丹五转‘创世之基’带来的变化，还是之前就达到的‘罡煞合一’凝结剑元，两种力量从本质上都已经突破人间极致，与仙人一般无二。所以说仅凭李一鸣一人，所能吞吸‘九玄升仙气’的量就不下一名天将大统领。

　　另外，藏在他体内，重新铸造的‘天元灵丹’乃是太上丹道的无上仙丹，上古便有传言‘服丹一枚立成金仙大道’，由此可见，此丹若是成就，就是金仙高手的价值。

　　而如今李一鸣借九玄升仙器来重新铸造，取其精华，去其糟粕，所需要的九玄真仙气虽然比不得真正的金仙，甚至玄仙，但至少比得上一名真仙大圆满高手所需。

　　除此之外，李一鸣还肆无忌惮的抽取‘九玄升仙气’来淬炼肉身，融入佛魔本源之中，甚至度入太上宫中，借之孕养太上宫本体、神树建木、羊脂玉净瓶、二十四枚定海神珠、星罗剑、以及他获得的玄仙器、真仙器。

　　凡此种种，初开太上宫弟子和那些归附的散修，不清楚‘九玄升仙气’在仙界价值的李一鸣也就丝毫不客气，以一人之力吞吸的九玄升仙气数量几乎能够达到总和的百分之一二。

　　这个数量听起来不多，但这一批‘九玄升仙气’本来是天庭提供整个青龙星域修士提升修为所用，数量之大难以言喻。千余人的天兵天将能分其中两成就已经十分满足，百分之一就可以撑爆了玄仙高手，百分之二足以让金仙饱和，由此可以见他所占领的百分之一二有多么庞大的数量。



　　第一八三八章 玄黄血龙劫

　　李一鸣这一番疯狂吞噬‘升仙气’的事情若是说出去，恐怕下令放下‘升仙气’的天庭仙官和这一群天兵天将都要被活活吓死之后再被气死一遍。

　　当然，疯狂虽疯狂，他却没有那么肆无忌惮，随着‘升仙气’需求的增大，他暗中放出九狱神魔化身为普通修士遍布整个青龙星域人群之中，以他们为马甲，为自己吞吸‘升仙气’再传送过来。

　　如此一来，他虽然吸收得多，也并不招人眼球，而那些马甲遍布各个势力门派之中，便是有人察觉不对，也不会怀疑到他身上来，只会觉得是什么天才人物在疯狂晋级，反而觉得高兴罢了。

　　升仙气一释放就是三天三夜，释放的数量一直保持不变，刚刚好满足所有人需求。这样一笔庞大的数量，唯有天庭能够拿出来。

　　而青龙星域众人从最初的拼命吞吸，渐渐收敛起来，除了少数突破境界的人还在增加吞吸量之外，其他人都渐渐稳定，甚至减少下来，显然是接近饱和了。

　　而对于李一鸣来说，三天时间的疯狂吞吸，借着突破的机会，跌落二品的金丹也修补回到一品，而金丹五转所需的力量储备也达到顶点，天元灵丹重铸成功，诸多宝物几乎饱和状态，甚至好几件玄仙器都被修复过来。

　　但美中不足的中，太上宫本体、二十四枚定海神珠、以及建木这三件堡垒级别的宝物吞噬了巨量‘九玄真仙气’，但依旧没有达到饱满。

　　若是平日里的李一鸣，见已经得了天大好处，若是继续出手，会太过显眼，一定见好就收，收敛气息装作路人，不过这一次，他只是收回了那一批马甲，本体非但不减少对‘九玄升仙气’的吸收，反而更加疯狂的吞吸起来。

　　此时此刻，青龙星域之中，只有不到二十人还在吞噬炼化‘九玄升仙气’，其中除了三山道君之外，还有佛魔两道顶尖的六名天仙后期高手，以及隶属三仙山，却少有出现的天仙后期高手。

　　不用说，这些人都想借着‘九玄升仙气’的机会突破瓶颈，其中佛门少征法师，魔门的涅破魔主，以及三仙山的三名或道或俗的高手都出现了即将突破的迹象。

　　本来所有人都在关注到底谁会摘了这一次的头彩。但被李一鸣疯狂吸收升仙气的模样吸引就有少数人投过目光去，而就在转过头去的一刹那，所有看过去的人都被所见的景象吓的脸色剧变。

　　众人目光所及，只见那恢弘大气，九色斑斓的‘九玄升仙气’之上，一团赤色雷云涌动不息，仿佛一条血色长龙蜿蜒其间，其势之强，似乎要包裹天地，吞吐万物。

　　“天劫！”

　　一声惊呼从众人口中传出，一瞬间，所有人都明白这是什么存在。那不是什么妖物，也不是什么神龙，而是亘古长存的天地规则对于逆天而行的修士降下的责罚和考验。

　　只不过即便在场众人包括了青龙星域所有的顶尖高手，不论是渡过劫数的，没渡过劫数的，成仙的，没成仙的，几乎没有几个人见过气势如此强大的雷劫，而见过同等雷劫的人，回想起上一次这等雷劫存在来，以及那渡劫的人来，心头都有不寒而栗之感。

　　就在这时，众人才注意到雷劫之下的人来，不正是李一鸣又是谁人，顿时他们明白为什么李一鸣突然增加对‘升仙气’的吞噬，原来他就要晋级了。

　　要知道李一鸣以‘分神期’修为大战天仙高手的事迹早就广为传唱，只是除了亲身经历和目睹的人之外，几乎没有人相信。但这一次，分这无匹的天劫，如同落在那些不信的人心头，一瞬间，让他们明白了什么。

　　这等恢弘景象，当然逃不开三山道君等顶尖人物的耳目，而那一群天兵天将也或是吃惊或是感兴趣的看着，一时间，在场除了在寻求突破契机的四五人没有分心之外，所有人的目光都集中在李一鸣身上。

　　这一群天兵天将之中自然有对李一鸣身份感兴趣的，便有传音三山道君的。很快李一鸣的身份，来历，诸多事宜都被这一群天兵天将中的高层知道。

　　众天将环绕之中，有两名天将一人金甲一人银甲乃是这一次天庭下凡众天兵的首领，天庭天兵营都统。二人都是真仙后期修为，而且与普通天兵天将强行提升修为不同，他们是正宗的修行者投入天庭，领了这个职位。

　　他们之下有五名副都统，二十名偏将，都是真仙高手，这些人也都是真正修行者，一步步苦修出来，而且凝聚仙体之后，修成真仙才投靠天庭，有了这般地位，而如今来到凡间，别的不说，仅凭他们这一批人，就足以横扫四方星域。

　　本来作为天庭官兵，又有手段傍身，他们对于下界修行者多是小看。甚至寻常天仙根本不看在眼里，唯有三山道君勉强入法眼。但这一次他们也被李一鸣五转金丹引发的大劫给惊到了。

　　“二位都统大人，这难道就是传说中，号称血龙一出，天地不存的玄黄血龙劫么？”一名偏将开口询问道。

　　听得这话，两名都统面色严肃的对视一眼，最后便见那金甲都统点了点头道：“不错，此劫乃是玄黄血龙劫，虽然传说中‘血龙一出，天地不存’的说法有夸张，但此劫确实了得，据我所知，百万年来，引发此劫之人不过两三人，每一个后来都成了一方大仙就是一代杀神。只不过这些人引发此劫无不是在成仙之后，或是杀戮无数，或是逆转天道，这才引动大劫。而如今此子以晋级渡劫的修为，竟然引发此劫，真是罕有听闻。只是从三山道君口中，他似乎亦正亦邪，也不知道走的是什么路数。”

　　听得这金甲都统这么一说，在场天兵天将看向李一鸣的眼神都变了一变。不过就在这时，另一名银甲都统冷笑一声道：“刘兄，想要知道他是什么路数还不简单。虽说天庭赐予的‘九玄升仙气’能够抵挡天劫，但对付‘玄黄血龙劫’这样的大劫岂不是浪费，不如……”



　　第一八三九章 金丹暴露

　　听到这里，一起执掌天兵营多年，金甲都统如何不明银甲都统的意思，只是此人性子更直，对于银甲都统的提议，总觉有些不妥，所以眉头微皱似乎在忖度什么，并没有立即答应下来。

　　就在这时，那银甲都统继续自顾自的说道：“本来这一次上头拨发的时候说多出来两成，但不知是上头算错还是怎滴，到了如今，已经少了近一分，原本还足足有余，如今已经捉襟见肘，若是再这般消耗下去，兄弟们哪里可就不好交代啊！”

　　听得‘兄弟们不好交代’这一句话，本来还犹豫的金甲都统似是打定了主意，点了点头道：“好，也罢，我等掌控‘九玄升仙气’本就有择善而与的权力，既然此子引发如此恶劫，也要看看他到底是善还是恶，若是善，则助他一臂之力，若是恶，那就袖手旁观吧！”

　　说话间，两大都统同时传令，转移九玄升仙气，将李一鸣头顶那一份挪移开来。

　　本来有着九玄升仙气秉承天庭旨意的支撑，那玄黄血龙劫虽然疯狂，但也落不下来。而如今突然放开，那玄黄血龙劫就仿佛闻到血腥的鲨鱼一般，瞬间疯狂起来，一股股气劲威压就朝李一鸣倾泻下来。

　　李一鸣此时正在疯狂吞吸‘九玄升仙气’争取一鼓作气度过金丹五转，进入新的境界。却忽而感觉到头顶传来那久违的天劫气息，瞬息之间，他就明白发生了什么事情。

　　“天庭？还是这一批天兵天将？没想到竟然在这个时候给我玩这一手，好，很好，可惜，这一手来的太晚了，若是早上半个时辰，就算我手段尽出，不死也要脱一层皮，但如今，嘿嘿，来得正好！”

　　李一鸣心头冷笑不已，缓缓睁开眼来，看着头顶那‘玄黄血龙劫’，似乎不是在看劫数，而是在看什么宝物。他直面这惊天劫数，似乎丝毫没有感到压力，缓缓站起身来，抬手一招，‘化玄诀真气’与‘剑元之力’化一金一白两道匹练冲天而起，竟然朝那血龙劫缠绕过去。

　　看着这一幕，本来因为李一鸣引来劫数被震惊，后又见‘九玄升仙气’被放开感到疑惑的众人，顿时惊愕不已，他们一时之间都不明白李一鸣到底在做什么的时候。

　　不过他们不明白，不代表那上天意愿的血龙劫不明白。感应到李一鸣气息存在，血色龙云已经翻滚不惜，再忽而接触到两条匹练，这一场天之劫罚仿佛感觉到羞辱一般，疯狂十倍的攒动起来。

　　一时间，狂风乍起，龙云涛涛，当空一怔扭动，竟然真的化身成为一头血色云龙，那马面，狮鬃，鹿角，蛇身，鱼鳞，凤尾……分毫毕现，正是玄黄血龙劫的最终形态‘怒血劫龙’。

　　‘怒血劫龙’一现，顿时全场震惊。便是那两名天将都统也变色，不仅仅因为这大劫的威力，更因为李一鸣渡劫的疯狂劲。

　　尤其是那金甲都统，本不想同意放开‘九玄升仙气’的，如今就更是心头打鼓。至于那银甲都统，眼中一丝阴霾一闪而过，深深的盯了李一鸣一眼，却再没说什么，只是继续看着。

　　至于其他人，那就更是惊骇无比了，三山道君，佛魔两道，以及之前与李一鸣对敌的五大门派高手，都因为这一番景象震惊不已，只不过他们心头如何想那就无人可知，也更不在李一鸣的考虑范围之内了。

　　看着头顶那‘怒血劫龙’，想到上一次渡劫的憋屈，李一鸣心头没由来一阵激动，哈哈一声狂笑，挥手一直，那两条达到仙级的元气匹练也化作两条长龙，一头撞了过去。

　　嗷呜……

　　一声龙吟传来，‘怒血劫龙’本就代表上天之怒，再被这一激，更是狂怒不已，张口一咬，龙爪连抓，龙尾飞扫，三五两下就将两条元气长龙打散。

　　只不过两股元力，一股是太上丹道的不传之秘，一股是天地之间最强剑修的根源所在，李一鸣释放出来，除了挑衅天劫之外，还存了打磨元气的意思，怎么会是那么容易就被打散的。

　　便见他冷冷一笑，口中念念有词，法决一捏，当空一指，一枚金白二色丹丸冲出天灵，飞旋头顶，瞬间连接那散化漫天的元气瞬间凝聚，重新化作两条更粗壮，更强大的龙形来，开始与‘怒血劫龙’拼斗起来。

　　见这一幕，在场许多人都吃惊不已。因为李一鸣头顶那金白二色丹丸，不用说就是金丹，但以他的境界早就化婴成神，修成元神的存在，金丹早就不该在了。

　　“上古大道，琢磨金丹！”

　　对上古辛秘有所了解的高手顿时想到了传说中，上古时候的修行之道正是金丹大道来。一瞬间，他们对于李一鸣为什么这般强悍，有了新的理解。

　　“原来是上古金丹大道，那是上古修行者走的路，同等境界之上，金丹大道确实超过现代修行之法！难怪他这般强悍，能够以分神相当的修为击败天仙。”

　　“上古时候，金丹大道才是正统，直指无上的道路，而今的修行之法，其实是上古时候一名大神创造出来的，叫做地仙之法，乃是偏门，只是更加适合如今的环境，这才存留下来。而这差距自然是不以道计。”

　　“上古金丹大道存留下来倒是不稀奇，稀奇的是，上古崩碎之后，许多人都尝试金丹之法，但几乎无一人成功，为什么独独就他成功了，如此匪夷所思，一定是身怀奇遇！”

　　“身怀奇遇算什么，能够修行到天仙境界，谁人不识身怀无上奇遇，不过李一鸣此人恐怕不仅仅是奇遇这么简单，说不得是上古某位大神转世，否则怎么刚好经历这一场大劫，想必是要突破境界，超脱天地，成就无上神灵吧！”

　　众人议论纷纷，李一鸣作为太上宫主，生平履历早就被人挖了出来，但他们也只是怀疑他可能是某个老妖怪转世之类。而今金丹一出，顿时就从老妖怪提升到了上古大神的地步来。

　　一时之间，羡慕有之，嫉妒有之，敬仰有之，反感有之，许多原本围绕李一鸣展开的算计谋划或是取消，或是变化，亦或是诞生出来。就在众人议论纷纷的时候，李一鸣早就算计好了这一切。



　　第一八四零章 三劫连环

　　一个修士的实力，一般分为两个方面。一个是修为道行，若是修为道行足够高，就算不会任何手段，仅凭一口元气就能压制八方，正是所谓一力降十会。除了修为道行之外，这才是神通法术，而后才是技巧之流。

　　对于李一鸣而言，他修行上古金丹大道，比起现代修行之法，往往同样修为，其本质就要高出一筹，甚至随着修为越高深，差距越大。这也是他能够分神战天仙的根本原因。

　　但这一切在他得到玄丹观遗留宝物之后，就有了改变。自从铸成以‘天元灵丹’数枚真仙丹提供元力的‘假金丹’之后，他就拥有了‘伪真仙’境界。

　　虽说是伪真仙，但真仙就是真仙，而且他是按照太上丹道法门炼制，一旦使用，他就有了相当上古时候，真仙之中最弱一批人的修为，相当于接近九品的金丹八转。

　　如此一来，比起他本身金丹四转，从等级来说已经超出了四个档次，而从强度来说，虽然差距减弱，却也强了至少一个层次，甚至于他进入金丹五转，最多也不过与之并驾齐驱罢了。

　　因此，他以‘伪真仙’境界催动种种神通法力，已经超出他本身实力催动，成为他手上最强战力，也是真正的底牌。

　　在此之前，他曾展示过多次力量。当时他出于韬光隐晦的考虑，每一次都云里雾里，让人捉摸不透，令人忌惮。所有想要算计他的人，都隐而不发，不敢轻举妄动。

　　而这一次他看似被天劫逼迫，放出底牌来，其实目的有二。一来是想要在新的舞台上获得话语权，二来就是要让那些藏在暗处的人，以为了解了他的底牌，急不可耐的对他出手。

　　至于为何如此，其实是这数十年间，他观天地大势，结合上古诸多事迹，推算出这一场大劫表面上是真魔大劫，但实际上却是三劫连环，以真魔大劫为首，杀劫为主，宇宙末劫守宫。

　　如今真魔一族显露实力，他虽不敢说绝对能全身而退，但却有七成把握能够度过。唯独杀劫和末劫，前者不杀不足以度，至于后者，那就是至少数十万年甚至百万万年之后的事情了。

　　所谓杀劫，就是不杀不足以止杀。只是无缘无故杀人，会引起人心动荡，万一被人利用，自己反而被杀就不好。所以他反其道而行之，以抛出底牌的方式引动那些居心不轨之人骚动，而后反制反杀，度过杀劫罢了。

　　当然正在全心对抗‘怒血劫龙’的他虽然无法分神去管其他人，但他却感觉得到人群之中除了惊讶之外，还有一道道杀气一闪而逝，便明白自己的目的已经达成，心头冷笑一声，便收敛心神，准备渡劫，将这一出戏演全了。

　　却说金丹一出，两股元气巨龙有了根源的支持，所化巨龙威武百倍。虽然在‘怒血劫龙’的轰击之下，支撑不了几下就被轰破，但每一次都瞬间凝聚，以更完美的形态和更强的力量重新扑了上去。

　　就这般，三头巨龙在天空争斗了上千个回合，两股元气巨龙就被打碎了上千次，而对于李一鸣来说，等于元气被淬炼了上千次，不论是元气的精纯程度，还是对力量的操控都达到精熟程度，直接让他度过了金丹五转之后的不适期。

　　这正是他选择如此渡劫的目的之一，若是让旁人知道，他借传说中最残暴的‘玄黄血龙劫’来淬炼元力，恐怕直接要吓死。不过世事总不能完全如人心意，就在李一鸣准备继续淬炼下去，一举圆满的时候，那怒血劫龙却不肯答应了。

　　代表天地怒意的它虽然被怒气冲昏了头脑，但经过上千回合的争斗，它也渐渐明白下方的李一鸣才是目标所在，是他要摧毁的根源。

　　醒悟过来的‘怒血劫龙’如何肯让罪魁祸首继续活着，一声狂吼，不顾损耗的疯狂爆发，竟然将两条元气长龙同时粉碎，乘着这个空档期，它怒吼一声，摇头摆尾，化一道赤雷就朝李一鸣落了下来。

　　雷乃是天地共怒，劫乃是乾坤之罚，‘怒血劫龙’重新化生雷劫，也就是他最根本也是最强的形态，一经达到这等形态，再没有什么愤怒，什么疯狂，有的只是轰杀目标的一往无前。

　　看着这一幕，李一鸣心头也是一惊，不过很快，他嘴角就咧开一个笑容来，一直头顶提溜乱转的金丹，便见金白二色光华以他为中心朝四面八方爆射而去，瞬息之间，以他为中心，方圆百里都被包裹起来，所有人，包括天庭降落下来的天兵天将都看不清里面的情况。

　　李一鸣要的正是这个效果，张口一吸，金丹入腹，两道元气长龙也再次收入体内。面对着‘玄黄血龙劫’全力所化的赤雷，他岿然不动，也不用星罗剑，也不使用别的防护手段，而是不慌不忙的在额头一拍。

　　瞬息之间，他体外出现一条条古老的纹路，仙灵异兽，神木仙草，还有神灵恶魔……种种诡异图样齐聚一身。这正是他修炼‘混元斗神诀’得到的‘小混元斗体’，而这也是他修炼有成之后，第一次展现和使用。

　　众多纹路之中，以他眉心三道竖纹最为简单却最为惹眼，当中一条纯白色，右边一条赤金色，左边一条暗黑色，仿佛代表了天地人三才，又仿佛代表了更深远的东西。

　　看着那赤雷进入光焰之中，他终于动了，身形一晃，太虚步踏出，竟然一步抢到了赤雷的面前。冲着那隐现龙头的赤雷，嘿然冷笑，而后双上一聚，如同盖印章般，猛地就拍了下去……

　　就在李一鸣以金丹凝聚的光焰之外，无数人虽然看不到里面的场景，却都等待着，只能对不断传出的炸响和轰鸣猜测不已。

　　至于走出‘九玄升仙气’的范围，进入光焰去看看到底发生了什么，却没有人有这个勇气。别的不说，玄黄血龙劫的威名，便是真仙都惧怕，他们可没有人愿意为了好奇心，引得天劫注意，李一鸣度不度得过去且不说，他们百分之两百没有信心能够度过就是了。



　　第一八四一章 金丹五转

　　等待之中，时间匆匆流逝，很快就是数个时辰过去，等待的人都巴望着光焰里面发生了什么。

　　就在这个时候，那如炽的光焰终于缓缓减弱下来，就听一声恍如天地毁灭的炸响，光焰寸寸断裂，瞬间爆炸开来，不知要耀伤了多少人的眼睛，不过他们很快就恢复过来，因为他们想要立刻知道结果如何。

　　就在众人期盼的目光之中，爆炸中央，一个身影缓缓走了出来，黑衣黑袍，嘴角一丝淡笑，不是李一鸣又是谁人。‘玄黄血龙劫’也算是有了结果，不用说，李一鸣成功渡劫，晋级‘创世之基’达到金丹五转。

　　一时之间，众人看向李一鸣的目光又变了一变，若说之前还只是猜测他是上古大神转世，如今很多人就已经笃定了，否则怎么可能修炼金丹大道又度过了传说中的‘玄黄血龙劫’。而对于这个结果，有人欢喜有人愁，欢喜之人。

　　诸如三山道君等人，与太上宫有些交情，又没有什么仇怨的，明白渡劫之后，李一鸣实力大增，不论是他个人还是太上宫再不是当初那个新晋顶尖势力，而是成了与他们三仙山相差无几的存在，所以纷纷上前祝贺。

　　至于发愁和不满的，自然就是与李一鸣敌对的那些势力。只不过一项被认为是太上宫大敌的西极佛域、天魔外域两大势力，这一次竟然也纷纷上门贺喜，甚至不惜送上大礼。

　　那恭贺起来，满脸堆笑的摸样仿佛大家从来就是朋友，之前的事情似乎就是小打小闹。当然，人心隔肚皮，大势力之间的博弈就是如此，而他们内心之中如何想法，那就不得而知。

　　经过一番简单的祝贺之后，李一鸣称需要闭关静养，便回到太上宫去了，而这一场渡劫风波却没有偃旗息鼓下去，众人纷纷议论，其谈论除了李一鸣修行法门之外，还有他渡劫手段，以及渡劫之后的实力和是否再渡劫之中受损。

　　这一番议论一直延续了数日时间，之道少征法师，涅破魔尊，以及三仙山几位雪藏不出的高手纷纷突破境界，纷纷达到人间极致，天仙圆满，这才将李一鸣的风头稍稍分了几分过去。

　　而至此，再没人吸收‘九玄升仙气’，天兵天将一方也将之收起，开始内部瓜分起来。与此同时，他们也没有忘记此次的任务，开始代天庭发号施令，开始准备开启神魔之井内层，并开启神魔之禁的最后准备。

　　这一番安排说来复杂，其实就是以天庭之名，让青龙星域全民皆兵，准备进入神魔之井，乘着开启神魔之禁，吸入真魔的同时，对真魔一族进行最为严厉的打击。进而达到将真魔彻底消灭，还人间太平的目的。

　　这一番举动三仙山早就传达过，而真魔一族对于青龙星域的入侵几乎是焦土政策，也让所有人都放弃了最后一丝侥幸。大劫之初还偶有人反对，此时竟然半点没有反抗的声音，大家都默默的准备起来。

　　就在这个时期里，天兵营以天庭的名义，召集了青龙星域所有仙级高手开了一个嘉奖大会。经过神魔之井的数十年探索，得到好处，青龙星域陆续催生了三十多名仙级高手。虽然与真魔对抗的过程之中，虽然也有损耗，但总体来说也有增长，这一次大会，就到场足足有两百余名仙级高手。

　　这一批仙级高手之中，三仙山占了近四成，西极佛域和天魔外域也终于恢复达到了两位数。至于太上宫，李一鸣也没有藏拙，将属下都叫上天仙级高手竟然就有近三十名，堪比三仙山任意一家，让到场大小势力再次惊讶一番。

　　这一番嘉奖大会从表面上是嘉奖真魔大劫以来，诸多门派所做贡献，并且统和信息，以便利用一切资源对付真魔一族。但实际上不用说也知道，是天庭想要借机拉拢诸多势力，以便在今后的大劫之中更好的使用。

　　而为了拉拢众人做事，天庭也算是下了血本，除了之前的‘九玄升仙气’之外，还放出诸多仙丹，以及炼化上古法宝仙器的祭炼手法。

　　前者因为时效性，在神魔之井中可谓是极少出现，除了玄丹观这样传承正宗丹道能够保留下来之外，也就只有几个遗迹才有存留。只不过这一次因为有‘九玄升仙气’大家都还没有完全消化过来，所以需求倒是不是很迫切。

　　反倒是后者更是许多人急需。因为上古仙器虽然厉害，但现代祭炼法门多有不合，就算是修为达到，本来可以发挥十成力量，恐怕也发挥不到三成。

　　然而有了天庭的祭炼法门就不一样，虽然这些法门也不一定是炼制仙器时的原版，但是终究是上古传下通用的手段，是用之后能够发挥六七成力量，也足足有翻倍的作用。

　　这两样奖励正符合众人心意，所以一番奖赏下来，不论大小门派，纷纷表示对天庭马首是瞻，一切任由天兵营调遣。

　　作为太上宫宫主，又是风头正劲的高手，李一鸣虽然在天劫之事上，对天庭和天兵营都没有好感，且对于仙器的祭炼手段也不稀罕。

　　但仙丹对他这丹道正宗却是好东西，因为别人因饱和不能炼化，他却可以有种种手段炼化，别人能够发挥十成作用，他就能发挥十二分的作用，所以他也不吝啬几句话，换来一批仙丹好处。

　　在双方你情我愿的情况下，嘉奖大会顺利结束，天兵营两位都统将神魔之井内层开启的事情大概安排之后，就各自散去。

　　李一鸣带了太上宫众人离去，但就在他离开天兵营不远，一道灵符忽而飞到他面前。打开一看，送出灵符之人正是天兵营两大都统之一。看过之后，他虽然疑惑，却也打发了众人回去，自己则凭了灵符作信物前往。

　　天兵营虽说是营寨，但其实是一座仙宫模样的堡垒。凭着令信的气息，他一路来到最深处，一座仙宫所在。匾额大字‘都统殿’，不用说，正是两位都统的地盘。

　　门外天兵见了李一鸣，也不询问，直接就放了他进去。穿过一层层亭台楼阁，便见一座殿堂，殿堂之中此时只有两位都统在品茶谈论什么，其他人一概没有。



　　第一八四二章 称兄道弟

　　经过方才一番嘉奖大会，李一鸣也知道两位都统姓名，这金甲都统姓刘名统军，而另一名银甲都统姓司马名兆月。

　　至于二人修为，他也看出，都是真仙后期，而且正宗修士出身，铸造了仙体的真仙人，实力之强，一个人能够比得过三山道君这样的十多个，便是李一鸣如今实力暴涨，也最多敢说抵挡一人，若是面对二人，也只有逃跑的份儿。

　　那刘统军都统见了李一鸣到来，哈哈一笑放下茶盏道：“李道友你终于来了，可是让我二人好等啊！”

　　李一鸣见状，心头一阵嘀咕，暗道：“你放出灵符我就前来，连半柱香都不到，哪里来的好等。”

　　当然，他也知道这是对方表示尊重，他自然不会拆穿，也客气的拱了拱手道：“李某让二位都统久等，确实不该，还请二位见谅。不知二位都统大人唤李某前来有何贵干？”

　　刘都统见自己表示善意，李一鸣还给面子，立时哈哈大笑道：“不妨，不妨，能够等待李道友这样的英杰之辈，我二人也颇有荣嫣。我老刘不会拐弯抹角，想必道友也猜测出来了，我们请你前来，其实是为先前抽回‘九玄升仙气’一事相道友解释一下。”

　　李一鸣虽然有猜测此事，但他先入为主，便觉得是天庭，或者天兵营觉得自己并非嫡系，就算不明面着对付自己也不会给好脸色看，但谁知对方开口竟然就说要给自己解释。

　　刘都统见李一鸣疑惑，尴尬一下，冲长脸都统司马兆月点了点头。司马兆月闻言，脸上立刻换上一副春风化雨的笑容来，道：“李道友想必还在挂怀此前之事，不过不妨告诉李道友，先前收回‘九玄升仙气’确实是我二人的决定，也不必抵赖。不过需要解释的是，在渡劫之前，李道友身份来历一一不明，从我们得到的信息之中，亦正亦邪，甚至跟真魔一族多有关系，所以才收回‘九玄升仙气’放任道友渡劫。一来是看一看道友的底细，二来则是减少一点‘九玄升仙气’的消耗。当然，经过道友渡劫，我二人已经确定，道友确实是我道门嫡系，甚至是上古传承。如此难得，身份在毋庸置疑，所以我们商议再三，未免双方有隙，这才与道友解释一二。一方面算是给道友表示歉意，另一方面则是将欠道友的一份‘九玄升仙气’交还。”

　　司马兆月说罢，与刘统军交换一个眼神，一抬手，便见一枚冒着九色奇光的珠子显现出来，其中不正是九玄升仙气又是什么。

　　见此情况，李一鸣心头转的飞快。若是换个人来，面对司马兆月这一番直率而诚恳语气打动，再加上这实打实的九玄升仙气，恐怕直接要将之引为知己。但他不同，一旦认定是敌人，就不会那么容易被一些言语和好处打动。

　　而且在他看来，所谓的礼贤下士，折节下交，除了极少的意气相投，其实大多不过是另有所图罢了。而刘统军和司马兆月二人，身为天庭天兵营统领，几乎是天庭在人间的全权代表，还能放下架子与自己解释，恐怕后者的可能性更大许多。

　　当然，如今真正的敌人是真魔一族，有没有确定对方真正目的，李一鸣自然不会跟他们撕破脸皮，至于‘九玄升仙气’这等好东西，再多他也不嫌多，连推辞的意思都没有，只是简单的说了几句表示理解的话就接了过来。

　　见李一鸣取了‘九玄升仙气’，两名统领脸上顿时展开笑容来，二人顿时就跟李一鸣熟络起来，开始闲聊扯淡起来。

　　其中金甲都统刘统军一副直爽的样子，开口就将自己出身也告知李一鸣，说他自己乃是散修出身，苦苦修行数万年，终于羽化飞仙。

　　只不过到了仙界还是垫底的存在，又奋斗了数十万年，这才成就真仙，投入天庭，混迹许多年终于混到如今都统地步，也正是如此，他才看李一鸣这个独自发家的人十分顺眼。

　　刘统军除了介绍自己情况，还将天界各种情况介绍一番，甚至对如何吸收炼化‘九玄升仙气’他都没有保留，说到兴头上，他干脆放下茶盏一边比划起来，不时拍了拍李一鸣肩膀，直接改了称号，直唤李兄弟。

　　本来李一鸣怀疑二人用心，但见刘统军这般热情，他也有些拿捏不住，不知道对方是在演戏还是真心。不过他自也不会薄了对方面子，也一边称谢，一边跟刘统军称兄道弟起来。

　　在双方熟络之后，李一鸣也不时介绍自己的经历。不知是有心还是无意，一旁听二人攀谈的司马兆月不时询问了李一鸣从哪里得到上古修行之法，以及如何入道等等事宜。

　　这些问题都是修行辛秘，寻常人不会询问，但面对询问，很多人都会脸色不好看。不过李一鸣也早有准备，一番含糊其词，只说自己的昆虚世界得到一座上古修士洞府，从中获得，并且经历了许多奇遇才有了今日成就。

　　听完之后，司马兆月还要继续询问，倒是刘统军为李一鸣打圆场，打断了他的询问，只叹修行不易，一阵嗟嘘不已。甚至他还以过来人的身份告诫李一鸣一番，让他步步为营，不要贪图冒进。

　　到了最后，甚至还告知李一鸣说这一次天地大劫正是以此机会，他们下来虽然是天庭派遣，却也是为了这个机会而来。若是李一鸣能够抓住这一次机会，说不得金丹大成，飞升天界，得到巨大奖赏，甚至可能成就上古金仙道果，最终成为在天界都举足轻重的存在。

　　听得这些几乎不传之秘的秘闻，李一鸣虽然心头疑窦丛生，但从这一番谈话之中得到一些相关天界天庭的信息，也让他受益匪浅。

　　最后，刘统军隐晦的透露给李一鸣，让他日后跟随天兵营，定然有大好处。李一鸣闻言，顿时明白这才是他们传唤自己前来的目的。也不拂了对方一番苦口婆心的辛苦，连忙点头表示唯天庭马首是瞻。

　　见得到想要的答复，二人十分满意，不久，李一鸣告辞离去，二人送他到兵营门口才返回。

　　看着李一鸣离去的背影，司马兆月轻哼一声道：“不过是有些底子的凡间土包子罢了，竟然还想拿捏，到头来还不是要归我天庭管束。”

　　就在这时，一声轻笑传来，正是金甲统领刘统军，只是此时他脸上一丝冷笑的表情与其说是直爽大汉，不如说是阴谋家。

　　便见他摇了摇头，道：“司马兄你错了，此人很不简单，方才一番交谈，竟然半点没有露出破绽来。还好他肯归顺我天庭管束，否则恐怕还要费一番手脚。”

　　听得这话，司马兆月还想反驳，但最终点了点头，再不说什么，二人一前一后就返回兵营，只见一道灵符从刘统军身上飞出，指向却是青龙星域联盟中，划分西极佛域的驻地方向。



　　第一八四三章 内层大开

　　修行中人，身无长物，所谓准备不过是呼朋引伴，召集人手罢了，所以就在天人通道打开第十日，青龙星域所有大小门派都准备就绪，在天兵营的带领一下，再次来到末世之门所在。不久之后，其他三方人手也尽数到齐。

　　这一次众人齐聚比上次气势就更加恢弘，四方天界来人，各个都是天仙级以上高手，真仙数量都是两位数以上。加上天界来人，也各自带了好处下来，使得原本因为神魔之井开启而富足的凡间修士整体实力再次飞跃。

　　可以说今时今日这一番阵容，比起之前强大的十倍不止，若非真魔一族的实力深不可测，而且散布四大星域，无处不在，恐怕直接反攻回去，不必开启神魔之井都可以了。当然此时可谓是万事俱备，只欠东风，这一次神魔之井也正是势在必行。

　　四方天界来人早就在天界已经商量妥当，开启神魔之井内层并不需要太多聒噪，一切都按照安排井然有序的进行着。

　　这一次开启神魔之井内层与之前不同，乃是以天界来人为主，人间修士辅助。便见经过简单的祭天仪式之后，天兵营带头，四方天界来人各自站定位置，开始朝末世之门灌注力量来。

　　末世之门沟通神魔之井内外，乃是枢纽一般的存在。随着力量的不断输入，一点点光华亮起，与之相应的，神魔之井中，也一阵嗡嗡作响，便见一道道光柱冲天而起，正是这数十年间，四方星域高手激活的阵脚节点。

　　起初这些光柱还孤零零的，并没有什么异样，但随着不断开启，一股股久远的气息弥漫开来，耳目所及，一个个影像显现出来，一阵阵喊杀之声，嘶吼之声不绝于耳，这些正是整个神魔之井作为上古战场，也是上古一战见证的凄惨战况。

　　这一幕幕与当初李一鸣所见颇为相似，不过只有影像声音却没有那恢弘气息，但仅仅如此，落在所有人耳目之中，上古大战的惨烈景象，就让许多人心头紧绷的弦绷得更紧。

　　正当此时，便听一阵洪钟作响，瞬间将陷入其中的众人拉扯回来。原来此时已经将之前激活的阵脚都启动了，便听声声怒号传来，正是要开始发力了。

　　霎时间，只见以末世之门为中心，一道道光束射出，穿越千万甚至亿万里的星域连接被启动的阵脚，而后阵脚之间也相互连接，慢慢的，光束穿插，整个神魔之井渐渐成了一片光的海洋。

　　“神魔之井将开，真魔一族必将警醒，诸人主意，切不可让真魔一族乘乱而入。”

　　一声大喝传来，正是金甲都统刘统军开口提醒。听得这话，众人忽而想起，神魔之井中已经有了真魔一族，这一番景象必定引得对方注意，若是开启内层也被他们混入捣乱，一不小心此次渡劫就会功亏一篑。

　　一瞬间，四方星域人马按照之前安排，纷纷组成大阵，一致对外，防备一切意外。只是奇怪的是，不但没有预想之中的真魔一族，便是半点动静都没有，似乎真魔一族根本不存在一般。

　　虽然如此情况，但众人丝毫没有放下心来，因为看不见的危险才是真正的危险，真魔一族必定是发现了这番异动，至于迟迟不发，那定然是另有打算，甚至于他们就在等待最好的时机。

　　时间流逝，三个时辰之后，神魔之井大阵已经成功运转三成，刚好足以开启神魔之井内层。虽然随时都可以开启神魔之井内层，但也随时都可能出现危机。

　　眼见得末世之门上，一道门户将开未开，所有人即希冀也担忧，就在这时，一声声带了疯狂意味的长啸从四面八方传来，目光所及，一个个模样怪异，恍如神魔的东西飞快奔袭而来。

　　果然如众人所想，真魔一族选择了这个时间入侵，至于他们怎么能掐好这个时间，已经不再众人的考虑范围之内，因为这么大批的真魔，前所未见，绝不是之前小打小闹可以比拟。

　　见此情况，那一群天界来人也有些慌了，便见天兵营一方开始，金甲都统刘统军、银甲都统司马兆月同时下令，便见天兵营兵士将领竟然开始喷吐自身元气来。

　　得了这一股元气的冲击，那将开未开的门户开启速度增快一分，但与真魔一族前进的速度相比还是差了一截。就在这时，其他三方高手也纷纷动作起来，妖族魔族一方以肉体为强，直接喷吐精血，佛门一方以念力为主，也将本身念力注入其中。

　　在这一番不顾损耗的催动之下，那一道门户终于大开。便见一圈圈混沌色的光芒环绕，一股股远古洪荒的气息喷薄而出，本来神魔之井外侧已经是上古文明的遗留，而这内层却仿佛更加古老和久远十倍。

　　见门户大开，天界四方高手立刻下令，让众人退入神魔之井内层，只等开启神魔之禁，就将一切真魔吸入神魔之井，最终决战。

　　得了此令，本就不想在此与真魔一族拼死的众人哪里黑等待，也不拆散阵法，就一个个整体退入那混沌色光圈之中。

　　太上宫作为顶尖势力之一，本是镇守一方，在最外层，在门户大开的瞬间，已经跟真魔一族交战了。因为李一鸣多年苦心经营，如今的太上宫已经不灭堡垒一般的存在，便是真魔一族穷凶极恶也讨不了丝毫好处，反而一个瞬间被杀了数百人，尸体丢到太上宫深处直接炼化成了燃料。

　　虽然旗开得胜，但李一鸣也知道这不过是真魔一族的先头部队，而且神魔之井内层开启的瞬间，他似乎感应到有什么东西在召唤自己。所以一经得令撤退，他丝毫不恋战。

　　李一鸣凭空而立，抬手一挥，太上宫所有弟子尽数因为牵引之力化作条条光束落入太上宫中，又冲太上宫一抓，那庞大宫殿，二十四枚定海神珠，连同洞天晶壁一同化作一枚宝珠落在他手中。

　　他手拿太上宫，脚踏太虚步，身形一闪就来到众人内层，丝毫不停留，仅在天兵营之后，还在其他三方势力之前就抢入了门户之中。



　　第一八四四章 三清神符，天地河洛

　　李一鸣一步太虚跨入门户之中，一阵眩光之后，便是那久远的气息扑面而来，一瞬间，他感觉身体承重了百倍，若非他早就提防，恐怕一个不小心就要朝下方落去。

　　这个时候，炫光解除，放眼看去，这是一个无比宽广的世界，下方是一片陆地，只是除了山峦河谷之外，一点生命迹象都不存在，仿佛死寂一般冷清。

　　但诡异的是，他却感觉到一个庞大无比的生命力孕育在这个世界之中，似乎它独自就占据了整个世界所有生命的份额。而且更诡异的是，他感觉到那个不知在何处的生命似乎在召唤自己。

　　就在他疑惑的时候，便听一声高呼传来道：“李兄，速速过来帮忙，乘此机会，开启神魔之禁，将真魔一族全都吸入神魔之井。”

　　李一鸣闻声看去，正是天兵营一行人，而召唤自己的则是金甲都统刘统军。他正与司马兆月，带着天兵营所有天兵天将在催动一块无字石碑。不用说，那就是神魔之禁的控制关键了。

　　见此情况，李一鸣虽然感觉对方不简单，但也知道事情轻重缓急，连忙应了一声“好”，身形一纵就飞了上去，催动元力，也朝那碑文输送过去。

　　刘统军与司马兆月二人见状，眼神交流一下，暗中点了点头，就在这时，后面的人也陆续进来。天界来人见此情况，自动就跟了上来，而人间修士虽然不明所以，但也紧随而上，随着人数越来越多，那原本光华暗淡的碑文缓缓发光。

　　见此情况，刘统军手持一块朱砂都快散去的残破黄符，飞身而起，猛地按在碑文之上，高呼道：“三清混元道德盘古天尊敕令，天地河洛，四书封魔！”

　　当时是，便见那毫不起眼的黄符之上光华万丈，爆射出三个虚幻的身影，三人虽然见不得面目，只勉强分得清楚，中间一人白衣白发是个老者，右边一人华服锦衣是个中年人，左边一个黑衣黑袍是个青年。

　　三个人影一出，在场所有人都感觉到对方本命之中有一种高高在上，俯视众生的气息。本来他们作为逆天而行的修行者，便是天都不该惧怕，但面独自这三个人，都纷纷感觉到自己就是天地之间的蝼蚁，无比渺小。

　　只是这三个身影根本没有理会众人，只是站了片刻，先后化作一串符文打在石碑之上。霎时间，那已经被力量激活的石碑上显出四个古文字来，正是‘天，地，河、洛’四字。

　　下一刻，四字崩散开来，化作无穷无尽的文字，图画布满了整个石碑。很快以那些文字图画为基点，石碑上生出一个个突起，伸缩变化不定，整个石碑一瞬间变成了一个无数方格的魔方，没一个承载了文字和图样的方格都在不断旋转移动。而石碑却越来越小，最后化作一个点就消散不见。

　　所有人看着这一幕都不明所以，甚至于那刘统军和司马兆月二人都满脸疑惑。便听天界妖皇宫来人的头领开口道：“姓刘的，这到底是怎么回事，不是说好了开启神禁的事情交给你们，为什么没有作用？”

　　刘统军和司马兆月二人脸色本就十分疑惑，再听对方这般喝问，脸色顿时就不好看。只听司马兆月冷声道：“妖皇宫若是有本事也拿出召唤四大天书的手段来。”

　　听得这话，那妖皇宫带头人脸色一黑。身为天界来人，他也知道许多秘闻，天庭一方拿出来的是传说中的‘三清神符’，乃是上古最高级别的大神遗留下来的无上至宝，便是天庭继承了上古天宫也没有多少这样的宝物。

　　他们妖皇宫虽然也有这个等级的宝物，但却比不上天庭家大业大，这一次逼迫天庭放他们下来，不过是想乘机占便宜罢了，自然不可能能交给他带上。

　　妖皇宫高手虽然被噎住，但也不肯势弱，冷哼一声道：“四大天书乃是先天至宝，没有相当宝物无法开启，我妖皇宫自然没有你天庭家大业大，但如今若是不能开启，后面的事情怎么办，难道白跑一趟不成？”

　　此话之中已经隐含了一点别的意味，司马兆月闻言眉头一皱，正要回复，却被刘统军拦住道：“我天庭办事，自然有准备，‘三请神符’绝非那么简单的东西，四大天书当年就有三清尊神的印记，必定能够……”

　　‘能够’后面的话刘统军还没说出口，他顿时就感觉到什么，脸上一阵喜色，大喝一声“来了！”

　　话音刚落，便见黑白二色从下方陆地升起，霎时间，天地阴阳两分，四道或是卷轴，或是皮卷的事物飞卷而起。成四象方位，霎时间，洒落下无穷无尽的文字图画。

　　下一刻，这些文字图画交织起来，化作一道前所未有的大阵。与之相比，便是太上宫护宫大阵也算不得什么，瞬时间，所有人都感觉到天倾地陷般的感觉涌上心头。

　　便听一怔哗啦啦声响传来，便见原本深邃不可见的四面八方显出画面来，仔细一看，那画面不正是末世之门内，神魔之井的景象。这般情况看来，仿佛内外两层已经合在一起一般。看着外面一群群疯狂攻击的真魔，众人吃惊不已。

　　不过开启神禁的变化并没有就此为止，就在神魔之井内景象显现不久，另外一幅景象竟然与神魔之井的星海重叠。仔细看去这一片星域十分熟悉，不正是东南西北四方星域又是什么。

　　见此情况，众人还疑惑不已，身在其中的李一鸣却暗自点了点头，这一番景象更加证实了他当年猜测，神魔之井与四方星域乃是一里一表，二者相互依托的。

　　就在他猜测神禁开启，到底会以什么手段，将所有真魔一族吸入进来的时候，便见神魔之井与四方星域重叠的所在，突兀的出现一头头真魔……

　　这一个瞬间，远在四方星域之外，一片云雾朦胧之中，当年为李一鸣在囚云星上封印小皮曾提供星辰法则作为帮助的一男一女出现，二人看着神魔之井方向，沉默了半晌，便听男子一声轻叹：“该来的还是要来……”便封闭了云雾，不知道做什么去了。

　　而与此同时，天地之间，天界、九幽、无尽虚空……诸多高深密地所在，一个个潜藏千万年不出的存在也被惊醒过来……



　　第一八四五章 转战一载，大杀四方

　　李一鸣等人自然想象不到，这一番神魔之井内外层同时打开，其影响程度，远远高过他们的猜想。此时在他们心头，最重要，也最是燃眉之急的就是怎么解决这些真魔，度过这一场大劫。

　　早就知道神魔之井与四方星域关系的他，看过这一番突兀出现真魔的变化，顿时就明白了神魔之井中的巧妙心思。

　　“好巧妙的心思，好大的手笔，原来这就是神魔之禁的真正作用，使得两方隔绝，表里分隔的世界暂时重叠，将表世界中不属于本方宇宙的存在都过滤到神魔之井中来。以此等手段，只要是真魔一族踏入四方星域就会被吸入神魔之井。”

　　明白归明白，李一鸣却知道自己不可能达到上古大神的境界，就算知道对方怎么办到自己也万万办不到，便放弃了这方面的思考，转而思考起今后的行动方案来。

　　其他人虽然没有他那么庞大的信息量和巧合，但也很快明白过来一些东西。就在这时，天兵营中传来一声号令，正是金甲都统刘统军发令传话。

　　“真魔一族已尽数吸入神魔之井。神魔之禁开启，整个神魔之井会自动排斥异界力量，真魔至此，会受到极大限制，不但真魔之力无法沾染，实力也会下降至少三成。此一战乃是最后决战，望诸位齐心灭魔，还我人间朗朗乾坤。为了奖赏众人，我天庭早已准备重赏，杀寻常真魔一头，以修为而论，奖高阶灵丹一枚，法宝一件，杀天魔级真魔一头，将仙丹一枚，天仙器一件，若是杀了真魔级魔头，奖仙丹五枚……”

　　刘统军不愧是天将都统，短短的演讲就十分有感染力，不仅分析利弊，还以宝物动人心。一时之间，本来是为了保卫家园而战，如今有多了利益驱使，青龙星域一方顿时众志成城，战意浓浓。

　　见此情况，其他三方天界来人或是假装没看见，或是面露鄙夷之色，各自带了人去另一边开始交代起来。

　　这一番操作并没有花费多长时间，四方星域高手就打开门户冲出神魔之井外层。此时那些真魔正因为神通法力被限制而慌乱，四方星域高手就突然出现，顿时形势立倒，一直被杀得丧家之犬一般的四方星域高手如猛虎下山一般，冲杀进真魔之中。

　　这一股真魔确实只是先头部队，本来只是为了乘乱取胜，谁知竟然被人乘了乱，加上神通法力被限制，一时没适应过来，仅仅几个回合就被杀得阵脚大乱，被四方星域高手切割成一块块的围剿，不过几柱香的功夫就被尽数剿灭。

　　当时是，就有人提了真魔一族尸体向天兵营领取奖励。天兵营以刘统军，司马兆月为首，果然如之前承诺一般，大肆发放灵丹法宝，甚至于修行法决，祭炼法门都作为奖励发放下去。

　　得了这一批即时的奖励，青龙星域的众人心头大快。虽然一场小胜，却也没有浮躁众人的心思，很快各个大小势力门派就如当初开拓团一般，结队朝神魔之井探去，只不过这一次他们找的并非宝物，而是去剿灭真魔一族。

　　对于这一切，李一鸣一直以旁观者的角度在看着，虽然自从天界来人之后，他总觉得有些奇怪和蹊跷，但当前第一要务确实是尽快将真魔一族消灭干净，所以他也不多想，带着太上宫弟子也朝神魔之井深处探去。

　　因为之前有小皮领路，他已经将神魔之井东方几乎探查了个清楚，甚至于比邻的南方和北方都有涉猎，加上对四方星域真魔一族占领情况的了解，他很快就辨别出那些地方真魔聚集较多，那些地方比较少。

　　有了这样的优势，他就选择那种刚好比他太上宫实力弱一筹，却并不弱太多的方位前进，如此一来就可以快速的剿灭真魔，又可以不被对方缠住，引来援军一场恶战了。

　　不出月余时间，他带领的太上宫就连端了真魔一族三个据点，这些据点最弱的都有十名以上的天魔驻守，最强的甚至有二十名天魔。但在太上宫这无敌堡垒的碾压之下，李一鸣都用不着出手，就直接被碾碎，收取了上万的真魔尸身。

　　只不过随着时间持续，真魔一方似乎也发觉了他这一股‘游击队’的存在，开始准备大兵力来围追堵截。

　　但在神魔之井中，真魔一族的力量受到极大限制，四大星域又向他们发起了总攻，很难抽调出人手来，连连数次绞杀，非但没有剿灭太上宫，反而被杀得大败亏输，唯一的收获不过是获得太上宫行径路线，能够为后续人马提供参考，再去送死罢了。

　　就这般，李一鸣带领太上宫弟子连连绞杀了一年时间，感觉到门下弟子出现疲惫状况，他才带了众人返回末世之门所在，申请进入神魔之井内层，邀功请赏。

　　本来旁的门派都巴不得杀了一头真魔就兑换奖励，最多三月就要回返一次。唯独太上宫一年时间征战，没有丝毫消息，所有人都猜测太上宫是不是被真魔一族剿杀殆尽了。便是刘统军，司马兆月二人也如此想。

　　所以当他们看到李一鸣回返，都颇有些吃惊。不过更加吃惊的还在后面。看着太上宫中飞落下来数十万具真魔尸体，两位都统大人连嘴巴都合不拢来，最后一脸狂喜略带肉疼的将奖励交给李一鸣。说了一番鼓励的话，让太上宫再接再厉，多多杀敌建功。

　　李一鸣对于这些话语早就免疫，只是这一次接触，他对于二人更感觉有些不协调。不过他知道自己根本不知道方向，根本就探查不出来什么，便暂时放下。

　　在他看来既然无法探查明了，不如增强自身实力。有了这一批宝物，其中大批量的灵丹妙药能够助长修为，而法宝仙器之流，虽然数十年的挖掘已经让太上宫弟子富足流油，但谁也不会嫌好东西多不是。

　　只要能将这一批宝物消化掉，他太上宫弟子定然会百尺竿头更进一步。当然，至于太上丹道的前辈若是知道他堂堂太玄之主用别人炼制的低劣丹药，不知道会不会跳起来拍死他了。



　　第一八四六章 天地变化，壶中日月

　　正所谓文武之道，一张一弛，修行之道也是如此。虽然真魔大劫激烈无比，但为了保持最强实力，不论是势力还是个人，返回之后都会修养两倍以上的时间。

　　按理说，太上宫大战一年回来，可谓是人困马乏，至少都要修养两年才能再次上战场。但李一鸣给太上宫弟子的时间只有一年。当然，这一年却与寻常的一年自然有不同了。

　　这话要从上古时候说起。当年修行界已经达到巅峰的存在，不论地盘的宽广，修行之人的数量和层次都远超当今，但那个时代白称为‘洞天福地’的地方数量却是不多，比较有名头的不过是三十六洞天，七十二福地。

　　原因无他，因为当年对于洞天福地的要求并不仅仅是洞天晶壁，或者浓郁的灵气灵脉之类。更重要的是，福地则必须是‘三花聚鼎，五气朝元’，而洞天必须达到‘壶中日月，袖里乾坤’的地步。

　　本来‘三花聚顶，五气朝元’与‘壶中日月，袖里乾坤’都是无上神通的称号。但对于洞天福地而言，却也有同样的意义。

　　前者所谓‘三花聚顶，五气朝元’其意义就是指福地必须拥有能够让金仙凝聚出三花五气的程度的庞大气运，只有这样的气运才能够福延苍生，德披万世，让人在其中修炼三灾尽消，五难全除。

　　至于后者，所谓‘壶中日月，袖里乾坤’，则是指洞天之中，必须要达到这两项神通的效果。能够对时间和空间进行操控。在洞天之中，时间的流逝，空间的扩展都能够被掌控。如此才有无限的空间让人生存，才有无限的时间供人修炼。

　　只不过自从上古之后，气运大泄，时空法则也被禁锢起来。除了天界和一些隐秘所在，勉强聚集福地之外，能够操控时空变化的洞天却再没有显现过。

　　所以后世洞天福地早就失去了上古真正的意义，所谓洞天不过是达到‘其大无内、其小无外’藏须弥于芥子这个层次，勉强算得上‘袖里乾坤’级别的伪洞天罢了。

　　然而这一次也不知道是因为天地大劫的来临影响了天地气运，还是神魔之井内外层同时开启，改变了法则灵气，亦或是诸多宝物融合起来，起到了量变产生质变，突破那一层屏障的作用。

　　原本太上宫外，也不过是一座伪洞天，虽然比起一方大世界也不显得小，但终究比不上上古时候。而如今，整个太上宫洞天却长生了一些列变化，竟然达到了传说之中‘壶中日月’境界。

　　当然，太上宫所谓的‘壶中日月’距离上古时候，‘瞬息化永恒’、‘弹指一千年’这类程度还差了太远，最强也不过是将时间拉长十倍，或者是缩短到十分之一的程度罢了。

　　但即便如此，在全力推动之下，虽然在旁人看来只有一年，但太上宫弟子却又十年，超过旁人四五倍的时间进行恢复，修炼等等，一张一弛完全没有时间不充足。一年时间一过，李一鸣立刻带了太上宫弟子再次踏上征程……

　　时间匆匆，在这样一面争斗，一面修炼的进程之中，十年时间就过去。这十年间，有了神魔之井的辅助，四方星域连同天界高手乘着真魔一族大乱，打了对方一个措手不及，后来真魔一族醒转，这才缓缓板回了颓势。

　　但因为四方星域修士在前期奠定了坚实的基础，且拥有了天界的资助，虽然有人手损失，但活下来的人却越战越勇，一批批强大的门派势力和新兴高手涌现不息，所以十年之后，双方还保持了平手状态。

　　却说李一鸣带领了太上宫穿插地形截杀真魔一族，可谓成果丰硕，十年间，斩杀真魔一族不下百万，将真魔一族杀得闻风丧胆，甚至派出真魔前来截杀。只不过他们还是小看了太上宫实力，被反杀一通，几乎全军覆没。

　　自此，真魔一族虽然将太上宫当做眼中钉肉中刺，但却再不敢招惹，每每遇到都躲避开去，虽然往往也会被追上杀败，但总比硬碰硬的上去，必死无疑来得好。

　　因为如此，太上宫从数百年前名不见经传的势力成为了四方星域炙手可热的存在。而李一鸣这个修行上古之道的太上宫主也成为堪比三山道君的人物，甚至有许多好事之人给他取了注入太上道君，剑神之类的称号，李一鸣只是一笑而过并不在意。

　　除了名气大涨之外，这十年的时光，对于太上宫人来说却是接近一百年。除了李一鸣之外，众人的修为实力都极大增长，其中三大宫主夫人宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女都分别度过劫数，进入大乘期，各自神通出神入化，单独一人就足以压服天仙，与真仙斗法。

　　而涟儿而这个便宜女儿加太上宫副宫主则早早就达到了她名义上的师尊真灵水母当年在人间的境界，成为天仙级高手，如今通天柱在手，能够与真仙高手硬拼，甚至战而胜之，是太上宫第二大战力。

　　门下七大弟子，修为都在渡劫水准，在李一鸣的调教和这些年的征战之中，各自修炼出强大的神通，一个个都是独当一方的高手，若是自立门户，都是能够称尊做祖的存在。

　　至于其他人，早年归附的，诸如黑炎魔君，红发老祖之流因为有李一鸣辅助渡劫，足足二十余人度过劫数，成就天仙业位，使得太上宫除了佛魔两方掠夺过来的天仙高手之外，也培养出自己的高手。其余人等在这十年间都飞快提升，可以说短短十年间，太上宫的整体实力翻了一番。

　　当然，这个情况，李一鸣并没有泄露出去，否则修行界对太上宫的评价就要再变一变了。不是什么堪比三仙山，而是成为超越三仙山的存在。

　　这一日，正值太上宫第六次出征，李一鸣一如往常驾驭太上宫朝无限星海行去。宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女，还有涟儿都跟在身旁，听他讲述道法。正当太上宫飞出千万里，刚刚深入一片被真魔所控制的星域时，一群黑压压的真魔大军突兀出现。



　　第一八四七章 杀劫第一杀（上）

　　这等变化，自然是再明显不过的埋伏。只不过按理说太上宫的行进路线只有他和提供路线的小皮知道，除非对方能够从太上宫出来一路跟到此处，否则想要提前埋伏根本不可能，如此说来，那就只能是真魔一族随机布置的埋伏，只是他的路线恰巧经过罢了。

　　“罢了，本来就是为了剿灭真魔而来，既然他们选择送死，那我们又何乐而不为呢，涟儿，妙算这一战就交给你们了！”李一鸣淡淡的吩咐到，面对这一行至少十万的真魔大军，他连挪动一下身子的想法都没有。

　　一旁的涟儿和妙算魔尊二人闻言，同时称诺。妙算魔尊也就罢了，他虽然战力不菲，但更多是智谋型高手，随时冷静；而涟儿修炼‘九式定乾坤’，性子本就活跃，如今更是好战，嘻嘻一笑，就提了通天柱朝外面赶去。

　　这一仗虽然是真魔一族埋伏，阵容也颇为宏大，对上寻常大门派，甚至西极佛域，天魔外域这样的顶尖势力也要打得他们丢盔弃甲。但这一次对上的却是太上宫这变态的洞天堡垒，防御都破不了，更不用说杀伤，正如李一鸣所说，他们的行为不过是送死罢了。

　　这一战持续的时间并不长，没打多久，真魔一方就发现自己的对手竟然是传说中的‘太上宫’，哪里还敢死磕，首领带头扯呼。见此情况，涟儿就要带兵追杀，剿灭残党，但却被太上宫中李一鸣一道灵符唤了回来，放任那些真魔离去。

　　涟儿这丫头别人的话都敢不听，但对于李一鸣的话却是言听计从，只不过这一次他还是一脸扫兴的回到太上宫不满的说道：“爹爹，刚才涟儿明明可以杀他几头天魔的，为什么爹爹不让我追杀呢？”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑，摇摇头道：“涟儿的手段爹爹自然清楚，若是放任你去杀，恐怕这一只真魔大军一个也逃脱不了，但如此一来，恐怕我们不仅仅要中真魔一族的埋伏，还要中坐收渔翁之利的算计了。”

　　“坐收渔翁之利！”涟儿闻言一愣，旋即眼中射出一丝怒火，显然是明白了李一鸣的意思。在场其他人闻言，也纷纷作了然状，知道有人在谋算太上宫，虽然有愤慨却没有人太过吃惊和疑惑。

　　要知道修行界向来都是交叉了‘实力为尊’和‘明争暗斗’，各种关系错综复杂，常常有各种算计坑害出现。当初大劫来临危急关头勉强同心协力也就罢了，如今形势见好，便少不了那种老鼠屎想要趁机占便宜。

　　太上宫作为斩杀真魔的大功臣，斩杀真魔的战绩还预示着无穷宝物。这两三年已经被算计过好多次，只不过大多时候对方算计还没出来，就已经被太上宫强大的实力碾碎，反而让太上宫打劫一番。

　　也只是直到最近，太上宫的实力渐渐显露，让许多打歪主意的人手心，这才渐渐少了各种情况。但没想到，又出现状况，而且这一次已经超越了底线，竟然是借真魔一族埋伏，想要坐收渔翁之利。

　　所以众人非但没有半点惧怕的意思，反而是期待，期待着对方赶快前来，可以早早的将这一颗毒瘤铲除干净。

　　为了逼迫对方早早现身，李一鸣故意作发现对方埋伏要逃跑的，将太上宫开动朝深处开去。这一下，果然就将那隐藏在暗处的人逼迫出来，十座战争堡垒显露出身影来。

　　为首一艘十分眼熟，正是当年的碧玉飞舟，不用说就是当年的圣王门，而其余九座，有四座是那青龙星域五大顶尖势力的，还有五座或是山岳，或是宫殿，或是船只，形态各异，从气息上，有仙有魔还有佛，显然是联合了好几家不同的势力。

　　这十座战争堡垒上辐射出来的气息，每一座都不比当年的五大顶尖势力差，近三十余道天仙级精气冲天而起。这一股势力加起来，几乎可以媲美三仙山任一一座，就算是势力恢复大半的西极佛域和天魔外域对上，都只有被横扫的份儿。

　　见此阵容，李一鸣也有些吃惊，不过如今的太上宫已经不是当年的太上宫，就算是放开让他们打也难以破防，更不用说他属下比对方多近乎一倍的天仙级高手。

　　“虽说天地大劫一开，无人不在杀劫之中，我也没想这么快就大开杀戒，但他们竟然透露信息给真魔一族，那已经是取死之道了，既然就是敌人了，那就不必留手，看我杀劫第一杀吧！”

　　李一鸣想到此处，心头杀意顿生，挥手间下发数十道命令，太上宫弟子纷纷得令，不过片刻时间，刚才才从征战中退下来的太上宫弟子丝毫没有疲惫的摸样，再次投入各自位置，太上宫洞天晶壁上，攻防阵法尽数开启，尽显其作为无敌堡垒的气派。

　　见此情况，那十座战争堡垒没敢再次靠近，只是分了四面八方将太上宫围在中央。片刻之后，便见那碧玉飞舟上走出一行人来，为首一人不是当初大败亏输的圣王又是谁人。

　　圣王看着太上宫，眼中除了忌惮还有意思贪欲。虽说当初他从李一鸣手中骗来的碧玉飞舟已经算是难得的战争堡垒了，但如今跟太上宫比起来，那差了不止一个档次。

　　“该死的家伙，当初本以为他只有一艘真仙级战舰就十分难得，没想到还有这般强大的战争堡垒。别的不说，那洞天晶壁之中环绕的二十四枚卫星，我就看不出是什么等级的宝物，至少是真仙器一级的存在，而这一座堡垒，恐怕十分接近玄仙器级别了吧！还好这一战后，那一群秃驴答应我，让我成为这一件战争堡垒的主人。到时候以我圣王威名，再有如此利器，定然能够横扫天下，成就圣王霸业。再不用屈于人下，作这马前卒的差事。”

　　圣王想到此处，心头狂喜，不过他也是老谋深算的人，对于安排他来的那一群‘秃驴’也并不放心。尤其是李一鸣当年当着他的面杀了手下三名仙级高手，虽然他明面上没有表示什么，但心头却也被暗自发憷。



　　第一八四八章 杀劫第一杀（中）

　　圣王环顾四周，看了看另外九家战争堡垒，他心头稍安，暗忖道：“还好这一次我拖了一群替死鬼出来，否则以我圣王门怎么挡得住太上宫的凶神恶煞。这一次最好的结果就是圣王门跟那一群秃驴拼一个鱼死网破，顺带将这一群替死鬼都杀残了，就是我圣王门崛起之资。”

　　想到此处，圣王胆气大盛，他也不愧是一代枭雄，气势一震，将所有胆怯都消去，昂首挺胸就走了出来，站在碧玉飞舟的船头，指着太上宫高呼道起来。

　　“太上宫弟子听着，太上宫主当年为躲宝藏，不惜残杀同道，此等行径，本已人神共愤。但我等诸派本念上天有好生之德，而此时正当在大劫当前，得过且过，放尔等一条生路。经过多年，尔等立下剿魔大功，也算是将功补过。谁知你们竟然早就与真魔勾结，方才一战，竟然放任真魔离去，可谓是最罪证确凿，不容抵赖。本圣王代表诸派联盟奉劝尔等，速速投降，跟我们回去向天使请罪，否则天罚下来，你太上宫上下尽数灭绝，一个不存。”

　　圣王门弟子一个个称王称圣，向来擅长蛊惑人心，圣王本人自然是个中高手，短短几句话就将偌大一个屎盆子扣在太上宫头上，让门下和其他门派高手气势大涨，连连高呼‘投降’。

　　谁知就在这时，一声冷哼传来，化作一股无匹杀意横扫方圆千里。瞬息之间，感受到这一股杀意的人纷纷感觉到背脊一凉，纷纷停下呼喊来。显然也想起了十年之前那强度天劫的李一鸣这一尊疑似上古大神转世的存在。

　　“放屁！”

　　就在万籁寂静的时候，一声稍有不同，却同样杀意浓浓的冷喝传出，与此同时传出的还有一道惊天剑气直射碧玉飞舟而去。正是李一鸣坐下二弟子，七人之中杀力第一的杜思渊动手了。

　　杜思渊虽然不能如李一鸣一般强行进入通玄剑道，但他也进入通神剑道，一手剑术集霸道杀道为一体，已经有了李一鸣三分真传。虽然仅仅是渡劫中期的修为，但杀力之强直追仙道高手。

　　圣王见这一剑知道不是李一鸣出手，本不在意，还想随手一撇打断，树立自己无敌威名。谁知这一剑中万千变化融为一体，犀利霸道之处让他一个不注意竟然没有打断下来，反而被杀到了碧玉飞舟的防护阵上。

　　本来碧玉飞舟的防护比得上真仙级水准，别说是一道剑气，便是杜思渊亲自出手都破不了。但杜思渊出手之时就已经考虑好，见自己突破圣王阻挡，在剑气撞在防护阵上的一瞬间，竟然不惜耗损的引爆剑气。

　　轰隆……

　　一声巨响，剑气爆炸，数百道各色剑光飞射而出。仔细一看这些剑光组成根本不是什么飞剑，而是一枚枚或是漆黑，或是深红，或是碧绿的丹丸。

　　看到这些丹丸，圣王脸色一黑，大呼一声‘贼子尔敢’，挥手就要捉拿。但还没轮到他出手，那些个丹丸再次炸开，顿时化作一股数百次的爆炸狂轰滥炸在碧玉飞舟的防护阵上。

　　这些丹丸正是杜思渊一次偶然机会下得到的一套雷震子之类的一次性法宝，本来一直没有使用，如今见又人污蔑自己师尊就毫不犹豫的使将出来，威力十分可观。

　　只见那碧玉飞舟的防护阵竟然被消减了五成以上，便是翠碧的光芒都被染的各色暗淡。虽然依旧没有破防，但仅就气势来说，这一击就比圣王刚才栽赃更强了许多。一时间，其他九个门派的人都生出一丝退意来。

　　圣王本以为太上宫只有李一鸣一个人可怕，但谁知一个明显连仙道都没有达到的人就让自己吃了亏，脸色十分难看。

　　不过更重要的是，他从其他九方的动静来看，知道自己输了一程，让联军军心动摇。若是不赶紧动手，等气势一弱，不用太上宫动手，他们的联军就直接散了，到时候别的门派也许还能逃脱，他圣王门作为主谋，绝对逃脱不了，那时候别说是什么振兴门派，便是能够保住不灭就很难了。

　　想到此处，他再不管方才的狼狈，怒吼一声‘太上宫已经入魔，诸位道友，与我剿灭这一群魔头！’，同时驾驭了碧玉飞舟就朝太上宫冲了上去。

　　见圣王门冲上去，其他门派却没有立刻跟上，而是稍稍迟疑，反倒是一个最近数十年才迅速崛起，现在达到准顶尖门派势力的门派‘少阳宗’紧跟着就杀了上去。其他门派见状，也知道大家都在同一条船上，便纷纷跟了上来。一时间，十座战争堡垒终于开始对太上宫的围攻。

　　太上宫中，李一鸣看着气势汹汹而来的十大门派，冲妙算魔尊点了点头。妙算魔尊得令，立刻传讯下去，瞬息之间，太上宫外，一座又一座庞大的阵法开启。

　　这些大阵正是这些年利用了神魔之井中许多上古材料，经由小灵和李一鸣亲自布置和恢复过来。其中有一座真级大阵，十二座天级大阵，玄级大阵数百座。比起当年初初开动的时候，威力提升了近百倍。

　　这些阵法一经发动，根本不管防御，直接轰出一道道攻击来。这些攻击或是化作光束，或是化作各式各样神人凶兽。这些攻击一打在那十座战争堡垒之上，就让其光华一暗，轰飞数里地。

　　如此一来，这些堡垒因为阵法射程和威力都不如太上宫，所以别说是攻击，就算是稍稍靠近都做不到。

　　见此情况，这十大门派也都不是笨蛋，知道堡垒不够灵活，便纷纷派出高手来牵制阵法。这些高手都是天仙级的存在，身形灵活，遁速极快，便是天级阵法也难以远距离捕捉，直到近前这才拦截下来。

　　而如此一来，十座战争堡垒，就乘着这个空隙钻进了太上宫的防护圈，开始直接以凭借阵法与太上宫阵法消磨起法力来。

　　见此情况，李一鸣轻笑一声，冲一旁满脸期待看着他的涟儿点了点头。涟儿见状，顿时笑出声来，连呼谢谢爹爹，飞也似的朝太上宫外冲了出去。



　　第一八四九章 杀劫第一杀（下）

　　太上宫阵势齐聚，恍如一座满是炮台的堡垒，但周遭十大门派的战争堡垒在仙级高手的掩护之下缓慢接近，也已经开始与太上宫消磨法力起来。

　　见此情况，原本那二十余名天仙高手并没有退去的意思，交换一个眼神，竟然就要乘着双方战争堡垒对轰的机会，穿梭于太上宫阵势之间，似乎要寻找漏洞，一举突破太上宫的无敌防护。

　　只不过太上宫成就洞天之后，洞天晶壁严丝合缝，加上有小灵亲自布置的阵法，便是上古仙人来都难以破除。所以任由他们如何找寻，也半点找不到。

　　正当众天仙高手聚在一起准备合力用强突破一点的时候，便听一声长啸从太上宫中传来，众仙转头看去，所见竟然是一根数人合抱的柱子飞射而起，朝他们轰击过来。

　　“偷袭！找死！”

　　一名身材魁梧，显然已体修入道的天仙高手嘿然冷笑一声，跨出一步，抬手就要接住这一根看起来势大力沉的柱子。谁知一声娇哼从柱子之后传来，便见那柱子猛然增大十倍，速度不减反增，以方才百倍之势朝这名天仙轰了过来。

　　见这一幕，那天仙高手感觉到威势之强已经远远超出了他的力量范围，刷的脸色就苍白下来。只是他即便放弃了显能的想法，但这个时候已经骑虎难下。不得已之下，便听他狂吼一声，猛吞一口气，身形暴涨五尺，双手捏印就朝那柱子撞了过去。

　　轰隆……

　　印棍相接，一声爆响传出，就在众天仙惊骇莫名的目光之中，便见那修为不弱的天仙高手不惜耗费元气，也仅仅抵挡了一瞬，就被弹珠一样被撞飞开去。

　　“不好，来人是太上宫副宫主！”

　　不知是谁人一声大喝，众人脸色皆变。那摸样，若非他们还有仙人的骨气，恐怕当场就要做鸟兽散。此时即便站定，但依旧一副如临大敌的摸样。

　　片刻之后，通天柱缩回长棍粗细，一个少女出现在众仙面前，不是涟儿又是谁人。她环顾一周，嘻嘻一笑道：“没想到你们都知道涟儿的名号，既然如此，还敢围攻我太上宫，岂不是太不给我面子，既然你们不给我面子，那你们也都给我留下吧！”

　　听得这话，这一群仙道高手纷纷怒意勃发，但没有一个人敢动手。无他，因为涟儿虽然只是天仙新人，但名气却远远强过许多成仙万年的高手。

　　想当年有一次太上宫路逢真魔围剿一个青龙星域的门派。当时出手的就是涟儿，她以一人之力生生打死十名天魔级高手。传出无敌威名来，这才让人知道她这个小女孩作的太上宫副宫主存在。

　　不过这一群天仙高手也不是吓大的，便见方才紧跟在圣王门之后出手的少阳宗仙人阴声冷笑道：“小小丫头，竟然助纣为虐，既然不肯听劝，就休怪我等合力欺负你了！”

　　此话一出，其他仙人想到自己是二十多人，胆气顿时就大了几分，与此同时方才被打飞的那天仙哇呀呀一声大吼，手提一只方天画戟就朝涟儿杀了上去。见此情况，其他仙人哪里还迟疑，纷纷将拿手手段祭出就朝涟儿打了过去。

　　涟儿修炼‘九式定乾坤’，虽然是女子之身，悍勇丝毫不下男儿。见众人杀上来，小脸上露出一个冷笑，一抖通天柱，就将‘定千军’、‘定万世’、‘定河山’三招一并使出，霎时间，千军万马，万世河山尽数被他棍法所至，对面那二十多名天仙高手的攻击尽然半点也近不得她身。

　　就在这时，一声惨呼从众仙身后传来，分神看去，这才发现，就在他们与涟儿争斗的瞬间，一行气息隐秘的人已经绕到了后面，对其中一名为了保险，身在攻击圈最外侧的天仙就下了狠手。仅仅一个瞬息，那名仙人已经被打得吐了三尺血箭，而后被一件布袋法宝一兜就不见了踪影。

　　见此情况，那些擅长远程攻击，且为了安全的仙人顿时惊骇不已，生恐下一个就轮到自己，纷纷退开数里，分出大半力量将自己护住。

　　此时正疯狂挥舞通天柱的涟儿见此情况，嘻嘻一笑，道了一句‘你们来了，那我也该动真格了’，将手中通天柱一顿，横棍在胸，双眼爆射精芒。

　　“九式定乾坤，四式定鬼狱，五式定神庭！”

　　一声娇喝，涟儿再次使出两招，这两招是她晋级天仙之后才参悟出来，威力之大是之前三式的十倍，当年击杀真魔十名天魔高手就是这两招。而且当初她还只是初悟，如今经过数十年磨练，威力更上一层楼。

　　便见她棍影所过，显出鬼狱崩塌，神庭倾倒的景象，天地万物翻覆其间，完完全全一副以力胜天的姿态。

　　在这两招之下，那直接面对的四五名天仙高手，所有神通法力都瞬间崩坏，什么天仙器都被纷纷打碎，唯有其中一人的真仙器还勉强保持完整，但那人已经被打得七窍出血，哪里还有半点仙人的风姿，简直与乞丐没有什么差别。

　　见此情况，稍微远些，受影响少些的天仙高手一张脸变得煞白，心头同时涌起‘怪兽’‘不是人’这等词汇来。若非此时他们身后还有一群太上宫高手，恐怕早就没有面对涟儿这两招的勇气，直接跑路走人还差不多。

　　与这一群受到惊吓的天仙高手不同。太上宫来人正是涟儿分属的小队，在这几年间，跟随她东征西讨，对这一幅情景早就司空见惯，他们正好乘此机会动手，十余人，立刻分为三队。

　　一队人以诡异身法跟在涟儿身后收摄那几名被打得半死的天仙，另外两队人分别组成两座战阵，围困住十名天仙。余下那几人，不用说，自然是交给涟儿处理了。涟儿见状，也丝毫没有讲理的意思，嘻嘻一笑，提了棍子就朝那几名天仙飞了过去……

　　身在太上宫中，李一鸣却将外面一切看得清清楚楚，见涟儿发威，他也满意一笑，转头对妙算魔尊点点头道：“动手吧！”妙算魔尊闻言，恭恭敬敬一拜，立刻朝外面行去。



　　第一八五零章 极乐世界，婆娑净土

　　却说这一群天仙高手被涟儿带队‘拦住’，那十座战争堡垒单独面对太上宫的轰击却是有模有样，但就在这时，太上宫外那本就凶猛异常的阵法竟然威力增加十倍。

　　霎时间，在太上宫无数大阵疯狂的轰击之下，那看起来十分坚固的十座战争堡垒之中就有三座生生被轰得解了体。

　　那三个门派的高手本还想带着门下弟子逃脱，谁知被太上宫中三道金光罩住，下一瞬就消失不见，不用说，自然是凶多吉少了。

　　见此情况，余下的战争堡垒本就艰难，突然少了三名盟友，压力骤然增加，不过呼吸之间，就又有好几座战争堡垒已经显出岌岌可危的摸样来。

　　便听那几座战争堡垒中传出求饶之声，只不过太上宫一方非但不理会，反而将阵法力量更加集中。不过一时三刻，又有三座战争堡垒被生生轰破，门人弟子尽数被俘虏，其中两家竟然还是原本五大准顶尖势力。

　　不过片刻，十家联手只剩下四家，除了圣王门之外，就是天符宗，流云派，最后一家竟然是新晋的‘少阳宗’。

　　见此情况，身在碧玉飞舟之中的圣王脸色虽然难看，却也透着兴奋，口中竟然是数着被击破堡垒的数量，似乎每每被击垮一座他就越兴奋。甚至还巴望着剩下三座战争堡垒也早早被击垮。

　　只不过天符宗和流云派两家的根基并不比圣王门弱，而那少阳宗也异常的坚挺，在太上宫疯狂轰击之下，虽然也将破不破的摸样，但还能坚持下来，甚至连求饶的信号都没有放出来。

　　“该死，没想到这三家竟然这么能够坚持，若是继续下去，说不得我的碧玉飞舟还要先破，也罢，等我将太上宫这个战争堡垒得到，到时候你们照样要臣服。”

　　想到此处，圣王嘴角咧起一丝冷笑，啪嗒一声，捏碎手中一枚金色的玉碟。瞬时间，他身上那王霸之气顿时一转，化作一副祥和的金光，无数鲜花彩霞洒下，头顶冉冉升起九重光环照耀，这一幅景象根本不是仙家气息，反而是佛门金光。

　　太上宫中，李一鸣继续讲道不休，只分了一份神来观看外面。毕竟这种程度的争斗，对于他来说，连出手都不必，倒是能够让门下弟子过过手，算是度过杀劫。

　　不过就在他讲到某一关隘的时候，忽而眉头一挑，脸色一冷，大喝一声：“混账秃驴！”，身形一闪，就消失在原地。

　　下一瞬，他出现在太上宫之外，洞天晶壁之上，身外无数阵法光华半点近不得身，只不过他也不管这些，目光所视正是太上宫上方。那一处，一道黑漆漆的洞口突兀打开，下一瞬，一道道金光异彩喷射下来，将太上宫照耀得更似天宫别院一般。

　　不过这一幅美丽景象在李一鸣看来却如同恶魔一般可恶，因为在这些光彩的照耀下，太上宫外的阵法速度减慢了一半，威力也降低三成，不用说，正是圣王门的援军来了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，大家都是剿灭真魔，为何自相残杀，我佛慈悲，大慈大悲，还是老僧来做个和事老吧！”

　　不知从哪里传出一个洪钟般的声音，霎时间，方才那空间黑洞中，一座飞陆缓缓落下，飞陆之上，满是一座座金碧辉煌的禅林寺庙，一道道佛光环绕，仿佛不夜之城，一具具念佛诵经之声，恍如世间佛国。

　　李一鸣看着这一切，脸色越来越难看，口中一字一顿的说道：“极……乐……世……界……婆……娑……净……土！”

　　来人，或者说来的战争堡垒，正是四大星域之中，西方玄武星域最大，也是唯一一个门派势力，西方极乐世界，而这一座比起太上宫更加辉煌的战争堡垒，正是西方极乐世界孕育千万年，早就成就佛国世界，无边洞天的‘婆娑净土’。

　　那‘婆娑净土’还没出现就压制太上宫，这一出现洒下无穷佛光异彩，佛音禅唱，生生加持在太上宫上，一时间太上宫外的阵法除了一真十天，其他几乎全都停滞下来。至于另一边，圣王门等四家战争堡垒则在佛光环绕之下，抵抗住了九成九的冲击，终于转危为安。

　　见此情况，李一鸣双眼微眯，冷哼一声道：“我当这些叛徒败类为何敢冒此大不违之事，原来是你西方极乐从中作梗。难道是想要在大劫当前的时候引起仙佛大战不成。”

　　话音刚落，婆娑净土之中显现出五尊佛陀金身来，不正是积极乐世界的五佛陀又是谁人。他们五人虽然并非真正的佛陀，但每一个都是真仙级高手，在佛门又唤作正罗汉，在天界高手降临之前便是人间最强战力，即便如今天界高手将领，他们也排的上号，尤其是五人联手，更是无人敢小觑。

　　便见那五佛陀之中那金身最为宏大的一尊开口道：“李施主此言差矣，我佛门乃清静之地，不参与纷争，但此等天地大劫之际却不得不展示降魔法力。至于施主双方争斗，不过是看在大家都是统一战线，所以调停罢了，以和为贵罢了。”

　　此话说来貌似在情在理，不过李一鸣却半点不信。因为想要把握太上宫行动走向，绝不可能临时起意做到，至少就要参谋数次以上，甚至于对方早就埋伏了好多次，而这一次才正好撞见罢了。而想要做到这一点，绝不是圣王门他们能够办到，至少要顶尖以上的势力好几个联合才有可能。

　　而此时佛门出现，若说是恰巧，便是打死他，他也不会相信。看着那五尊金身，他冷冷一笑，却没有立刻动手的意思，因为五佛陀一现身，就代表整个西方极乐世界与自己为敌，这样庞大的力量，就算是李一鸣一路斩仙杀魔过来，也要掂量掂量。

　　就在此时，那碧玉飞舟之中飞出一个人影来，正是圣王无疑。他再次恢复了原状，作一副惨淡状冲着婆娑净土高呼道：“诸位大师不知，太上宫已经与真魔一族勾结，狼狈为奸要颠覆我方宇宙，被我等撞见，这才要杀人灭口，还请诸位大师以降魔法力降服此魔，否则天下不宁！”



　　第一八五一章 佛门贪欲，一鸣野心

　　圣王这一开口，李一鸣脸色便是一冷，不过他丝毫不吃惊，这种倒打一耙，栽赃嫁祸的戏码对他来说不过是小把戏罢了，因为他早就知道对方已经铁了心要对付自己，所以哪怕自己一方什么错都没有，都会鸡蛋里面挑骨头，随便安一个莫须有的罪名来动手罢了。

　　所以对于那五佛陀假惺惺的询问，是否有此时，他根本看也不看，只是冷冷的盯了圣王一眼，哈哈一笑道：“好一个与真魔勾结，看来当年本座放你一条生路却是成了妇人之仁，没想到你堂堂一个圣王门竟然还跟西方极乐世界不清不楚，真是让人寒心，罢了，看来还是收回当日没取的东西吧！”

　　说话间，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，话音一落，他就消失在原地。便听一声‘小心’从婆娑净土上传来，数道金光朝圣王罩落下来，要保护他，而圣王方才被李一鸣一眼瞪得如同被蛇盯住的蛤蟆，如今才回过神来，下意识的连忙飞退的同时布置防护罩。

　　只是这一切在李一鸣已经登峰造极的‘太虚步’面前都是笑话，因为下一瞬，不论是佛门的护佑，还是他自己的防护都还没有张开的时候，李一鸣已经来到他面前不到三丈的地方，那眼神依旧是冷的可以将万物结冰。

　　“大师救……”

　　圣王虽然是一代王者，仙人之身，但面对无比的恐怖时，依旧是一个人。而人在遇到自己难以抵挡的危险和困难的时候就难免呼救。只不过，他这一声呼救还没喊完就再也喊不出来了。

　　因为李一鸣已经骈指为剑点在他眉心，一瞬间，无限通玄的剑意临体，以剑道的极致冲刷，顿时将他灵魂瞬间泯灭，虽然成就天仙的肉身还在，但‘圣王’这个魂魄和意识早就消失不见。

　　李一鸣出手极快，下手极狠，便是那五佛陀的手段都没赶上，只能眼睁睁见得归附于他们手下的圣王，同样也是他们潜藏在青龙星域的间谍，诸天主之一的帝释天主就这般被斩杀。一时之间，佛怒如火，无边无尽。

　　“李一鸣，你敢！”五佛陀之一暴怒大吼道。

　　李一鸣闻言，回头看了那凭空高悬的婆娑净土，冷然一笑，大喝道：“此时不动手更待何时！”

　　话音一落，便见方才被婆娑净土压制得几乎不能动弹的太上宫光华四起，二十四颗定海神珠疯狂旋转，神树建木也幻化出撑天光影……

　　霎时间，轰隆一声巨响，整个太上宫中一股沛然大力喷薄而出，如同蚂蚁搬粮食一般，将那庞大十倍的婆娑净土轰然掀起，自身一纵就脱离了婆娑净土的压制。

　　见得这一幕，那五佛陀也吃惊不已，一个高呼“好厉害！”，另一个怒吼“想跑！”

　　“跑！”李一鸣冷冷一笑：“对付你们，本座还不用跑！太上宫弟子听令，西方极乐世界与我太上宫为敌，今日一战，弑神屠佛，一个不留！”

　　此话一出，太上宫中传出隆隆声响道：“谨遵宫主之命！”

　　应诺的瞬间，便见那刚刚逃出婆娑世界压制的太上宫如同一颗子弹般猛的撞了回来。那五佛陀根本没料到李一鸣敢跟他们硬拼，本想全力去追赶，防护之力反而减弱几分。此时想要增强却来不及了，只能咬牙与太上宫硬撞了一记。

　　这一撞无异于两个大世界之间的碰撞，可谓是天宫崩塌，神域破碎，强大的劲力直接将周遭万里之内的飞陆尽数崩碎，那什么碧玉飞舟，什么四座战争堡垒尽数解体。

　　至于直接碰撞的太上宫和婆娑净土，后者庞大的体积因为这一撞，足足损耗了近一成，而前者一来是主动，二来有心算无心，只是光华暗淡几分，阵法运转不灵罢了。

　　见此一幕，五佛陀中再没有人能够保持平静，一声大吼，正是先前开口的第一佛陀：“李一鸣，你难道真的要跟我西方极乐世界一战不成！”

　　李一鸣闻言，满是讥讽的哈哈一笑：“愚蠢，你们已经打到本座家门口来，还这般算计我，不是一战，难道还请你喝茶看戏不成。”

　　第一佛陀闻言一滞，片刻才稍稍沉淀怒气，沉声道：“太上宫威名果然非空穴来风，只不过即便你是上古大神转世，能够抵挡我西方极乐世界，难道还能抵挡天界婆娑世界来人么，我西方极乐可是直属婆娑世界，正罗汉，金身罗汉，甚至菩萨业位高手多不甚数，你一意顽抗，只能自食苦果。”

　　李一鸣脸上讥讽不减，摇头道：“都说第一佛陀智慧通天，我看也不过如此。你们这一次与圣王门联合算计李某，不过是为了什么好处罢了，如果你们肯将这好处献给天界来人，早就不止你们这一群人了，何必现在才开口。至于这好处嘛，恐怕你们要的是这个吧！”

　　说话间，一道翠碧光芒从李一鸣头顶放出，便见一株苍翠而婆娑的树木出现在他头顶，与建木的神而灵之不同，这一棵树充满了智慧和觉悟的感觉。

　　见得这一棵树，五佛陀也保持不了平静，便听第一佛陀高呼道：“菩提树，真的是菩提树，佛门神木，佛号菩提。这是上古就断绝的神木，根本无法复活，就算零星流传些菩提子，菩提叶下来也让人争夺不已，但这一切远远不如菩提神木。我们也只是从圣王口中猜测你有此物，没想到已经长成这般巨大。你到底是怎么样样神木复活，不，你不必告诉我们，你只要将这一棵菩提神木交给我们，我西方极乐世界不大可以放你一条生路，还可以与你结为盟友，这天地大劫你们都不用怕被天界算计了。”

　　李一鸣自曝菩提神木不过是让对方投鼠忌器，谁知果然猜中，其中他更在意的是这话中说什么‘天界算计’。不过当前最重要的是那些西方极乐世界，只要将西方极乐世界捉拿下来，他太上宫将会达到什么程度不说，一切问题都可以引刃而解了。

　　想到此处，李一鸣冷笑着摇了摇头，一点眉心，一白光飞出来，正是白衣分身，而且他一出现就顶了菩提宝树立在李一鸣一旁。脸上依旧是漠然之色，但是身外九重佛光已经如同火焰般熊熊燃烧。



　　第一八五二章 终究一战

　　“佛门九识，九重佛光！你竟然有阿罗汉分身！”

　　“好厉害的九重佛光，竟然如同太阳火焰一般炽热，难道是传说中的修炼最正统佛法而成的大日佛炎！”

　　“虽说有菩提宝树在手，但能修成这等正宗佛炎，简直也是逆天了，难道说他不是上古大神，而且是我佛门大能转世不成！”

　　……

　　白衣分身一出，显露出无比深厚又正宗的佛门根基，立时就将五佛陀吓了一跳。要知道他们虽然自称佛陀，但也不过是正罗汉境界，跟真正的佛比起来差了不以道计。

　　而且虽说佛门传承并不像仙魔传承那般损失惨重，但经过千万年的改变也失去了许多精要，唯有天界还勉强算是佛门正宗，人间已经走出了外道的迹象。这也正是他们这五佛陀明明可以飞升仙界，却要留在人间，就是为了纠正根基，飞升仙界之后又更高的地位。

　　谁知如今在李一鸣的一尊分身身上就看到他们向往已久的佛门正宗气息，这也由不得他们不震惊，不惊讶了。

　　正当这时，第一佛陀开口道：“诸位师弟，稍安勿躁！李施主，贫僧虽然听说你有一尊佛陀分身，没想到竟然修炼上古正宗佛法，看来你也是与我佛有缘，不如这般，你也不必交出菩提宝树，只要你太上宫与我西方极乐世界联手，大家共同参悟佛门正宗，度过此劫定然不成问题，你意下如何？”

　　李一鸣展示出白衣分身，目的就是让西方极乐世界死心，谁知第一佛陀竟然放下面子说这一番话。不过这话若是一开始说出来，以李一鸣吃软不吃硬的性子，也许还有商量余地。但如今大军压境，以势凌人，他便是半分思考的想法都没有。

　　便见他冷笑一声，挥手收回白衣分身，而后冲那第一佛陀道：“可惜了，李某喜好闲云野鹤，不愿与人朋党，更何况西方极乐世界的手段让李某不齿，联合一事且休提，若是你们肯就此离去，也就罢了，若是不肯离去，那你我双方难免一战！”

　　这一番话李一鸣说得掷地有声，听在对面五佛陀耳中，却十分刺耳。便听一声冷哼传来道：“大胆妖孽，我极乐世界愿意收容你，给你改过向善的机会，你竟然这般不识好歹，看来今次只能用佛门大力，让你知道什么叫天高地厚了。第一佛陀师兄，还请下谕令剿灭此僚。”

　　不知是哪一位佛陀气焰十分嚣张，但这话却也表明这一群自诩正道的佛陀的心思。片刻之后，便听那第一佛陀似是不情愿的开口道：“既然如此，我佛门也不吝啬降魔法力，诸佛子佛徒听令，剿灭邪魔，还我正道。”

　　第一佛陀话音刚落，便听婆娑净土之中传出声声佛音禅唱，霎时间那方才被砸得有些狼狈的婆娑净土再次焕发光芒，一道道佛光汇成一股，冲天而起，比起方才还炽烈十倍。

　　见此情况，李一鸣冷然一笑，他早就暗中命妙算魔尊准备大战，如今见佛门开始发威，他早就等不及，骈指成剑，当空一直‘婆娑净土’道：“杀！”

　　一个‘杀’字出口，太上宫上也冒起万丈光焰，二十四枚定海神珠旋转成无数光影，建木神树，宝瓶虚影，太上宫大阵，尽数开启，竟然比方才更快十倍朝‘婆娑净土’撞了上去。

　　这一次太上宫先下手为强，不过婆娑净土也是吃一堑长一智，无穷佛光暴起，竟然硬接了太上宫的攻势，丝毫没有退后，两大战争堡垒终于来了一次正式交锋。

　　这一场交锋虽然就猛烈程度来说，比不上方才惊天一撞，但种种阵法，神通变化不定，论玄奥却是之前的百倍，仅就手段和威力而言，堪比两位玄仙甚至金仙级高手的碰撞。

　　其中，婆娑净土不愧是‘西方极乐世界’练就的洞天堡垒，拥有近千万年的积累，其中佛子佛徒多不胜数，而且论成就洞天也比太上宫更早，可谓是真正的巨无霸。

　　至于太上宫，本来也是十分庞大，但在婆娑净土面前却小了一大圈。不过本就是上古顶尖门派太上丹道传承，再经过李一鸣这千年经营，种种奇遇种种好处累积其中，终于量变产生质变，一举成就上古标准‘壶中日月，袖里乾坤’的洞天。可以说是上古之后，天地之间的一朵奇葩。

　　双方碰撞之中，‘婆娑净土’从预热情况开始发挥出全部力量，顿时其威猛就十倍与太上宫，一番狂暴的碾压下来。这手段虽然是伤敌一千，自损八百，但对于婆娑净土来说最多来说不过是一两成的破损，而太上宫恐怕就要直接崩坏一半。

　　面对这种情况，太上宫自不会再选择硬拼，而是在妙算魔尊等人的算计之下，利用‘壶中日月’减慢内部时间，等于增加了十倍的反应时间，操纵那大世界一般的太上宫如同游鱼一般避其锋芒，专找婆娑净土的弱点下手。

　　一时之间，婆娑净土和太上宫就仿佛一只灰熊和一只猴子在打架。灰熊力大，打不到猴子，猴子灵活，却也难伤灰熊，双方就是一场僵持战。

　　在这真魔大劫的时候，僵持战是双方都不愿意看到的情况，一旦时间拖长，不论是被真魔发现，还是被同样四方星域的势力发现都不是什么好事。所以李一鸣看出僵持情况的瞬间，就悍然先动了手。

　　李一鸣进过金丹五转，成就‘创世之基’，元力雄厚和强大，不输现代真仙，与五佛陀相当。再加上他另有‘伪真仙境’，两股元力合一，一个人就抵得上一名顶尖真仙。虽然平日并不展露，但实力之强已经是人间绝顶。

　　而此时他既然决定出手，就丝毫没有留手的意思，凭空一挥手，真仙器级的仙级灵宝星罗剑入手，没有片刻准备当空就是一剑朝婆娑净土外围两座阵法的缝隙之间斩杀过去。

　　本来这种缝隙对于堡垒作战来说，可以忽略不计，但对于个人作战，尤其是李一鸣这样的阵法宗师眼中，那就是致命弱点。

　　便听一声剑吟，那剑气破空而去，正切入其中，一声巨响传来，那两座无限佛门大神通变化的大阵瞬间崩溃，化作无数佛光散射。



　　第一八五三章 以一敌五（上）

　　“好纯的佛门法力，不能浪费了！”

　　李一鸣嘿然冷笑，一拍头顶，便见菩提宝树光影显现，瞬息之间，那组成佛门神通所凝聚的佛门法力如同倦鸟归巢一般纷纷朝菩提宝树扑了过来。

　　这些法阵每一座都等同一个仙级高手，虽然被打破，但力量丝毫没有流失。尽数被菩提宝树所吸收，可谓是一场大补，便是白衣分身都显现在菩提虚影之下。

　　要知道白衣分身因为继承李一鸣的正宗佛门法力，九识九通先一步开启，但并不是真正的阿罗汉境界。然而得到这一股纯粹的佛门法力滋补，他原本介于大乘与阿罗汉境界的气息猛然一拔，竟然就要跨出那一步。

　　见此情况，李一鸣就要尝试再轰破几座佛门法阵用于滋补白衣分身。只不过他刚要动身，却又退了回来，环顾四周，淡淡的说道：“几位佛陀，既然来了，为何还不现身。”

　　话音一落，果然就见他周遭，五道金光亮起，五个金色人影将他团团围住，虽然身躯与之前的金身不同，但这气息不正是五佛陀又是谁人。

　　五佛陀真身与金身自然不同，五人之中，四男一女，其中老和尚两名，中年武僧模样一名，少年沙弥一名，而那女尼则一副年轻模样，而且样貌十分诱人，头上光光非但半点不减容颜，反而增加几分神秘姿色。

　　当先说话的是两名老僧之一，从他气息来看正是那第一佛陀。便见他一手捏念珠，一手临胸，念一声佛号道：“阿弥陀佛，李施主果然非凡资质，本来以为施主是因为菩提宝树才获得佛门正宗，没想到竟然原本就是正宗传人，善哉善哉，既然如此与佛有缘，何不从了缘法，何必违逆天意。”

　　李一鸣闻言，知道方才这一群和尚在窥伺在侧是在探查自己佛法源流所在。不过他丝毫不在意，因为不论是他自己的实力，还是他传承的佛法‘如来大咒’都是堂皇大道，根本不在乎对方窥伺，因为不论如何窥伺也不可能得到真传，也不惧任何破绽。

　　“阿弥陀佛，第一佛陀此言甚是妙哉，既然你承认李某所修为佛门正宗，那何不改邪归正，归顺于我，我必定传授尔等佛门正道，免得在邪门歪道上越走越远，终究难以自拔。”

　　李一鸣九识九通全开，而且行的是佛门正宗，智慧通达远远在这些勉强开启九识九通的所谓佛陀之上，一句话就点破关隘，便是这些舌灿莲花的和尚都应答不上。

　　不过应答不上不代表他们没有回应，便见那武僧模样的佛陀怒喝一声：“邪魔外道，遑论佛法，既不肯从，看我佛法诛魔！”

　　说话间，那佛陀已经挥出一只降魔禅杖，霎时之间，一股仿佛彗星撞击的力量朝李一鸣倾泻过来。那气息之强，便是一个大世界都要被洞穿。

　　见着一招，其他佛陀丝毫没有阻止的意思，显然是默认了要用武力来解决李一鸣。而李一鸣则是冷冷一笑，身形不动，任由那力量砸过来。直到这彗星一击打到他面前的时候，他的身姿竟然凭空化作虚影，就这般消失不见。

　　这突兀的变化，便是五佛陀都没有预料到。而这一招又是含恨出手，根本没有收手的余地，对面两名佛陀不得不慌忙接下。

　　就在此时，那第一佛陀惊呼一声‘小心’，身形一闪就消失在原地。这一瞬间，就见那两位急忙抵挡彗星一击的佛陀身后，李一鸣的身形出现，手持星罗剑就要一剑斩击。

　　正当此时，第一佛陀刚好阻拦在李一鸣身前，他那枯瘦的肉身瞬间爆发万丈金光，肉身鼓荡，竟然化作壮汉身躯，双手捏一道九道法印‘不动明王印，大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，内缚印，外缚印，智慧印，日轮印，宝瓶印’，瞬间发动‘大自在不动明王法身’就朝李一鸣这一剑撞了过去。

　　这一招‘大自在不动明王法身’与当年所遇的阵法简直是一个天上一个地下。见此一招凶猛异常，李一鸣却丝毫没有退让的意思，捏诀控剑，剑意临身，依旧一剑斩了下去。

　　当……

　　一声洪钟炸响，第一佛陀所化‘大自在不动明王法身’被震退三尺，而李一鸣手持星罗剑则被震飞而起。眼见方才被救护的两位佛陀就要乘机捉拿他，但就在接触的瞬间，李一鸣的身形又化作虚影消失不见。

　　见此情况，五佛陀脸色都十分难看。而方才一击看似占了先机的第一佛陀尤为沉重，也不传音，直接施展佛门狮子吼神通道：“诸位师弟小心，此子身法绝妙，似乎是上古真传，我等不及，速速结优昙婆罗阵，困住此子。”

　　听得此言，其他四佛陀纷纷口诵佛号，丝毫不迟疑，以第一佛陀为中心，各自站定方位，一瞬间，一座佛门大阵形成，霎时间，方圆千里之内竟然化作一片花海世界。

　　就在这时，身在花海中央的五佛陀同时转头看向一方，同时放出神通攻击。瞬息之间，神通就到，下一刻，便见虚空中被这些神通撞出一个东西来，不正是李一鸣又是谁人。

　　李一鸣本来脚踏太虚步，化入太虚之中，真仙之辈根本找不到他。可以说是想杀谁就杀谁，但这一次竟然被优昙婆罗阵识破，被生生逼出来，他也有些吃惊，不过很快他嘴角就勾起一丝笑容来。

　　“优昙婆罗阵，三十六大神通中，困人囚物第一。本来以我的性格，此神通十分难以参悟，没想五佛陀竟然肯掩饰一看，那本座心头就有底了。白衣，学会此神通需要多少时间？”

　　听得这话，一个淡淡的声音传出来道：“此阵玄妙异常，想要学会，恐怕需要百年时光。至于破阵，那只需要三个时辰便可。”

　　李一鸣闻言，点了点头：“好，学会即可，破阵就交给我便是，你退回菩提树下，好好参悟吧！”

　　听得这话，白衣分身传出一个‘好’字，便再无声息。

　　对面五佛陀见李一鸣竟然悠闲的跟分身聊如何学会此神通，都不禁愤怒。尤其是方才那使出彗星一击的佛陀怒吼道：“贼子，只会躲躲藏藏算什么，有本事与我第三佛陀一战。”



　　第一八五四章 以一敌五（中）

　　李一鸣听得那第三佛陀叫嚣，嘴角勾起一丝冷笑，虽然因为优昙婆罗阵，他的太虚步被限制下来，但他丝毫没有惧色。

　　“第三佛陀，号称不破战佛，这个名头十分响亮，只不过想要吓住本座还是差了些，你要战我便战，来吧！”

　　一个‘来’字，李一鸣身上飘逸气息尽去，浑身散发铮铮铁血杀意。手腕一翻，将星罗剑抖擞万道寒光，身形一窜就朝第三佛陀杀去。

　　与方才乱杀不同，这一次是第三佛陀主动邀战，其他佛陀都不好插手，只得退避开去。第三佛陀见李一鸣这凶险一剑杀来，怒吼一声‘阿弥陀佛’瞬息之间，无数金光佛法加持全身，一个箭步跨越百丈，降魔铲就朝李一鸣头顶铲去。

　　“金刚不坏加持神变经！很好，倒要看看是你的佛法造诣高，还是我的肉身强。”

　　见势凶猛，李一鸣却不退反近，鼓动他从未示与人前的‘小混元斗体’，看起来并不宽阔的肉身却透露出无比坚实的气息，仿佛撑天巨人一般，持剑朝降魔杵刺去。

　　当……

　　这一击瞬息而至，一杵一剑轰击在一起。众佛陀看去，这一击结果却是二人岿然不动，竟然拿是打了一个平手。只不过大家都知道剑器虽然锋利，却不善攻坚，如此硬拼李一鸣本有些吃亏，那就是说所谓的平手，其实是李一鸣胜了。

　　第三佛陀自然也明白这个道理，只不过他修行数十万年，成就正罗汉之果位，曾以佛门大法加持，斩杀无数妖魔。但却从没有过今日这般憋屈，一时之间，忿怒之意充斥全心。

　　“波若波罗密，千手千法！”

　　霎时间，第三佛陀将他所擅长的第二项大神通施展出来，正是当年隆兴法师使用过的千手如来咒。只不过对于佛门而言，同样神通对于不同的人修成会有不同结果，更何况第三佛陀是正罗汉果位，威力更强十倍。

　　只见他身后画出千手千法如来法相，每一只手中，降魔杵，降魔剑，戒刀……种种降魔兵刃，一起发动，就朝李一鸣劈砍下来。那事态似乎要将李一鸣斩成肉泥。

　　见此一招，李一鸣眼神一凝，低咤一声，方才仅有凶猛之气的星罗剑上，生出无穷变化，正是他以通玄之道兼容一剑生万法，催动许久未用的‘大周天无限剑域’。

　　就见得，一瞬间，千手千法与无穷剑光撞击在一起，叮叮当当之声不绝于耳，不时就有剑气刀芒四射而去，若非观战之人都是真仙级存在，又身处优昙婆罗阵中，恐怕早就斩出无数空间碎片，轰破一方星空了。

　　见此情况，身在一旁观战的四名佛陀脸色都十分凝重，尤其是第一佛陀方才虽然只跟李一鸣交手一次，大家都没有出真正手段，但他数十万年的时光却告诉他，李一鸣绝对是他遇到最难对付的对手。

　　就在那一片刀光剑影持续半柱香的时候，一声暴吼传来道：“邪门歪道，看我降魔法力！大涅槃咒！”

　　开口之人正是第三佛陀无疑，身为正罗汉高手，他精通三门大神通，其最为深邃也最为爆裂的正是‘大涅槃咒’。本来‘大涅槃咒’乃是佛以死志贯彻普度天下之责。但在他修炼来，普度之意却成了拼死之心杀灭外道进而普度众生。

　　这一招的变化正是现代佛门失去佛门正宗而产生的。不过变化归变化，扭曲归扭曲，这一招‘大涅槃咒’歪曲之后，虽然没有普度众生之意，但仅就杀力来说却陡增。可以说是第三佛陀最后的杀手锏，也就最大的凭仗。

　　一时之间，‘千手如来咒’加‘大涅槃咒’两大神通合一，气息之强直破星宇，竟然生生将李一鸣施展‘大周天无限剑域’都压倒下去。

　　见此情况，除了第一佛陀之外，其他三大佛陀脸上都显出满意之色。但就在这时，第一佛陀惊呼道：“诸位师弟小心，速速救援三师弟！”

　　说话间，没等其他佛陀反应过来，第一佛陀再次祭出‘大自在不动明王法身’就朝二人交战所在追击过去。

　　正当此时，便见那被压垮的无限剑域之中，显出乾坤阴阳二气，瞬息之间，二气合一，显出一道混沌剑光来，不是‘天地乾坤剑’中最强‘乾坤一剑’又是什么。

　　‘乾坤一剑’乃是秉承天乾地坤而成的一剑，当年李一鸣仅仅修成剑罡的时候，就已经威力无匹。如今再被罡煞合一的剑元之力灌注，力量之强不以道计。一声惊天剑吟，冲破第三佛陀的所有封锁，破空而起，而后剑势一转，当头就朝第三佛陀劈砍下去。

　　‘乾坤一剑’一出，便打破了第三佛陀力量的平衡，瞬息斩落，他根本来不及回气，若是剑光落下，他自然是必死无疑。不过正当此时，第一佛陀赶到，‘大自在不动明王法身’直接抵挡在‘乾坤一剑’下面。

　　“你挡不住！”

　　李一鸣手持星罗剑，傲然一笑，剑元力喷薄而出，灌注在星罗鉴赏，‘乾坤一剑’威力再次踏上一个台阶，面对那‘大自在不动明王法身’一往无前的斩落下去。

　　“佛曰自在，明王不动，不动明王火！”

　　第一佛陀一见此剑就知道威力无匹，但他却也不能眼看着第三佛陀死在李一鸣手上。迅速念诵佛咒，终于催动不动明王显出第二法身，三头六臂，正是‘明王忿怒化身’。瞬息间就与‘乾坤一剑’碰撞在一起。

　　‘明王忿怒化身’作为佛门神通之中，少有专为争斗而生的神通，威力果然不小。便见‘忿怒化身’一身暴戾之气，口中念诵着与第一佛陀一样的佛门真言，三双手中，上下两双手作空手夺白刃竟然就捉拿住了乾坤一剑。

　　见此情况，‘忿怒化身’就要乘胜追击，使用中间一双手一左一右，就要乘着夺刃的瞬间，击打剑脊打碎这一剑。只是这个时候，李一鸣嘴角却露出一丝冷笑来。

　　就见乾坤一剑之后，突兀出现同样的六只手臂来，竟然一只抓一只，将第一佛陀的‘忿怒化身’手臂捉拿住。同时，李一鸣剑光一催，只听一声撕裂声响，‘乾坤一剑’直刺过‘忿怒化身’斩在第三佛陀右肩上。



　　第一八五五章 以一敌五（下）

　　啊……

　　一声惨叫传来，正是那第三佛陀被李一鸣一剑斩在肩膀之上，受到无边痛苦。要知道他这等真仙级的存在，又是以武力入道，肉身强大，无与伦比，寻常刀剑，甚至仙器也破坏不得，但在灌注剑元力的‘乾坤一剑’之下却依旧承受不住。

　　只不过一切并不仅仅如此。李一鸣对待敌人从来都是趁你病要你命。力量再次猛催，便见那‘乾坤一剑’直直切入第三佛陀肩膀，哗啦一下，整个胳膊都被削落下来。

　　五佛陀虽然修为高深，实力坚强，但成佛作祖多年，早就养尊处优，虽然实力越来越强，但却少了悍勇。这一股断臂之痛，可谓痛入骨髓，使得第三佛再次发出鬼哭狼嚎般的惨叫来。

　　但这一切对于李一鸣也没有太多得意，那一副神情反而有几分遗憾的意思，似乎觉得一剑若非受到第一佛陀阻碍，直接下去，恐怕不仅仅一条胳膊那么简单，而是直接废了他一尊佛陀，从五佛陀变成四佛陀。

　　不过对于西方极乐世界一方，这一剑已经引起他们无边震怒。甚至第一佛陀根本不顾自己‘明王忿怒化身’被破，连忙施展神通，一面抵挡李一鸣，一面救助第三佛陀。至于另外三名佛陀也终于回过神来，再也不顾什么面子，三人合力，就要围杀李一鸣。

　　李一鸣自然知道见好就收，虽然离自己预想还差了一点，但重伤一名佛陀也算是不小的成绩。见三佛陀围攻上来，他连忙收剑，抽身而退。只不过此时身在‘优昙婆罗阵’中，他身法受制，佛陀一方却得了助力，几个闪身，他就被被围了起来。

　　见既然被围，李一鸣也不再逃。至于一次面对三名佛陀猛攻，他也不敢大意，连忙放出最强防御的‘三花五气’，同时放出白衣、血衣两大分身出来对敌。

　　‘三花五气’乃是太上丹道所传，最为正宗的气运神通防御法门。经过千年凝练，加上李一鸣越来越浓厚的功德气运，已经渐渐凝集三花虚影，任凭三名佛陀如何攻击都无法破防。

　　两尊分身之中，白衣继承李一鸣的佛门正宗，有菩提宝树为依凭，本就克制这些不正的佛门神通，再加上有身怀玄仙器重宝，虽然修为未入仙道，却也能抵挡一名佛陀。

　　至于血衣分身，虽然本尊实力不如白衣，但李一鸣所得魔门仙器几乎都被他吞噬魔性，如今神魔九狱，已经凝练出第四狱‘寒冰地狱’和第五狱‘火海地狱’，召唤出上古共工一部和祝融一部神魔，水火相济，再加上继承于李一鸣的阵法宗师传承，以神魔布战阵，单对单也许还吃亏，但群架却比白衣分身更加在行。

　　所以一时之间，李一鸣以一敌三，非但没有被压迫，反而是众多神通施展开来隐隐有压倒三佛陀的气势。

　　不过这个情况并没有维持太久，一声佛号响彻天地，两道金光飞射而至，不用说，正是那实力最强的第一佛陀，以及那重伤的第三佛陀同时出手了。

　　本来现代佛门虽然传承未失，能够随着修行不断衍生神通，但因为失却正宗心念，不能如上古佛门弟子一般，无穷神通加身，一念法随。

　　往往阿罗汉之下能够自行修成一门大神通就很难得，阿罗汉的高手能修成两门大神通，正罗汉才能修成三门大神通。

　　然而这第一佛陀不愧是资格最老的老家伙，以一人之力修成了五门大神通，若非他佛门心法不正不能全部施展开来，一人就能抵得上两尊正罗汉。不过饶是如此，他实力在正罗汉之中已经是不容小觑了。

　　两大佛陀加入战团，那第三佛陀重伤只能发挥五成不到的实力也就罢了，但这第一佛陀的加入，顿时带动其他四名佛陀，阵势一转，不论是威力还是精妙都达到另一个层面。

　　瞬时间，李一鸣只觉得压力增加不少。眼看着众多佛门神通碾压下来，生生扭转局势，甚至将三花五气所化的防御都压缩了一半，甚至还在不断压缩。

　　见此情况，李一鸣脸色微沉，心思一动，毫不犹豫将‘伪真仙’境界引动。霎时间，天音大作，祥云重叠，无数祥瑞生出，簇拥得李一鸣如同天神下凡。

　　五佛陀见此情况，都不由吃惊。便听那女佛陀惊呼道：“不是说此子前不久才金丹五转，勉强有真仙实力，为什么如今竟然成仙异象，还不是天仙，而是真仙境界！”

　　其他佛陀闻言，脸色都是剧变。要知道方才李一鸣强则强矣，表现出来的境界却极低。但就是这样也抵挡住他们五佛陀攻击，甚至重伤第三佛陀，如今若是境界提升到真仙境界，那他们还用不用活了。

　　就在此时，第一佛陀不愧是最老的老家伙，表现出他那远超同辈的睿智，大喝道：“诸位师弟不必担心，此子一定是运用什么秘法，暂时提升修为境界，但实力提升比不可能超过太多，否则他早就发动。此等法门必然有限制，我等只需拖延时间，让他力量耗尽，定然束手就擒。”

　　听得第一佛陀的断言，其他佛陀顿时安心不少。虽然依旧有些忌惮，却毫不犹豫的出手，一时之间佛印、佛掌、佛音、佛花、佛兵、佛法……种种佛门神通施展出来，再次朝李一鸣碾压过去。

　　发动‘伪真仙’境界的李一鸣心头也不由得对第一佛陀颇为佩服。确实如对方所说，即便自己此时全面爆发，暂时冲破了他们的束缚，也不能长久，必定最后会气息不足而败亡。

　　只不过他既然发动手段，自然不会这么简单就放弃，看着漫天佛门神通，嘴唇微动，不知道说了些什么，而后将手一挥，竟然将白衣、血衣两大分身都收了回来，甚至于三花五气都收敛在体表。

　　便见他抚摸着手中星罗剑，自言自语道：“十年磨一剑，千年剑成仙！老伙计，如今是时候了！”

　　话毕，他猛然抬起头来，虽然面对的是无穷无尽的神通攻击，但此时在他眼中映射出来的只是一道道剑光。这些剑光以各种玄奥无比的轨迹斩杀过来，最终合为一道玄而又玄，似剑却非剑的光华，这个时候，他终于出剑了。



　　第一八五六章 剑道通玄

　　自从当年出了昆墟世界以来，千年时间，李一鸣修为上了两个台阶，强化真身，凝练分身，修成神通，甚至于势力也从当年小小水母宫变成如今太上宫，可以说各个方面都是突飞猛进。

　　但唯独一项，虽然积累再积累，却迟迟没有踏出最后一步，那就是剑法之道。自从当年逆转剑道，重推‘通幽’‘通神’两大剑道之后，他悍然踏入‘通玄’之路。

　　只不过千年时光以来，他通玄之路却一直卡在最后的瓶颈处，迟迟不能进步，虽然积累日渐深厚，但总不能看到突破契机。这十余年来，他近乎封剑不出，便是苦苦参悟其中玄机，但依旧不得。

　　直到今日，面对五佛陀的强大攻势，他平日里依仗的手段显出捉襟见肘来，他才恍然大悟。剑法之道本就是死中求活，从无穷天命之中截取一条生路的无上大道。虽说苦苦参悟，各种奇遇能够为他增加积累，但想要突破这一层隔膜，除了凭剑一战，别无他法。

　　所以一瞬间，他舍弃其他手段，一人一剑，身无他物，就为了死中求活，在这一战之中突破久久未突破的境界。眼前一道道大小神通所化的攻击，在他心头都化为剑，而他自己则要凭着手中长剑挑战这一切。

　　叮……

　　一声剑吟，李一鸣出手了，长剑直击一道大神通‘大寂灭术’。一瞬间，出剑、收剑，‘大寂灭术’所化寂灭之光瞬间崩散。而他挺剑再出，朝第二道大神通刺了过去……

　　仅仅眨眼间，李一鸣连出四十九剑，每一剑都简单之极，但却符合大道轨迹，对上的神通，没有一道能够完好，尽数崩散。

　　见此情况，本就吃惊于‘伪真仙’境界的五佛陀更是惊讶无比。在他们看来剑法再强，也只是实体攻击，即便是传说中的一剑破万法，也不可能达到如此轻易破法的程度。

　　不过吃惊归吃惊，五佛陀也不是菜鸟之辈，经历过的阵仗比李一鸣而言只多不少。他们认定了李一鸣是依靠什么秘术临时提高实力，便不肯停下狂轰滥炸，目的是保证他无法逃出，并且尽快消耗他的元气。

　　只不过对于这一切，李一鸣完全没有思考。他眼中，心中唯有剑。在连续使出一百零八招简单之极的剑招之后，他再次出剑，瞬间就变得繁复无比，每一招都穷极一切变化。

　　若说之前的一百零八剑乃是大道至简，虽然实际存在，却看不见摸不着；那这些剑招就似乎要将那至简的大道衍化，变化成看得见摸得着的存在，成就大道至繁的境界。

　　这两种变化，正是李一鸣以自身对于剑法之道的领悟。若是换一个人，哪怕只领悟他所得一半的一半，那也足以成为剑道宗师了。但正是因为李一鸣同时领悟‘大道至简’与‘大道至繁’的精要，达到同样精微而深邃的地步，这才让他无法踏破最后一步。

　　而这一次，他正是要借五佛陀的压力，将‘大道至简’和‘大道至繁’两种领悟推演到最高深处，将两者长短、优劣、正误尽数看个清楚，这才能踏出最后一步。

　　因此，在一百零八招变化反复无比的剑招之后，他还觉得不够，再次变化剑招，进入‘大道至简’的境界之中……

　　本来正在挤压李一鸣每一份元力的五佛陀，见李一鸣第二次重复，都不禁有些奇怪，但到了第三次，他们哪里还不明白对方竟然在这生死关头借他们的压力参悟剑道。

　　只不过李一鸣这一招乃是阳谋，五佛陀明知道他在借压力参悟剑道，也不可能停下攻击，让他有机会抽身退去。反而只能怒意蓬勃，手段越发凌厉，力求在李一鸣参悟出剑道之前，将他轰杀当场。

　　由此，李一鸣连连反复十次，五佛陀手段也从最初的挤压元力变成恼羞成怒，非要取他性命，所出手段之强，几乎达到五佛陀的极限。

　　在这种情况下，李一鸣虽然剑法无双，剑道入玄，却也难免出现失误。好几次被佛门大神通欺到身前，若非有三花五气护体，以及‘小混元斗体’的强健体魄，恐怕早就负伤了。

　　但即便如此，经过这一番拉锯战，他用于组成‘伪金丹’的真仙丹也消耗了八成，剩下一成还要给天元灵丹提供药力，所以他就只剩下一成力量可以使用。可以说五佛陀虽然被激怒，但也几乎达到了他们想要的效果。

　　感觉到李一鸣身上那‘伪真仙’境界略有衰退。第一佛陀脸上露出一丝悲天悯人却又冷酷的笑容，冲其他四佛陀使了一个眼色，显然是要准备最后一击，送李一鸣这个敌人归天了。

　　“佛曰菩提，佛曰寂灭，佛曰大自在，佛曰大致势，佛曰无量光！”

　　“佛曰如来，佛曰净世，佛曰伏魔！”

　　……

　　五佛陀同时唱诵起佛音来，每个人身上都凝聚起大神通的气息，原来他们最后一击准备鼓足所有的大神通，给李一鸣难以想象的大礼。

　　面对这暂时停止的攻击，全心沉入剑道之中的李一鸣也平静下来。双目之中一边是一缕淡淡的剑光，一边则是无穷剑光交织成一个混沌世界，显然他还在为剑道，甚至是大道的两种表现而纠结。

　　但就在这时，五佛陀的神通发动了。便见五佛陀，足足十八道大神通，鼓足了正罗汉果位的力量，化作十八道不同气息，却同样炽烈的攻击朝李一鸣轰击过来。

　　感觉到这一股杀意，李一鸣猛然抬起头来。一瞬间，双眼中不同的剑道含义顿时被这十八道大神通的光华所掩盖。

　　“剑之道，是简还是繁……是繁还是简……不，不是繁，也不是简……是，是了，剑之道是人之道，大道至简，天道至繁，人道由简而入繁，由繁而归简，存乎一心，玄而又玄，所谓通玄！”

　　最后一刻，李一鸣参透剑道通玄，双眼神光爆射，直冲牛斗。低头再看那十八道大神通所化光华，嘴角勾起一丝冷笑。微微一鼓，体内那只剩两成的‘伪金丹’顿时崩碎一般，化作无穷元力融入他周身，方才还衰弱下来的气息，陡然增强，他再次达到最强时刻，虽然只有一击。



　　第一八五七章 丹魔再现

　　“不好，他突破了！”

　　西方极乐世界五佛陀一个个都是眼尖之辈，感觉到一丝气息变化，就知道李一鸣身上发生了什么，一个个脸色难看起来。

　　在他们想来，方才李一鸣还没突破就拥有以一敌五而不败的实力，如今突破境界，不论是哪一方面，实力定然大增，若是爆发起来，这一次他们西方极乐世界恐怕凶多吉少。所以在最后关头，在第一佛陀的领头之下，纷纷收回攻击，护在身外，以防李一鸣暴起发威。

　　只是这一群和尚并不知道，李一鸣方才发威的力量是建立在‘伪真仙’的伪金丹之上，如今虽然突破，但伪金丹消耗却是实实在在，根本无法瞬息补充完毕。他们这样看似谨慎却是错过了最后一个可能击杀李一鸣的机会。

　　却说另一边，李一鸣凝聚了不伤害天元灵丹情况下，最后一成元力，远远看着五佛陀，心头也松了一口气。

　　“剑道通玄果然非同凡响，难怪当年诗剑仙号称一代剑仙，世间再无敌手。只可惜的是，如今我本身元气和伪金丹都消耗得差不多，若是我还余下三成元力，便可以将这一群和尚活捉，即便还有两成，也可以将他们斩杀。但方才消耗太多元气，如今只能动用一成元气，即便一次爆发，斩杀一二人，最终恐怕也只能争一个不分胜负了！如此甚是不智，但若是不过天元灵丹，爆发所有元力，虽然能将这一群和尚斩杀，但损失也位面太大了。”

　　李一鸣剑道境界突破，虽然是一件大喜事，但如今状况，却容不得他大喜过望，尤其是元气消耗过巨，让他难为无米之炊。

　　此等情况下，五佛陀一方无法揣测李一鸣的情况，李一鸣因为元气消耗过巨，也无法发动，故而双方形成一个僵持状态。

　　对于这个情况，李一鸣自然不会坐等对方发动，暗中扣住好几枚仙级灵丹，开始恢复元气。只不过如今他的元气质量已经超过普通天仙的级别，最好的恢复丹药是真仙级，但他手中只有天仙级灵丹虽然也能恢复，但却缓慢无比。

　　随着时间流逝，足足对峙三炷香后，五佛陀一方似乎对于李一鸣突破境界却久久不动产生怀疑，相互之间传递眼神，那摸样似乎要再次动手。

　　李一鸣心头暗道不好，就要抢先一步发动，忽而一道信息传入神识之中，正是太上宫传来的消息。原来是他跟五佛陀争斗的时候，外面的情况发生了变化，此时太上宫的情况十分不好。得到这一消息，他心头微微一怔，但仔细一读，一阵狂喜涌上心头。

　　下一刻，五佛陀似乎也得到相应的消息，五尊佛陀脸色各不相同，但以第一佛陀为首，终于开始鼓动神通，就要再次朝李一鸣杀来。谁知李一鸣更早发动，气息鼓动，气势暴涨十倍，似乎要跟佛门一决雌雄。

　　感受到李一鸣身上那浓厚的剑道通玄之意，五佛陀一个个脸色剧变。尤其是第一佛陀高呼道：“不好，此子修成剑道通玄，堪比当年的诗剑仙，诸位师弟速退，不可掩其锋芒！”

　　听得这话，其他四佛陀似乎想到什么，刚刚准备好的攻势再次退回，纷纷谨守自身。只是就在此时，李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，将本来朝他们袭来的剑气陡然一转，竟然猛地压在凭空一点。

　　只听‘哗啦’一声，一条裂缝缺口显现出来，竟然是事先就找到‘优昙婆罗阵’的弱点，如今仅凭气势就给撕开，身形一纵，就消失在缺口所在。五佛陀见状，有些不明所以，但想到外面还有婆娑净土，便立刻解开‘优昙婆罗阵’跟了上去。

　　却说李一鸣前脚踏出‘优昙婆罗阵’，神识一扫，便发现婆娑净土和太上宫正在大战。本来‘婆娑净土’虽然庞大而威猛，但‘太上宫’更加灵活，本质也更高一层，所以短时间内至少不该出现被压制的情况。

　　但不知哪里出现一座漆黑宫殿模样战争堡垒，竟然紧跟在太上宫之后，不断的轰击，使得太上宫不得不分出一份力量来应对，减少了灵活性，进而显出劣势来。

　　感受到那漆黑宫殿内传来的气息，李一鸣脸上露出一丝冷笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上次让你逃了，这一次自从送上门来，正好不过。”说话间，此时没有了‘优昙婆罗阵’的牵制，他脚踏太虚步，瞬息之间就靠近了那漆黑宫殿。

　　却说那漆黑宫殿之中来来往往近百个身影，不是先前围攻李一鸣的十大势力之一，新晋‘少阳宗’门人弟子又是谁人。只不过与先前的气息不同，他们身上再没有半点正气，反而是森然魔气，仿佛每一个都是无比的魔头。

　　坐在大殿最上方是一团黝黑而深邃的魔气，忽而魔气飘荡开来，这才看清楚里面那人的面目，一掌清秀而俊逸的脸上满是戾气，不正是当初玄丹观被李一鸣赶走的丹魔又是谁人。

　　原来当初丹魔带领手下丹傀儡逃离之后，利用宝物气息吸引一群人来送死。后来借助他们的躯壳，在青龙星域形成了一家‘少阳宗’，最终以他们超出寻常的实力，成为了大型势力之一。

　　因为知道圣王门与太上宫的过节，伪装的‘少阳宗’一直跟圣王门接触。而这一次围剿，更是主动要求前来。之前因为无力单独对付太上宫，所以他们假死躲在一旁。

　　后来见李一鸣与五佛陀单挑，这才寻了机会出来，竟然帮助魔的死对头，佛门一方，要以‘婆娑净土’的力量将太上宫一举歼灭。其目的，不用说，一来是为了报仇，二来则是夺回天元灵丹那躯壳。

　　丹魔高坐其上，观看着太上宫被夹击，渐渐陷入颓势的摸样，嘴角咧开一丝笑容来，自言自语道：“该死的太玄之主，以为夺去了本座躯壳，就能纵横天下。这一次我要将你老巢给端了，让你无处藏身，最终夺去你传承，还有太玄之门，将凑齐玄虚奥妙四门，成为无上大神。”

　　说话间，似乎想到将来可以超脱丹魔本体，成为无上大神的景象，丹魔就狂笑不已。但就在这时，一个淡漠中略带讥讽的声音道：“竟然还有凑齐玄虚奥妙四门，成就无上大神的事情，不知阁下可否指教一二。”



　　第一八五八章 以战养战

　　“什么人！”

　　丹魔本来如意算盘打得直响，但忽而听得这个声音也惊得跳起来，抬手一抓化作一道幽冥鬼爪，就朝那声音传来处抓去，只是除了空气，什么东西都没有。

　　就在这时，从那声音传来处完全相反的方向，一个人影走了出来，不是李一鸣又是谁人，他嘴角勾起一丝冷笑道：“阁下算计本座许久，难道还忘了我是谁么。”

　　正所谓仇人见面分外眼红，丹魔见了李一鸣这个毁了他千万年大计的仇人，双眼几乎喷出火花来。只不过上次一战他知道李一鸣并不好对付，所以遏制住心头怒火，沉声问道：“那几个秃驴都是正罗汉修为，你怎么可能逃出来。”

　　李一鸣闻言，哈哈一笑道：“自然是为了阁下而来，同为丹道一脉，李某身为太玄之主，不忍让阁下继续误入歧途，所以前来指引迷津。跟我走吧！”

　　说话间，他抬手一卷，正是以‘太上化玄诀’真元力，凝结了一道专门擒拿丹药的法决，朝丹魔按了过去。

　　丹魔见李一鸣二话不说就动手，脸上再也遏制不住愤怒，嘎嘎一声狂笑道：“太玄之主，别以为本座还是如当年一般任你摆布，我早就以种魔之法，将本体融入肉身之中，如今再非仙丹之身，你再也克制不了我，小的们，给我上，太玄之主纳命来吧！”

　　话音一落，瞬息之间，数十道漆黑身影从四面八方扑过来，这些人身上的气息正是当年逃脱的真仙丹和天仙丹，只不过正如丹魔所说，他们已经将本身寄托在肉身之中，虽然以仙丹为核心，但却铸造了如同伪金丹一样的存在，本来对付丹药无往不利的法决对他们效果顿时减少大半。

　　虽然这等法门，让他们能够发挥出来的力量也减少了三成，但这一批丹魔傀儡发挥出来的力量，足足抵得上二三十名天仙级高手，尤其是药力最强的丹魔本尊直直有真仙级的水准。这一批战力，便是五佛陀，三山道君这样的高手单个遇到都不免饮恨。

　　李一鸣见此情况，也明白丹魔有所倚仗，且跟自己计划略有不同。但他并不相信这些仙丹真的能够脱离自己的掌心，感觉到外面五佛陀的气息并没有进来的迹象，他也就不着急，嘴角勾起一丝冷笑，鼓动最后一成元气，脚踏太虚步，一步就消失在原地。

　　丹魔这是第二次见到太虚步，他却没想到短短几十年时间，他已经看不出太虚步的虚实，心惊之下，正待反应，却感气息牵引，原来是李一鸣锁定了他一头丹魔傀儡分神。

　　只见李一鸣布置怎么出现在那一名丹魔分身身后，一剑斩出，一股玄而又玄，一为初，化而千万的气息灌入对方体内。便见这头丹魔傀儡连惊呼一下的机会都没有就被湮灭成一团飞灰。李一鸣剑光在飞灰中一挑，一枚滴流乱转的仙丹飞起，落入手中。

　　李一鸣第一下出手就来得狠的，这一头丹魔分身体内是一枚真仙丹，天底下难得的仙丹。换个人来，即便是真仙人都要好生修养打坐，达到最佳状态才肯服用。但李一鸣则是不同，他仰脖一口就吞了进去，真元一转，就将之融入伪金丹之中去了。

　　得了这一枚真仙丹的补充，不仅仅补齐了方才的消耗，甚至增加了近五分的元气，使得原本即将元气见底的伪金丹再次生出元气来。

　　有了一枚真仙丹垫底，李一鸣能够使用的元力暂时无虞。身形连动，于不可思议之间连连跳跃，每一次都来到一名丹魔傀儡面前，以蕴含‘通玄剑道’的剑术将之斩杀于不觉，而后夺去真仙丹而去。

　　如此往复七次，丹魔一方气得暴跳如雷，只是他根本没想到李一鸣剑术也达到如此境界，一剑就能解决一名真仙丹级的丹傀儡。不但使得他围攻的打算付诸流水，反而连连被李一鸣占了便宜。

　　无法之下，丹魔只能命令所有傀儡收缩战线，紧缩防守。只不过这时候，夺得了七枚真仙丹的李一鸣以战养战，他体内那伪金丹元力也恢复了八成，能够使用的元力达到七成。除了说明他能够肆意发挥之外，还说明丹魔一行大势已去。

　　出于高手的直觉，丹魔也感觉到十分不妙，再也不管什么佛魔之别，连忙大叫道：“外面的秃驴，此时还不进来帮忙，到时候一发不可收拾，你们就给自己收尸吧！”

　　此话传出片刻，便见五道隆隆金光飞射而入，不正是那五佛陀又是谁人。本来他们紧跟李一鸣脚步出来，早就感觉到漆黑宫殿中争斗的气息。

　　只不过一来他们不知道里面到底什么情况，生恐中了算计，二来佛魔本就不和，他们想让李一鸣与这一群不知来历的魔头两败俱伤，所以并没有立即进入。

　　但随着争斗的继续，他们感觉到李一鸣的气息虽然隐秘，但却越见强烈，就心觉不妙。正待商议如何行事，就听到丹魔求救，这才彻底感到不对，连忙冲了进来。

　　五佛陀自然不知道李一鸣与丹魔之间的过节，见他们与李一鸣对峙，虽然知道敌人的敌人是朋友的说法，但出于谨慎他们并没有立刻出手。只是交换一个眼神，将‘优昙婆罗阵’布置起来，防止李一鸣再次逃脱。

　　见瞬息之间，整个魔殿变成佛门圣地，丹魔脸色显然不愉，只是势比人强，他却没说什么，只是血色眸子扫了扫佛门一方和李一鸣。

　　至于李一鸣，嘴角勾起一丝冷笑，眉心一点，便见白衣分身头顶菩提宝树虚影和金光宝伞从他身后走了出来。

　　白衣分身这一出现，他步履所过之处，方圆百丈之内，优昙婆罗阵的金碧辉煌刷的就变成淡然的纯白，气息也从方才恢弘浩大变成恬淡娴静，竟然是白衣分身扭转‘优昙婆罗阵’化彼之力为己用。

　　虽然五佛陀五人合力，不论是功力深厚还是神通精妙都超过白衣分身，整个‘优昙婆罗阵’九成都在他们掌握之中。但白衣分身也学会此神通，李一鸣本尊得了加持，行走其中几乎再无妨碍。想到太虚步的恐怖，以及李一鸣刚刚突破了剑道通玄境界，他们脸色都十分难看。



　　第一八五九章 虚空灵丹

　　丹魔虽然不知道到底发生了什么变化，但见佛门一方脸色难看，也知道绝不是好事，心想不能让佛门生了退避之意，便放声高呼道：“几个和尚小子，此子继承了上古太上丹道太玄一脉的传承。你我双方结成攻守同盟，暂时联合，将他斩杀于此，夺去他传承如何？”

　　五佛陀本来还在踌躇，忽而听得这话，一个个面容大变。要说上古繁盛，种种传承多不甚数，所谓五百正宗，三千外道就足见其繁盛，可以说即便上古也难有人能够记个全面。

　　但作为五百正宗，三千外道之上的存在，太上丹道绝对是响彻古今的名号，别的不说，三元灵丹，九转紫金丹等诸多顶尖仙丹灵丹，无一不让修行之人垂涎。

　　若是硬要有个比较，那可以这么说，神魔之井的发掘虽然让凡间之人你争我夺激烈不已，但若是太上丹道的遗迹传出消息来，恐怕便是天庭也要震惊。由此可见太上丹道的名头有多么响亮。

　　至于五佛陀，忽而听到丹魔这话，脸色变化的瞬间，先是觉得不可能，而后浮想联翩比如太上宫短短千年就发迹，又比如李一鸣修炼上古金丹大道……诸般种种，最后归结起来，聚焦到那常被后人盗用的‘太上’二字……

　　五佛陀恍然明白这‘太上宫’恐怕真的是太上丹道的宫殿。此时再看向李一鸣的眼神都变了一变，原本目光之中还存有一丝余地，并非一定要拼一个你死我活，而如今却变得凌厉起来。

　　至于缘由除了为他们贪图太上丹道的传承，还因为他们明白，丹魔将这个大秘密告诉自己，就是为了让自己与李一鸣之间再没有缓和的余地。

　　“这魔头好狠的算计！”五佛陀心头同时涌起这个念头来，但他们同时也知道，太上丹道的吸引力，就算李一鸣不灭他们的口，他们也不可能放过。

　　“诸位师弟，今次为了获得太上丹道传承，我们暂且与这魔头联手。一旦获得太上丹道传承，我西方极乐世界振兴就有望了。”

　　在这等关头，第一佛陀再也顾不得什么面子，直接挑明了说出来。听得这话，其他四佛陀纷纷称诺，身上气息陡然一涨，显然是要动真格了。

　　却说李一鸣放出白衣分身之后便在适应如何将太虚步融入‘优昙婆罗阵’之中，同时冷眼旁观着这一切，感到已经能够发挥出太虚步七成的效果，他嘴角勾起一丝冷笑，便发动了攻击。

　　这一次他的打算就是继续以战养战，全力将丹魔一方剿灭，自己将会达到全盛时期，到时候就算剿灭西方极乐世界把握就更大了。

　　所以一开始他就将血衣分身召唤出来，让他与白衣一同运转神通，将神魔之狱布置成阵法融入‘优昙婆罗阵’中，将五佛陀暂时挡住，而他自己转头就朝丹魔一方扑来。

　　见此情况，丹魔心急不已，他虽然人多势众，但除了他自己，手下的分身无一是李一鸣一合之敌。所以只能眼睁睁看着李一鸣扑近，剑光连转，每每一个呼吸就绞碎他手下一头分身，以控丹灵诀将核心仙丹收走。

　　对于这等情况，丹魔一方干着急却是无用，佛门一方虽然决定决战，却不知道李一鸣可以以战养战，所以还是存了坐山观虎斗的想法。直到反应过来，李一鸣已经将外层，低阶的天仙丹级分身尽数被捉拿。

　　这个时候佛门才明白到底发生了什么，只是想要冲破过来阻止李一鸣却被白衣、血衣两大分身布阵阻拦住了。

　　眼见李一鸣就要朝内层硕果仅存的几名真仙丹级丹魔傀儡动手。那丹魔脸色一狠，却先一步下手，怒吼一声，张口猛的一吸，便见那些丹魔傀儡丝毫没有抵抗，纷纷肉身炸开，化作一枚枚灵丹飞出，纷纷落入他口中去了。

　　得了近十枚真仙丹的补充，丹魔气息暴涨，本来瘦削的肉身也变得彪形大汉，而面目则变得狰狞起来，只见那双目透着血光，张口露出无数利齿，那摸样似乎要择人而食。

　　李一鸣见状，眉头一挑。他一眼便看出丹魔将分身尽数吞噬，加上其等同玄仙级的境界，实力骤然攀升到无限接近玄仙的水准。可以说即便他悟透了‘剑道通玄’想要对付这样的敌人也是极难。但他脸上却露出更为轻松的神色。

　　“太玄之主，给我去死吧！”

　　丹魔一股做气将分身收回，数倍的意念充斥其中，暴走的同时理智丧失了大半。只不过他还记得要斩杀李一鸣这个大敌。怒吼一声，挥舞魔爪就朝李一鸣抓过去。

　　面对这几乎可以爪透一股小世界的爪子，李一鸣竟然不躲不闪，挥手一招，便见一枚晶莹剔透的丹丸出现在手上，另一只手连连捏诀打在丹丸上，顿时爆射出万丈金光来。

　　在这金光照耀之下，丹魔本来凶猛至极的一爪，似乎丧失了全部力量，竟然连一半金光都没有穿透，就冒出黑烟，开始消散起来。

　　这时，丹魔似乎恢复了神智，看着眼前情景，惊愕的大叫道：“可恶的太玄之主，你到底做了什么，为什么我的神识在减弱，为什么！”

　　李一鸣闻言一面不停的打出丹诀，一面笑道：“丹魔啊丹魔，你虽然继承了玄丹观历代观主的智慧，但可知道玄丹观便是太上丹道一个分支都算不上。作为万丹鼻祖的太上丹道，你觉得就没有任何手段能够制止丹灵成魔么！自从你逃离那一日起，我就做好了准备，练就了这一枚‘虚空丹’，就是专门为了对付你。若是方才你谨守本体，掩藏在肉身之中，我还拿你无法，但此时你竟然吞噬分身弄得神识混乱，我就正好对症下药，用这虚空丹作你的躯壳，为你解脱吧！”

　　听得这话，丹魔大惊，连忙挣扎道：“虚空丹，专门对付丹魔的丹法！不，该死的太玄之主，你不是想要知道太上四门的秘密么，现在天地之间只有我知道这个秘密，你若是杀了我，你就永远不知道啦。”



　　第一八六零章 争分夺秒

　　“太上四门的秘密！”李一鸣闻言微微动容，只不过他却不会放过这么大好的机会，反而哈哈一笑道：“我不会杀你，虚空丹只是将你的神识抽走融入其中。只不过里面没有丝毫元气和药力，等同废丹罢了，日后我想要知道什么，自然会来问你。”

　　听得这话，丹魔心头巨震，要知道作为丹中之魔，好不容易得到自由，如今竟然要被捆缚在一枚废丹之中，那痛苦简直比杀了他还来的恐怖，一时之间，他狂吼连连，疯狂挣扎起来，企图挣脱虚空灵丹的束缚。

　　李一鸣看着这一切，知道自己的话已经让丹魔心意浮躁，知道这是发力的好机会，手上丹诀一转，嘿然一笑道：“丹魔何在，速速降服！太上丹成，无尽虚空，收！”

　　一个‘收’字，李一鸣鼓动伪金丹，一口元气喷出，配合手中丹诀，顿时那‘虚空丹’光华大作，光华炫耀，便见一条条黑影从丹魔体内抽出，融入‘虚空丹’去了。

　　没有了丹魔的神识支撑，那庞大的身躯瞬间土崩瓦解，便见一枚枚真仙丹滴流乱转的跳了出来。

　　这些真仙丹虽然再没有丹灵控制，但还是有存生的念头，刚刚自由就要逃离。只不过面对李一鸣这太玄之主，什么灵丹仙丹都要被克制，还没等他们逃出百丈，便被李一鸣张口一吸，咕噜噜吞入腹中去了。

　　这一切从李一鸣出手，到丹魔降服，不过短短十数个呼吸，正当此时，一声爆响传来，便见两大分身飞退而至，不用说，正是佛门五佛陀挣脱了束缚前来。

　　五佛陀错判形势，导致最后的盟友被消灭，还使得敌人实力大涨，一个个脸色都不好看，甚至于都生出退避之意。只不过他们已经知道了李一鸣的大秘密，今日只可能你死我活，绝不可能有第二条路可选。

　　李一鸣一卷袖，将那叽叽喳喳叫个不停的虚空灵丹收起，再一挥手，两股真仙丹所化药力喷薄而出，注入白衣和血衣分身体内，瞬时间，两具分身恢复如初。再次呈现三对五的形势，只不过人少的一边反而气势占优。

　　第一佛陀似乎还想尝试一下和解，双手合十，开口道：“李施主，正所谓进一步山穷水尽，退一步海阔提那空，今日之事可否各自退让一步？”

　　“各退一步？”李一鸣闻言，摇了摇头：“此事岂不是你佛门谋算已久么，就此退去，岂不可惜，更何况我身上还有菩提宝树和太上丹道传承，难道你们就不想要？”

　　第一佛陀闻言，眉头一皱，轻叹一口气道：“看来李施主是非打不可了，只是施主需知，此战之后，即便你太上宫获胜，也绝对是惨胜，这一次大劫恐怕就难过了。”

　　“惨胜！”李一鸣忽而爆发一阵哈哈大笑，指着第一佛陀道：“惨胜终究比惨败来得好，这一次若是放你们离去，下一次恐怕连天界的人也带来，大师，你觉得李某有这么愚蠢么。废话少说，要战便战！”

　　一个‘战’字出口，李一鸣连同两大分身，气息陡涨，便见两大分身纷纷跳入李一鸣头顶三花五气之中，下一刻，无数佛法加持李一鸣周身，一顶佛光宝伞罩在三花五气之外，与此同时，一道道战纹遍布李一鸣全身，与他体表的‘小混元斗体’纹路结合，使得他肉身力量增强近一倍，微微一个震颤，就有一道道空间裂缝纵横。

　　得到两大分身的加持，李一鸣心头生出无敌之感，这正是分身作战的一种形式，将全部优势力量集中一体，成为一座无坚不摧，无物不破的堡垒。他手持星罗剑，当空一挥，直直五佛陀，大喝道：“来战！”

　　话音出口，下一瞬，李一鸣身形爆射，冲入五佛陀战阵之中。五佛陀见状，虽然惊恐却不慌乱，纷纷施展手段，将气息连成一气，准备撑过李一鸣第一轮攻击，而后再寻机突破。

　　只不过李一鸣怎么会给他们翻身的机会，第一轮攻击就已经一鼓作气，将最强的力量施展出来。‘剑道通玄’的境界，配合最强的‘乾坤一剑’每每一个瞬息就破除一道大神通。

　　这等高频率高强度的轰击，便是以五佛陀的功力也感觉有些坚持不住。而且更恐怖的是，这一次是李一鸣‘剑道通玄’之后第一次全力施展，每每一剑之后，他对‘剑道通玄’的境界就有新的感悟，所以每一剑使出都比上一剑更加玄奥，更加刁钻，更加难以捉摸。

　　李一鸣一鼓作气全力施展出一百零八剑，顿时对‘剑道通玄’的感悟达到巅峰，一种‘闻道’的喜悦充斥心灵，让他无比振奋。若非对面还有五佛陀，恐怕他都要立即停下来细细体悟。

　　至于对面的五佛陀，接下一百零八剑，脸色已经苍白，若非就近就有婆娑净土近乎无穷念力支持恐怕早就一口气接不上来了。但即便如此，连连催动大神通，也让他们疲惫不堪。

　　只不过五佛陀也不愧是老牌真仙级高手，阵脚却丝毫没有混乱，反而越发严谨，甚至根据李一鸣剑法做了改变，更好应对他那绝顶的剑法和身法。

　　见此情况，李一鸣知道虽然继续下去，自己终究会胜利，但是随着时间延续，一种不妙的感觉涌上心头。

　　“难道说这一群和尚还有后手不成，对，一定是了，他们一定是知道必败，所以暗中通知了天界来人，看来我须得速战速决，不得不使用那一招了！”想到此处，李一鸣心头暗暗盘算起来。

　　此时五佛陀也在暗自腹诽气息如此悠长，竟然半点不气短。同时也焦急的等待着他们的援军，正如李一鸣猜测，在最后关头，判断自己一方定然不敌的情况下，他们放弃了吃独食的想法，转而将消息传出给了天界婆娑世界的来人。

　　只不过为了多分一部分好处，并且相信自己能够坚持到援军前来，他们只说自己等人被阻截而求助，并没有将李一鸣身上怀有菩提宝树和太上传承的事情说出去。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，五佛陀这一番算计正好给了李一鸣最后一个机会。便见第一百零八剑刚刚结束，李一鸣就开始催动第一百零九剑。



　　第一八六一章 惊天碰撞

　　剑道乃杀伐之道，在杀戮之中能够得到最快的增长。这第一百零九剑，正是之前一百零八剑杀伐之气和感悟合一，可谓是李一鸣当前最强的一剑。

　　只见这一道剑光斩出，有混元初始的意境，仿佛蕴含了世间一切玄奥。与此一剑碰撞，什么佛法神通，纷纷土崩瓦解，便是佛门三十六大神通，面对这一击，也纷纷破碎，根本没有一合之敌。

　　见此情况，五佛陀吃惊不已，不过方才一番争斗，他们也不光是挨打，已经演练出适应了李一鸣剑法的战法，对于这无匹一剑也并不慌乱，连忙换人催动神通来抵挡。

　　果然，这一剑虽然强悍，可以说足以秒杀真仙，但佛门法力本就以防御擅长，在一连击毁近百道小神通，以及五道大神通之后，剑气和剑意也支持不住，终于消弭不见。而与此剑同时结束的还有李一鸣身上那如炽的威压。

　　见此情况，五佛陀心觉李一鸣这第一轮攻击终于过去，心头都暗自庆幸，只是就在此瞬间，他们看到一道七彩光华从李一鸣身上升起，下一刻就‘刷’的照耀在他们身上，一瞬间他们只觉得浑身一松，不仅仅法力消散，甚至于意识都飘忽起来。

　　五佛陀都是经年老鬼，感觉到这种变化虽然身不由己，但也感觉到不好，纷纷不惜耗费元气，鼓动灵台，片刻就恢复了法力。

　　只不过高手过招，胜负都在瞬息之间，他们被李一鸣用手段瓦解的一切法力，虽然仅仅片刻，却也决定了他们的失败。

　　刚恢复法力的五佛陀只能眼睁睁看着李一鸣已经轰破了残余的防护，瞬间欺近，一手持剑，一手抓着一根七彩闪烁的树枝。他们惊骇莫名的正想要施展手段飞退时，李一鸣抓起那树枝再次朝他们刷了过来。下一瞬，那种失力的感觉再次涌上来。

　　噌……

　　一声艰涩的摩擦声，正是李一鸣手起剑落，刺在离他最近的一名佛陀眉心，瞬时间，血花四溅，那堂堂正罗汉业位的佛陀就这般陨落在他剑下，便是哀嚎一声的机会都没有。

　　而李一鸣同样看也没有看那佛陀一眼，转身又是一剑刺向旁边另外一名女佛陀。李一鸣并不是迂腐之人，对于这种要他性命的敌人，不论男女，他只有一个字，杀，先杀之而后快。眨眼间，那妩媚的女佛陀也化作一团血肉爆散开来……

　　这一次为了在琉璃世界的人赶来之前击杀五佛陀，他毫不犹豫的将孕养千年的‘七宝妙树’使将出来。

　　这一道气运神通果然没有让他失望，虽然比不上当年初悟时所见‘七宝妙树一刷破尽天下法’的恢弘。但一刷就瓦解了五佛陀的反抗；第二刷就给了他肆意屠戮这一群佛陀的机会。

　　‘十步杀一人’正是当前李一鸣最好的写照。仅仅一个瞬息，他身形连转四次，除了第一佛陀之外，四名佛陀都被他毁灭了肉身，至于魂魄和灵台，则早就被‘七宝妙树’禁锢，根本逃脱不开。

　　转眼间，他眼前只剩下第一佛陀一人，就在他准备手起剑落，将这名满天下的第一佛陀也斩杀的时候，第一佛陀竟然先他预测一步解脱了束缚。

　　只不过这个时候，李一鸣的剑光已经落在了第一佛陀眉心一寸不到的地方，以他如今的状况，就算勉强施展防御手段，但只要李一鸣稍稍催剑，让剑气一吐，直捣灵台，摧毁本命舍利，不管他是什么佛陀，甚至是佛祖都再没有生理。

　　第一佛陀显然也明白这个道理，不过他并没有选择防御，而是开口喊道：“不要杀我，我有天大绝密要告诉你！”

　　听得这话，李一鸣本想不管不顾一剑刺下，但通过第一佛陀的眼睛，他感觉到对方虽然惊恐但确实有依仗，心思一转，剑气轻吐，注入他眉心，却没有刺破灵台，而是化作一层层剑丝缠绕在灵台舍利之上，将他全身法力禁锢起来。

　　正当此时，七宝妙树第二刷的效果耗尽，李一鸣以四杀一擒的战绩，完胜了威震人间数十万年的西方极乐世界五佛陀。

　　略带不屑的看了那惊魂未定的第一佛陀一眼，挥手之间就收进无限剑域中去了。对于这样的高手即便禁锢了他也不敢放到芥子空间之中，否则万一造反，那可不是好玩的事情。

　　至于另外四名佛陀的遗骸，李一鸣倒是不惧，虽然对方魂魄还寄宿在舍利之上，但没有了肉身，他们连三成力量都发挥不出来，所以纷纷交给白衣分身以‘掌中佛国’封印了便是。

　　做完这一切，李一鸣心头还挂念着佛门援军，挥手将这一座无主战争堡垒收了之后，才看向当前战场。只见没有了丹魔一方作梗，太上宫渐渐搬回了平局，只是想要短时间内将婆娑净土击败，却是不可能。

　　虽然没有了五佛陀支撑，但婆娑净土毕竟是战争堡垒，并不是他单枪匹马就能解决的对手。至于让第一佛陀返回婆娑净土，从而策反，短时间内解决这一战，但这个法门他却不太放心。看了看手中光华暗淡，只有一击之力的‘七宝妙树’他决定先用此宝一试。

　　他先隐身一旁，而后传讯太上宫，片刻之后，便见太上宫一反往常打游击的战术，竟然不顾损耗的靠近婆娑净土，全然一副拼死模样。见此情况，婆娑净土之中指挥者也有些着急，连忙释放出一系列大型阵法来抵挡，如此一来，太上宫攻击的另一面，顿时就露出一些空档来。

　　李一鸣要的就是这个机会，脚踏太虚步，身形一动，划过一道弧线就飞到婆娑净土的反面，双手抓住那‘七宝妙树’猛地就是一刷。

　　这一刷，七宝妙树脱手而去，化作一道巨大的七彩虹光冲击到婆娑净土的表面。瞬时间，婆娑净土表面，方才还转动的飞快的阵法竟然一个卡壳，光华瞬间一暗，什么防御攻击尽数消失不见。

　　太上宫那边有妙算魔尊掌控，虽然他不知道李一鸣怎么办到这件事，但有了李一鸣的传音提醒，他早就等待着这个时刻，立刻命令太上宫所有力量集中一点，猛地朝婆娑净土冲撞过去。



　　第一八六二章 夺取净土，金光法堂

　　七宝妙树虽然是气运神通玄妙不可言喻，但作用对象是婆娑净土这样一座庞然大物，效果也持续不了多久。仅仅一瞬间，婆娑净土外面的阵法恢复。只不过仅仅这一瞬间，但太上宫却早就穿过了外围阵法，进入了阵法和洞天晶壁之中。

　　轰隆……

　　一声惊天巨响，只见武装到牙齿的太上宫与婆娑净土内层就这般生生撞击在一起，那场景真个火星撞地球。

　　原本婆娑净土经过无数年的打理，比起寻常大世界都更加宏伟壮阔。什么山岳，河流，海洋一应俱全，还有无数寺庙，宝塔之类，十分恢弘，但仅仅一瞬间，山岳崩塌，河流阻断，海洋倒灌，寺庙倾倒，宝塔崩断，种种不可想象的灾难降临。

　　这一番灾难来的太过突然，上一刻还是全副备战，下一刻已经遭受如此打击，所有佛子佛徒都没有准备。还好他们一个个都身怀修为，恐怕仅仅这些灾害就将他们尽数灭绝。

　　但即便如此，太上宫带着无匹的气势撞击，冲击波之强，堪比毁天灭地。这些众多佛子佛徒之中，修为稍弱的都震的昏迷不醒，七窍流血，修为深一点的也飞腾不起，唯有佛动期以上，相当分神的高手才能勉强腾飞，但也自顾不暇，更不说救人。

　　眼看着这一切，婆娑净土深处除了五佛陀之外，上百名亚罗汉级别的高手纷纷飞腾而起。一面想要救助弟子，一面想要抵挡灾劫。只是他们刚刚飞腾起来，下一瞬就纷纷脱力摔倒在地。而他们面前正站着一个人，不是李一鸣又是谁人。

　　只见李一鸣头顶三花五气光焰如炽，将他护住，强烈如斯的冲击波都不能靠近他十丈之内。而三花五气之上，四枚斗大的金色舍利子提溜乱转不停，正是除了第一佛陀之外，四佛陀的舍利。

　　佛门之中师徒门人之间相互都有信仰之力在联系，如此一来，往往一名低阶佛门弟子都能够使用师尊或者前辈的手段，而师尊前辈也能利用弟子门人的信仰之力增强自身，甚至元力源源不断。正是如此，佛门比起其他门派的凝聚力都强大，也都团结。

　　但也正是如此，佛门也有一个致命伤，那就是只要最顶峰的人被降服，其下门人弟子也纷纷受到信仰所制。关系越密切，信仰越紧密，收制就越厉害，几乎再不费多大力气就能够解决余下之人。只是一般来说利用信仰之力是佛门的专利，旁的仙魔妖都没有这等手法，所以并不碍事。

　　但李一鸣身怀佛门正宗，自然之道信仰之力的法门，所以此时利用四佛陀舍利之中的信仰联系，轻易就将这些佛子佛徒克制住，甚至不耗费自己的力量。

　　这一群佛门高手摔倒一地，再看李一鸣头顶的金光舍利，一个个脸色剧变，纷纷喊叫‘上师’‘师尊’不停。只不过李一鸣根本不会可怜他们，趁他们还没有摆脱信仰的束缚，一挥手一个，一个不留的将他们禁制起来，收进无限剑域跟第一佛陀作伴去了。

　　李一鸣这一番斩首行动可谓迅捷，等他处理完这边佛门高层，外面太上宫弟子才开始趁势镇压佛门弟子。

　　本来太上宫弟子质量虽然很高，但数量是比不上佛门弟子的。只是因为李一鸣的斩首行动，佛门高层被一网打尽，太上宫轻易就用了‘上驷对中驷，中驷对下驷’的手段，顺利而迅速的镇压起来。

　　看着一切顺利进行，李一鸣忽而感觉到一阵空间震动。心思一动，便明白是有人要破空前来，正在斩破空间法则。要知道神魔之井内层之后，远距离大挪移这种事情，就算是真仙级高手都很难办到，所以才有这样的动静和景象。至于来人，不用说，定然是天劫婆娑世界来人。

　　“来得倒是挺快，可惜还是晚了。”

　　冷笑一声，李一鸣一道灵符放出，片刻便见小灵御空而来。见了小灵，李一鸣简单吩咐几句，让他在最短时间之内将婆娑净土阵法控制，并且开走。小灵闻言，二话不说，就钻进婆娑净土核心去了。

　　半柱香后，小灵就钻了出来，见他这般迅速，李一鸣不禁有些疑惑，便见小灵一脸喜色的说道：“启禀主人，着一座婆娑净土的核心竟然不是佛门神通，而是我仙道的手段，所以小灵之用改一改印记就能控制，如今整个婆娑净土都在小灵的掌控之下，虽然方才受损严重，不能再战，但只要主人一声令下，就能开动。”

　　李一鸣闻言，对于佛门圣地用仙道手段的缘由也有些疑惑，不过此时也不是商讨这些的时候，随着他一声令下，小灵再次钻入核心之中，下一刻，方才被太上宫打得半残的婆娑净土竟然再次开动起来，以丝毫不慢的速度朝着神魔之井深处开去。

　　就在易主的婆娑净土刚消失在星空的那头，一条长达百丈的空间裂缝出现，便见一座金光辉煌的宝殿出现。这一座宝殿正是天界婆娑世界来人的战争堡垒，号称金光法堂，乃是真仙级法宝，比起赤金元铜战舰还要强一筹的存在。

　　若是它早到一步，方才一战恐怕还有变数，但如今李一鸣已经得胜而退，此处早就人去楼空，任他战争堡垒如何强大也丝毫无用。便见金光法堂逡巡一番无果之后，三道身影飞出，又四处巡视一番，最后依旧无果，这才重新在金光法堂门前集结。

　　这三道身影，当先一名是手持金轮的番僧模样，号称金轮法王，第二人乃是中年黄袍和尚，法号虚竹，第三人乃是女尼打扮，法号灭绝。三人都是正罗汉巅峰的高手，也正是这一次天界婆娑世界派下来的主事高手。

　　三人之中金轮法王脾气最大，见西方极乐世界求救，自己等人赶到却半个人影都没有，不禁气愤不已，冷哼一声道：“下界的人实在可恶，竟然敢戏弄我等，看来是对他们太客气了，等以后再见面，定要给他们一个好看！”

　　灭绝师太也是凶狠的性子，所以才被婆娑净土派下来办这件事，听了金轮法王的话，也表示赞同。但一旁虚竹和尚却摇了摇头，显然另有看法。



　　第一八六三章 太上四门

　　婆娑世界领头三人，虚竹和尚却是首领，他表示不同意见，顿时就引起金轮法王和灭绝师太的注意。

　　见二人用询问的目光看着自己，虚竹和尚摇了摇头道：“虽然对方手段高明，将种种痕迹都抹得一干二净，但再高明的手段也难免留下蛛丝马迹。我看这一次这些凡间的同门并非搞什么鬼，而是凶多吉少了。”

　　此话一出，金轮法王和灭绝师太愣了一愣，便见二人各自施展瞳术，开始细细查找下来，片刻之后，他们果然也发现了些东西，脸色顿时难看起来。

　　便见金轮法王头顶金色火光猛地窜起，怒哼一声道：“是谁，竟然敢对我佛门动手，这番手脚不死是真魔一族围攻。难道是其他三方动的手不成？”

　　灭绝师太也是眉头深锁，沉声道：“其他三方……也不是没有可能，毕竟最后需要的东西也差不多了，而我们这一次下凡，那才是真正目的所在，为了那些东西，怎么动手都不过分。只是没想到他们竟然会挑我佛门动手。”

　　虚竹和尚轻叹一声道：“我所想与二位相同，只是对于为何从凡间佛门下手想不通，不过事已至此，敌暗我明，不宜轻举妄动，还是速速退回，免得再受算计，并准备联系上界，看看诸位上尊如何打算吧！”

　　听得此言，金轮法王愤怒，灭绝师太阴沉，但二人也没有其他注意，点了点头。三人化光返回金光法堂，沿着之前破开的空间裂缝就朝来处而去。

　　另一边，李一鸣并不知道因为五佛陀贪心没将自己的信息透露出去，而让其他人替自己背了黑锅。他让小皮的指引位置，让小灵的操纵婆娑净土，将这半残的婆娑净土安全的开到了最近的一个隐蔽地点躲藏起来。

　　李一鸣如今手下班底更是齐全，掌控全局的谋士有妙算魔尊带领，争斗有涟儿带队，内务则有宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟三女，他本就做惯了甩手掌柜的他，如今就更是清闲。将手头捉拿的百余名佛门高手交托出来，其余事情也简单吩咐几句，自己就回到太上宫深处闭关密室之中。

　　密室之中，他一分为三，本尊开始打坐修炼，感悟刚刚突破的‘剑道通玄’境界。而白衣分身也开始磨合新得到的舍利子，只要他融合了这四枚正罗汉的舍利子，不但能够多掌握数十项大小神通，还能够立刻就能够突破亚罗汉境界，战斗力增加十倍不止。

　　至于血衣分身则跳入无限剑域之中，开始拷问这一次抓获的两个活口，丹魔和第一佛陀。不论是‘玄虚奥妙’四门的消息，还是第一佛陀口中的大秘密，他都要一一挖出来。

　　血衣分身虽然是李一鸣两大分身之中更弱的一个，但继承了李一鸣性格之中的魔性，决绝，残忍，杀戮……拷问这种事情最是适合不过。

　　他第一个拷问的正是同属魔道的丹魔。如今的丹魔已经被李一鸣以虚空灵丹封印起来，再无半点元力和本体，虽然神识强大不可思议，但封锁在虚空灵丹之中却半点发挥不出来。

　　在拷问之初，丹魔还一个劲儿怒骂不已，全然一副誓死不从的态度。血衣分身连连施展手段，或是魔火煅烧，或是黄泉污秽浸染，种种手段，让丹魔也承受不住，但还想提条件，想让李一鸣放了他。

　　不过血衣岂是善茬，不但不答应，反而加倍手段，不断轰击，好几次丹魔差点被打得魂飞魄散。幸好其神识本源太过强大，这才残存下来，只不过残存下来的结果又是另一番折磨。终于，即便凶残如丹魔也臣服下来将他所知的‘玄虚奥妙’四门说出来。

　　原来正如太上丹道分为几支一样，太上丹道的镇压宝物也分为‘玄虚奥妙’四座门户，其中太玄一脉保留‘太玄之门’，其余三门分与其他三脉。

　　要知道上古时候除了修行界的繁荣之外，也有无比凶险的争端，其中除了太玄一脉因为入世而强大之外，其他三脉隐世而居，虽然门人弟子各个精英，却难免势单力孤，被人算计坑害。

　　其中掌控‘太虚之门’的太虚一脉就是传下‘太虚步’的源头。本来与太玄一脉不同，太虚一脉注重除了丹法之外，更注重种种神通，凭借‘太虚步’踏破虚空，以及其他神通威震天下，虽然师徒相承却也没有断绝过。

　　但坏就坏在，某一代太虚之主不慎，竟然受了算计，将仇家子弟收为门人。不但将所有神通手段传承，甚至太虚之门也交托。直到后来，前代太虚之主看清楚事情真相，这才一番师徒相残清理了门户。

　　只不过即便如此，前代太虚之主也重伤不治，最后勉强找到太玄一脉交托了传承就身亡命绝，至于太虚之门却不知流落何方。也正是如此，太上丹道‘太虚一脉’名存实亡，再没有传承下去。

　　本来这个消息在太上丹道之中也是绝密。除了四脉之主外，其他人都不可能知道。但玄丹观一脉却不同，虽然表面上它是太上丹道分支之一，但实际上并非太上丹道真正流传，而是作为叛徒的那一带太虚之主隐秘流传下来。

　　也正是如此，玄丹观一面假扮太上丹道支脉，一面暗中布置和准备。幸好太上丹道名头太大，分支也确实不少，所以没有被拆穿。而玄丹观历代观主的愿望，除了练成‘天元灵丹’之外，便是重新获得‘太虚之门’，取代消失的太虚一脉，成为太上丹道四大主脉之一。

　　只不过那叛徒的太虚之主留下传承并不完备就被清理门户，玄丹观一脉虽然知道许多隐秘，甚至‘天元灵丹’的炼制法门都有，但修为上却从没有突破玄仙境界。到了后来，真魔大劫爆发，更是一切皆休，才有了如今的情况。

　　李一鸣在拷问出这一切之后，也不需丹魔说什么，自己就开始清理他得到玄丹观历代观主记忆中的蛛丝马迹。果然，在第一代观主最深层，最隐秘的记忆之中得知了‘太虚之门’的消息。



　　第一八六四章 盘古之心，混沌虚空

　　“玄虚奥妙四门，每一座都是无上至宝，号称得其一就有上古大神之力。而一旦集齐，合而为一将会重现天地之间仅存的先天至宝之资，获得之人，将会得到得其中开天辟地的力量。当年得到太玄之门时，因为我功力太弱，错过了激发太玄之门的机会，只能勉强认主。之前除了那神秘的断剑碎片能够刺激其发作一下，其他根本动弹一下都不肯。如今若是凭借伪真仙境界，我自信勉强可以运转其一二分力量，但苦于没有激活的机会。如今若是能让我得到太虚之门，两座门户气息激荡，九成九机会有一次激活。若是就此成功，虽不奢望能够得到上古大神之力，但两座户认主，若是能够驾驭其中一二分的力量，什么真仙，甚至玄仙都不在话下。如此一来，大劫将再无碍，便是天界也可以提前闯一闯！”

　　想到此处，李一鸣心头激动不已，但很快他就想到难处，暗道：“只不过这一番计划唯一的阻碍便是那一代的叛徒太虚之主在事发之前早早感觉不妙，竟然将太虚之门藏到了上古最隐秘的所在，传说中的盘古之心，混沌虚空之中。那一处所在，便是上古时候，除非大神级别，便只有修炼成绝世身法才可能进入其中。太虚步虽然是捷径，但我如今境界稍差一筹，而且上古已经崩碎，分为天界，凡间，幽冥等等诸多碎片，盘古之心、混沌虚空也不知道哪里去了。该如何寻找却是个麻烦，若是被带到天界，那就更是没有可能了。”

　　想到此处，血衣分身此时的心情就好像明明看到一份美食摆在自己面前，近在咫尺，却发现隔断自己的还有一层玻璃，触手而不可及一般。

　　“罢了，此事先放在一边，既然有了太虚之门的消息，终究有一天会得到手的。眼前最重要的却是如何解决西方极乐世界，以及那所谓大秘密的事情。”

　　血衣分身收拾了心情，将丹魔重新封印，一挥手便见那包裹成粽子的第一佛陀显露出来。虽然同样是俘虏，但第一佛陀与丹魔却有不同，他不怒不骂只是静静端坐，似是等待什么一般。

　　感觉到血衣分身的出现，第一佛陀缓缓睁开眼来。见只是血衣分身而不是李一鸣本尊，眼中不禁流露出一丝失望的神情。

　　血衣分身见状，顿时明白对方想法，不禁冷笑道：“看来大师对我前来并不满意，想必是看不起我吧！不过我这一具分身与寻常不同，与本尊是同气连枝，一损俱损一荣俱荣，所以分身来与本尊来无异。”

　　听得这话，那第一佛陀脸色微微一变，以疑问语气道：“难道你是通过太上丹道传承下来的法门炼制而成？”

　　血衣分身闻言也不避讳，点了点头道：“不错，准确的说，是使用最顶尖的神通法门修炼而成，内外化身，三尸之法！”

　　“内外化身，三尸之法！”第一佛陀闻言脸色顿时通红，惊呼道：“早知世间原来还存有此等法门，若是如此，当初我何必弃仙从佛啊！”

　　血衣分身本以为他要说什么，谁知竟然是这么一句。没想到这坐镇西方极乐世界多年的第一佛陀竟然是仙道转入佛道的高手，这个情况在佛门之中却是难得。

　　不过血衣分身也没忘了自己的目的，轻哼一声道：“仙佛并无二至，只不过修炼之人差别罢了，你且不要推三阻四，之前所说惊天秘密且说来听听，若是确实值当，未免不能饶你一命，若是不值，你的舍利子注定要被白衣那家伙炼化了。”

　　第一佛陀闻言立刻恢复过来，看了血衣分身一眼，轻叹一口气，淡淡的说道：“其实此事说来还要与我弃仙从佛说起。当年我还只有一名散修，凭借仅仅元婴期的修为……”

　　原来第一佛陀当初乃是仙道弟子，资质上佳，但因为身为散修，他不甘就此碌碌，所以根据典籍寻找种种拥有上等传承的所在。后来找到西极佛域被当初开创西极佛域的祖师看重，后来又转而让给了当初关系还好的西方极乐世界。

　　而后第一佛陀在西方极乐世界，凭借出众的悟性和超然的坚毅，终于超出同侪，成为了如今名震天下的五佛陀之首。坐镇西方极乐世界，婆娑净土就是数十万年。

　　血衣分身见第一佛陀只是自述也不打断，毕竟一名真仙级高手的经历对于他来说也不无裨益。听完第一佛陀的自述，却依旧没有那惊天秘密，他便询问了一句，第一佛陀点了点头，便继续开口。

　　“人生际遇，正所谓‘失之东隅，得之桑榆’，当年贫僧弃仙从佛有了今日成就，但我却没有忘记对各种遗迹的追寻。谁知在这天地大劫来临之际，我竟然发现了这么一个惊天秘密。那就是天界众方下凡前来，虽然表面上是为了抗击真魔，但实际上却是为了传自远古，甚至太古时期的一个宝藏，只要得到这个宝藏，就能拥有上古大神之力，甚至开天辟地之时的初始之力都能够得到。只是因为上古时候，为了度过真魔大劫，所以上古大神将该宝藏与‘天地四书’封印在神魔之井的内层。凭借先天至宝‘天地四书’的能力，借该宝藏形成了这么一个神魔之井，并且与之同时封印的还有时间法则，以及部分空间法则。”

　　“时间法则，和部分空间法则！”血衣分身闻言一惊，心思一转，暗道：“我还当是这些年的积累让太上宫产生变化，原来是内层开启，时间法则泄露出来，这才有了壶中日月的程度。而且若是照第一佛陀所说，内层竟然有如此宝藏，岂不是比起太玄一脉的所有宝藏还要强，甚至比得上任何一个上古顶尖势力的全部宝藏么！难怪天庭这样的庞然大物也要动心了。”

　　想到此处，血衣分身连忙问道：“若是如此，不知道那宝藏可有什么名头？”

　　“名头！”第一佛陀闻言，思索片刻，点了点头道：“我从天界婆娑世界来人那里打探来，似乎叫做‘盘古之心，混沌虚空’。”



　　第一八六五章 金鳌岛，通天剑

　　“盘古之心，混沌虚空！”

　　血衣分身闻言，脸色一变，他没想到方才还在为如何寻找盘古之心而犯愁，如今立刻就得到这么一个消息，正可谓是瞌睡来了送枕头。

　　如此巧合的事情，血衣分身也有些不敢相信，脸上并没有太多表露，只是淡淡的问道：“你确定他们所找的就是盘古之心，混沌虚空？”

　　第一佛陀似是生怕李一鸣不信，连忙点头道：“不错，此消息乃是平僧从那虚竹和尚口中闻得。他乃是我师祖一辈，想拉拢我加入其中，所以才告知与我。”

　　血衣分身闻言点了点头，自言自语道：“虚竹和尚，婆娑世界下来的第一人，若是他说的，那恐怕八九不离十了！”

　　既然确定有这么一件事，血衣分身立即判断事情重大，转身就要朝外面走去，不惜打断本尊的修行也要将他唤醒，商议此事。但就在这时，第一佛陀再次开口叫住他。

　　“你还有何事么？”血衣分身有些不耐道。

　　第一佛陀倒是不怕血衣分身动手，坦然问道：“敢问道友是不是对这宝藏也有觊觎之心？”

　　从第一佛陀的态度之中，血衣分身感觉还有别的东西，也不立即打断：“是又如何，不是又如何？”

　　第一佛陀双目微闭道：“若道友没有打那宝藏的注意，那贫僧就无话可说，但若是道友对宝藏有想法，那就请听贫僧一言。”

　　血衣分身眉头一挑，笑道：“好，就当我对那宝藏有兴趣，毕竟天庭都要专门派遣兵马下来，用瞒天过海手段夺取的宝藏，谁能没有兴趣。你有什么话，明说就是。”

　　第一佛陀见他坦然，也点了点头道：“既然如此，那贫僧就斗胆了。虽然李道友如今不论是实力还是势力都算是强大，但最多不过与佛，妖，魔三方势力相当，甚至还差一份，比起天庭就更差了许多。更何况据我推测，这一批人还只是先遣队，只等他们做好铺垫，必然会有人再下界来。到时候若是以道友这一班人马和实力，想要争夺宝藏，只能是竹篮打水一场空，甚至身死人手，甚是可惜。”

　　听得天界可能再下来人，血衣分身心头一惊。虽然他怀疑第一佛陀危言耸听，但将他上下打量一番却没感觉到他说谎的意思。

　　心思一转，他不禁想到若是真个有‘盘古之心、混沌虚空’在人间，天界诸多势力策划这么久，只这一点人来的可能性极低，后面再调兵遣将才是正理。

　　想到不久的将来，自己志在必得的‘盘古之心、混沌虚空’中降临下一批势力更强的天界来人，血衣分身心头就是一紧，转头看向第一佛陀道：“你说这些对你也无甚意义，既然你肯说出来，必然有解决之法，说来听听吧！”

　　第一佛陀闻言，摇了摇头道：“道友若是想要知道这个秘密也未尝不可，只是方才那个秘密算是贫僧卖命，如今这个秘密，我保证能够让道友在短时间内实力大增，则是为了买自由，若是道友答应，我便肯说，若是不愿，就当我没说过。”

　　“短时间内实力大增？”血衣分身眉头一挑，第一佛陀的所说的这个秘密，对他来说吸引力极大。与之相比，他个人的自由却渺小太多。虽然对方身怀许多秘密，但既然能被捉拿一次，就可以被捉拿两次，已经构不成威胁，所以他还是愿意答应。

　　“好，若是你所说这个秘密确实有如此效果，我便答应与你，但若有半点虚假，本座变本加厉，将你炼魂夺魄，炼化舍利子，让你彻底消失在人间。”

　　血衣分身说话之间带有浓浓煞气，乃是李一鸣千百年之内斩仙屠佛而来，便是第一佛陀这样的老鬼浑身被禁制，再被煞气一冲也有些心惊。

　　不过对于那个秘密，他却是有十分的信心，点了点头便说了起来：“此事说来秘密，但只要道友花费千年时光，定然能够发现。只不过此时是争分夺秒，若是拖了千年，早就时过境迁，也是无用。至于这秘密所在，就是道友刚得到我西方极乐世界的洞天堡垒‘婆娑净土’……”

　　原来婆娑净土本不是西方极乐世界之物，而是千万年前，上古崩坏之后，西方极乐世界的第一代祖师从天地之间发现的一座上古仙岛。发现之时，这一座仙岛竟然丝毫没有收到上古崩坏的影响，里面所有禁制阵法半点不损，唯一奇怪的是，竟然半个人都没有。

　　佛门从来都喜欢拿来主义，所以对于这么一个便宜，那第一代祖师自然不会放过。使用大法力带回西方之后，便用佛法浇灌，并立为圣地，成为婆娑净土，并凭借衍生出如今的西方极乐世界。

　　经过无数年的孕养，这一座仙岛终于与佛门神通驳接成功，能够自由驱使，而后成就了如今的这一座婆娑净土洞天。而这也是为什么之前小灵竟然发现明明是佛门圣地，其内核竟然是仙道禁制核心的缘故。

　　其实若仅仅如此，第一佛陀还不敢夸下如此海口。毕竟上古遗迹虽然厉害，但怎么也不可能让李一鸣这么一个堪比真仙的存在短时间内实力大增。至于他如此信心的缘故，正是这一座仙岛并非寻常。

　　要知道第一佛陀在进入佛门之前就擅长挖掘种种遗迹，而成就佛陀之后，他也没有放下这个爱好。知道脚下有这么一个上古踪迹，他自然不会放过，最后在他发掘遗迹数十万年的资深经验确定之下，最后发现这是一座上古剑宗的遗迹。

　　本来佛门中人走的都是厚重手段，不论是‘掌中佛国’还是‘千手如来’等手段都横来横去。唯有一道慧剑虽然与剑相关，但更多的却是在智慧一途上，于剑之一字却是不多。

　　加上佛门圣地竟然用剑道宗门的遗迹搭建，对于佛门的威信不妙，所以他对于这个秘密一直是秘而不宣。而这一次为了保命，他才想起，并将之说出来。

　　血衣分身听说是上古剑道宗门，也不禁来了兴趣，心思一转便问道：“上古剑道宗门？不知你指的是哪一家？”

　　第一佛陀见血衣询问，知道自己脱身有望，故作神秘道：“不知道友知不知道‘金鳌岛，通天剑’。”



　　第一八六六章 通天剑道

　　“什么！金鳌岛，通天剑！”血衣分身闻言又是一惊，甚至比起之前的盘古之心，混沌虚空而言，他脸上吃惊之色更浓，甚至于根本不掩饰的问道：“你说的可是上古时候，与太上丹道丹元鼻祖称号而齐名的万剑归宗‘通天剑道’？”

　　第一佛陀见血衣这般模样，脸上顿时绽开笑意，连连点头道：“李道友不愧是上古大神转世，对于诸多事迹了如指掌。不错，这一座剑宗遗迹正是传说中的万剑归宗‘通天剑道’，而且那样子，不是‘通天剑道’分支，而是总部所在，号称剑道圣地的‘金鳌岛’！”

　　“嗯！你说婆娑净土就是上古时候的金鳌岛！”听得这话，血衣分身不仅仅是吃惊，简直可以说是激动，一张脸都涨的通红。

　　要知道作为修行上古之道的修士，他能够实力超群，威震天下，其实力的根本分为在内修‘金丹之道’和外练‘剑道之法’。其中‘金丹之道’他已经得到太上丹道的无上传承，便是他的一大依仗。

　　至于‘剑道之法’他虽然凭借无数奇遇和自身天赋达到了堪称人间绝顶的地步，但与太上丹道的内修之道比起来，终究是野路子，虽然如今看起来突飞猛进，但万一所有奇遇和天赋用尽的时候，他说不得就会止步不前。而这正是他担心的事情，也是他不肯放弃佛门神通，并且兼修魔法的原因之一。

　　然而今朝他不仅仅得到上古时候，名头与太上丹道一般，身为无上大派‘通天剑道’的遗迹，更是得到其根本之地，号称剑道圣地金鳌岛，那中惊喜和震撼就难以言喻了。

　　兴奋归兴奋，血衣分身本来就是一颗魔心，不会这么容易相信人，脸色一黑，喝问第一佛陀道：“和尚，你说的可是真的！若是如此，为什么你佛门不利用起来，反而留给了我？不要跟我说什么面子之类的屁话，到底有何缘故，说！”

　　第一佛陀感觉到血衣分身散发出来的杀意，脸上笑容一敛，与血衣分身对视片刻，才道：“既然道友猜到，贫僧也不打诳语。不瞒道友说，虽然我佛门并非从一开始就知道，但自从知道以后，我没一刻不想将之利用起来。但这金鳌岛既然是剑道圣地，自然不是什么人都能进入的，我若是当年未接受佛门手段之前，也许还有一分指望，但如今，既然身为佛门中人，早就没有觊觎的资格，别说是利用，就算是进入其中都不可能。”

　　听得此话，血衣脸色渐渐恢复过来，心头暗自盘算道：“当年我进入太上丹道遗迹之中也有重重阻碍，若非当年那一枚信物和‘太上忘情篇’别说是进入其中，说不得半路就被小灵杀死，甚至侥幸进入其中，太玄之门那一关也不是好过的。而‘通天剑道’与‘太上丹道’是相当的存在，若是其圣地‘金鳌岛’定然不会不设防，甚至也有太玄之门一样的重宝坐镇。如此说来，他佛门中人进去不了，不是佛门的人又不放心，所以与其交给别人不如将这个秘密烂在肚子里比较好。”

　　想到此处，血衣分身也没有给第一佛陀好脸色，冷哼一声道：“狗屁出家人不打诳语，你只是隐瞒不说罢了，想让本座去送死，然后你就可以逃脱了么！”

　　第一佛陀闻言脸色丝毫不变，唱一声佛号道：“阿弥陀佛，李道友是误会了，贫僧只不过见李道友剑法超群，竟然比得上当年纵横天下不败的‘诗剑仙李青莲’，所以猜想道友一定能够进去，所以才没有说出来。”

　　血衣分身没想到竟然牵连出诗剑仙来，不禁问道：“你的意思是，他曾经进入过‘金鳌岛’不成？”

　　第一佛陀点头道：“不错，当年那李青莲为了突破境界，四处巡游，挑战高手，那时贫僧接掌西方极乐世界，与之一战。因为我修为比他高过一个境界，所以战而胜之。按照约定将他关在婆娑净土之中，谁知他误打误撞竟然进入遗迹内，不知获得什么好处，仅仅百年不到实力大增，与我一战再不分胜负，此后我据此推断，才知道是通天剑道所留。”

　　血衣闻言，心头暗算道：“原来如此，难怪同时上古星君，九曜前辈还需要转投魔道，仙魔互证才能踏上仙途，而诗剑仙前辈早早便一剑战天下，原来是获得了通天剑道传承的缘故。若是如此，本尊一旦获得通天剑道传承，实力定然突飞猛进，别的不说，至少在天界再次派人之前可以无碍，就算天界下来人，到时候已经获得太虚之门，‘玄虚’两大门户合力，便再不用做蝼蚁之属了。”

　　想到此处，血衣冷冷的看了第一佛陀一眼，淡淡的说道：“这一次你提供两个秘密确实能够换你性命，还你自由，只不过不论太上丹道还是通天剑道都太过惊世骇俗，加之后者到底如何还未验证，所以并不能就此放你。所以按照我太上宫一直以来的规矩，我决定将你关押千年，为我太上宫出力，若是千年以后我还在，就能放你出来，若是我死了，你就只能跟我一起幽静吧！”

　　说话间血衣分身根本不等第一佛陀一脸的焦急，似乎要挣扎什么，挥手间就将他再次封印起来，融入太上宫禁制阵法之中，化作一个能量节点去了。

　　做完这一切，血衣丝毫没有毁约的自觉就朝外面走去，见白衣和本尊正在修炼，他也不用叫醒，而是一步跨入本尊背后就融入其中去了。

　　片刻之后，李一鸣双眼猛地一睁，两道剑光喷薄而出，打到墙上，直接将他自己亲手布置的禁制打得一个稀烂，差点打穿了整个密室。

　　只不过此时他根本就不在乎这些，而是一脸惊喜道：“‘盘古之心，混沌虚空’，‘通天剑道’。本以为这一仗只是战败了佛门，得到些俘虏，没想到竟然有意外之喜，好，好，好，天界竟然这般算计，既然如此，那也休怪我不顾大局了。”

　　说罢，他站起身来，将血衣分身放出来，也不说什么点了点头就朝外面走去，外面正是那被正在改装的婆娑净土。



　　第一八六七章 阵灵之争

　　婆娑净土整个被太上宫捕获，几乎等同整个西方极乐世界都彻底消亡，所以即便太上宫弟子一个个实力高强，手段出众，想要短时间内将这么一个庞然大物打理清楚也是很难。

　　只不过一想到这一次再不是小打小闹，而是将这么一个老牌大势力给搬到，弟子们虽然辛苦，却半点没有埋怨。甚至当初因为大战落败，不得不落入太上宫中作千年苦力的那些佛魔弟子都生出想要永远留在太上宫中的意思，更不用说那些地位更不如的散修，如今太上宫在他们眼中是比圣地还圣地的存在。

　　李一鸣这一趟走的都是太虚步，根本不让一个弟子发现就已经来到婆娑净土的核心所在，也就是第一佛陀所讲的那通向‘金鳌岛’的通道。

　　正当他要进入其中的时候，一个声音叫住他，转身看去，不是小灵又是谁人，小灵身旁还有小皮，两个家伙如今厮混得熟了，倒是形影不离，而小灵作为掌管所有阵法中枢的所在，李一鸣能够瞒得了别人，却瞒不了他。

　　便见小灵自说自话道：“主人，这是去哪里，难道主人早小灵一步发现了那一处所在么，不过那边里面可是十分神秘呢，我甚至感觉到里面有跟小灵匹敌的存在，本想与小皮一起慑服了再带给主人看，没想到主人早早就来了，不愧是小灵的主人。”

　　听得这话，李一鸣不禁一愣，暗道：“通天剑道与太上丹道是一般存在，如此说来，禁制阵法恐怕相差无几，而生出阵灵也不是虚妄。按照第一佛陀所说，当初发现时阵法似乎完全。如此说来，就算阵灵相当，但实力恐怕比当初小灵强了百倍不止，若是我贸然进入，一旦引发，倒真是麻烦了。只是既然有阵灵存在，西方极乐世界的人利用他的阵法竟然不反抗，这倒是奇怪之处。”

　　想到此处，他开口询问道：“小灵，你可有把握慑服里面的阵灵？”

　　小灵本来对于此事还有些不肯定，但听得李一鸣询问，顿时涌起万丈豪情，拍着小胸脯道：“主人放心，小灵可不是当年的小灵了，如今几乎恢复了百分之一的实力，寻常阵灵却不是我的对手！”

　　李一鸣见状，知道这小家伙夸口，也不打击他，而是继续道：“既然如此，那我与你合力闯阵，如此一来把握更大一分。”

　　听得李一鸣要与自己一同闯阵，小灵自觉是一个表现的好机会，连忙点头称是。李一鸣点了点头，挥袖一裹，将小灵和小皮带起，朝那通道飞去。

　　本来那通道之中设有禁制，以跬步之地化千里之遥，便是第一佛陀这样的高手进入其中也要折腾半天。但李一鸣以太虚步不仅仅速度极快，而且踏虚破妄，每每踏在禁制的弱点处，不够十三步就走过了这一段距离。

　　此时他来到一座四方的密室之中，周遭绘制种种符文咒法，俨然是一座大阵，而对面则是一个通道，那意思再简单不过，就是能够通过这个大阵就可以进入下一个阶段。

　　李一鸣身为阵法宗师，寻常阵法一眼就能看破，但这一座阵法已经达到天级阵法的程度，其玄奥和复杂已经是他的上限，所以即便是他也看不透其中虚实。

　　这个时候，作为阵灵的小灵自然就出来了。上下将整个密室打量一番之后，小灵脸上难得露出一丝惊愕的表情，指着那阵法惊叫道：“这，这不是我当年拥有的三十六大周天阵法的‘森罗万象神禁’么！怎么会在这里，难道说这也是老主人设置的阵法不成！”

　　李一鸣闻言也是微微吃惊，他从太上丹道的秘典之中也知道了小灵的来历，乃是另一个与太上丹道齐名的门派‘天皇阵道’布置。其传承之深远虽不如太上丹道，却占了门徒广大，各种记名弟子遍布天下，几乎将阵法散播天地之间。

　　不过即便如此，真正的‘天皇阵道’弟子却是不多，而且轻易不出手。但太上丹道面子太大，所以其的阵法乃是‘天皇阵道’的道主亲自布置，每一座阵法几乎都是秘传。

　　若说此处的阵法竟然与太上丹道一样，那就说明至少是‘天皇阵道’的亲传弟子布置，甚至可能就是道主出手。

　　想到此处，李一鸣不禁庆幸自己叫上了小灵。见他依旧吃惊，似乎在缅怀旧主，便出言激将道：“若是此阵与你阵法一般，不知小灵你是否能够破阵？”

　　小灵最受不了激将法，听得这话，小脸涨红，轻哼一声就跳了出去。只不过这一次他显然也小心了几分，竟然将躯壳脱下，化作阵灵之身融入阵法中去了。

　　本来这一座‘森罗万象神禁’是针对有修为的生灵，引发其心灵之中的心劫。往往修为越高，心劫越重。所以不论是真仙级的第一佛陀，还是小沙弥进入其中照样引发劫数，难以逃脱。

　　若是李一鸣这般人物进入其中，心劫会越重，虽然最终十有八九能够凭借道心坚定度过，但耗费时间和精力定然十分巨大。

　　但如今是小灵这个阵灵进入其中，它本就不具有生命，而且它本身就曾拥有‘森罗万象神禁’。所以非但不会引起心劫，更是轻车熟路，轻易的就进入阵法中，甚至开始掌控阵法来。

　　见得这等情况，李一鸣丝毫没有轻松，反而全神贯注，盯着任一一点变化。果然，就在小灵即将控制整个阵法的时候，方才还顺从的阵法陡然反戈相向，一股股元力冲出，竟然将小灵打下的印记迅速冲刷掉，甚至小灵都差点给震了出来。

　　与此同时，一个清冷的声音传来道：“是谁这般大胆，竟然敢炼化我的阵法！手段虽然不错，但力量太弱，速速离去，否则本灵出手，毁你真灵！”

　　听得这话，本想争面子的小灵如何干休，尖啸一声，重新钻入阵法之中。这一次他算是动了狠心，竟然调动太上宫的力量来使用，一时间，方才恢复的阵法再次被炼化起来。



　　第一八六八章 剑道三十三

　　小灵不愧是‘天皇阵道’道主布置的阵灵，平日里因为制约在李一鸣手下，主持内务，并没有太多发挥其在阵法上的手段，如今全力施展出来，这一座便是李一鸣也要小心对付的阵法竟然迅速倒戈。

　　片刻，便听小灵的声音从阵法中传来道：“主人，还请前进，这一座‘森罗万象神禁’已经被小灵收复！”

　　李一鸣闻言，也不疑有他，一把抓起小皮，身形一动就穿过了这一座密室进入通道而去，很快，小灵就从后面赶上来，手里正捧着一枚宝珠模样的东西，其中光影变幻，竟然就是方才的‘森罗万象神禁’。

　　便见小灵一脸得意的说道：“主人你看，这一座神禁落到小灵手上了，那家伙虽然跟小灵是同一级的阵灵，实力虽然更强许多，但却是个木头脑袋，不懂变通，轻易就被小灵夺了过来。”

　　李一鸣闻言，正想夸奖一句，便见前方光华一转，一名与小灵颇为相似的童子挡住了去路，那一双眼睛冷冷的看着李一鸣等人，冷漠的说道：“你们到底是什么人，为何闯我金鳌岛重地，非本道之人不得入，归还我阵法，速速退去，饶你一命。”

　　听得这话，李一鸣即惊又喜，惊的是对方果然有一个强力的阵灵，喜的是这里确实是传说中剑道圣地‘金鳌岛’。

　　将对方话语思量一遍，想到诗剑仙的经历，他心思一动，他打断了小灵即将出口的话语，冲那童子一拱手道：“还请童子通融，我并非闲杂人等，而是求剑而来，想必通天剑道万剑归宗，不会拒绝一名求剑之人吧！”

　　说话之间，李一鸣身上一股剑意勃然而出，那是他突破剑道通玄之后参悟的无上剑意，瞬息之间他本人仿佛化身天地之间一柄神剑一般。

　　感受到这一股剑意，那童子果然微微动容，点了点头道：“剑道通玄，不错，你确实是求剑之人，只不过我从你身上感觉到一股道主厌恶的气息，所以除非有信物，否则不能通过。”

　　“厌恶的气息！”李一鸣本拟自己能够跟诗剑仙一样进入其中获得传承好处，谁知对方竟然递出这句话来，心思一转，顿时想起什么来。

　　“是了，太上丹道与通天剑道虽然同属最顶尖的势力，但二者之间似乎有什么纠葛，虽然没有言明，但颇有老死不相往来的态势，否则上古时候若两家互通有无，内修丹道，外修剑道，恐怕实力还要上一个层面，就什么大劫都不怕了。如此看来，对方阵灵提出厌恶的气息，不用说就是太上丹道的丹法。至于他索要信物，我哪里有半点头绪，甚至当年诗剑仙前辈传授剑道，也不过是传授经验，更不用说什么信物了。难道说这一次我还要硬闯不成。”

　　李一鸣心头纠结，对于‘通天剑道’他是同‘太上丹道’一般的崇敬，本来是不想动强，但如今阵灵不让自己通过，那就有些不得不动手了。

　　就在这时，一旁的小灵见他窘迫，竟然先行动手。轻喝一声，身形一纵，就扑向那阵灵童子。那阵灵童子本来可以化身虚幻，不惧小灵动手，但似乎感觉到小灵身上同源的气息，所以并没有逃避，反而挥手一招，幻化出一道剑光与小灵动起手来。

　　阵灵比拼与寻常斗法不同，除了元力身后之外，更是阵法变化，阵道奥妙。所以看似两个阵灵在死磕，内中变化却是难以想象，甚至李一鸣都看不得太清楚。

　　不过不管看不看得清楚，事已至此，李一鸣也知道不动手也得动手了。既然决定出手，他便不留情，挥手之间就将‘大周天无限剑域’释放出来，对付阵法，自然是以阵法来对抗，而且用剑阵来对抗，在这金鳌岛所在，就算出什么变化，也不会立刻受到排斥。

　　只是那阵灵童子见得李一鸣将‘大周天无限剑域’施展出来，竟然再不争斗，而是飞退远去，冷冷的看了李一鸣一眼道：“既然出示信物，为何还要与我斗法？”

　　李一鸣闻言不禁愕然，他万万没想到所谓的信物并非实际存在的东西。心思一转，顿时明白，这‘大周天无限剑域’当初从诗剑仙手中得到，他只说是一个神秘所在得来，却没说是哪里，如今一想，不用说，必然是在这通天剑道的金鳌岛得到的了。

　　想到这里，李一鸣心头不禁苦笑不已，但既然过关，他也不纠结许多，瞬间将无限剑域收起，似乎方才根本没有剑拔弩张的意思，微微一笑，冲童子道：“既然如此，不知在下可否求剑？”

　　阵灵童子似乎真如小灵所说那般颇为木讷，甚至没有意识到方才可能就是一场大战，点了点头道：“既然你有信物在身，又有剑道修为，自然可以寻剑，只不过金鳌岛规矩，寻剑之人必须一路靠自己的力量进去。金鳌岛一共三十三层，每尽一层，可以获得一份奖励，到了最后才可以拜入‘通天剑道’成为正式弟子，学得真正传承。而你方才靠了他的手段，过了第一关并不上算，所以请退回原路，自行通过。”

　　听得这般规矩，李一鸣不禁眉头微皱。方才的‘森罗万象神禁’他可是知道威力，但即便如此才第一关，如此可见后面三十二层如何艰难了。

　　想到这里，他忽而想起什么，开口道：“敢问童子，近五十万年之内，有多少人成为过金鳌岛，成为金鳌岛正式弟子？”

　　阵灵童子闻言也没有隐瞒的意思，摇了摇头道：“五十万年之内，成为正式弟子的人，一个都没有。不过，有一个人通过三十层，成为了外门弟子，而且你手中所得的‘大周天无限剑域’就是当时的奖励。”

　　李一鸣闻言一惊，他满以为诗剑仙曾经通过了三十三层，成为正式弟子，谁知他也只是通过了三十层，才传授了‘大周天无限剑域’的手段。如此说来，想要通过三十三层得如何艰难，但同样能得到的好处恐怕难以想象。



　　第一八六九章 李一鸣的选择

　　就在李一鸣心头即感慨又纠结不已的时候，阵灵童子似乎又想起什么，拍了拍脑袋道：“对了，应该还有一个人！”

　　李一鸣从第一佛陀口中得知诗剑仙进入过金鳌岛，这才询问了那一句，想要做一个参考，谁知阵灵童子竟然说还有一个人，他顿时又吃了一惊。

　　便见阵灵童子似乎回忆的说道：“那人倒是最近一万年之内前来，如果我没记错，当时他不知道用了什么办法竟然不通过外面关卡就直接进入三十三层。只不过当时我以他没守规矩为由，将他驱逐出去。不过出去之前，我也给了他一些好处，将通天剑道的入门功法传了几分与他，并以玉简为信物。让他日后有人练成了入门功法就带来，可以给他一个成为外门弟子的机会。”

　　听得这话，李一鸣忽而想到什么，挥手从袖中一掏，便见一枚玉简出手，递给阵灵童子道：“童子所言可是此物？”

　　阵灵童子一看那玉简，似也有些吃惊，挥手将玉简招过手来，端看片刻，点头道：“不错，正是此玉简，没想到你一人之身竟然拥有两件信物，难道说你就是道主曾经说过与我‘通天剑道’有缘之人不成？”

　　李一鸣闻言愕然，本来他还想硬闯，但谁知自己竟然握有两件信物。至于前者且不说，后者就是自己进入剑道的领路人，剑老赐予的玉简，如此一来，不用说，自己修炼多年的‘天地乾坤剑’其实就是那通天剑道的入门功法了。

　　“与通天剑道有缘？如今我既是太上丹道的太玄之主，若是与通天剑道又早有缘法，那难道说我真的是什么上古大神转世不成……若非上古大神，如何有如此的运道……若是如此，那我今生经历了诸般种种，难道是早就设计好了……”

　　本来道心已经坚定如磐石的李一鸣忽而面对更深层次，关于前世今生的问题上也有些把握不住，开始出现道心不稳的情况来。一时间，各种情绪，各种气息喷薄而出，竟然有走火入魔的迹象。

　　见此情况，跟随而来的小灵自然归罪于那阵灵童子，怒斥道：“你这家伙，到底对主人做了什么，主人乃是我太玄之主，怎么会与你通天剑道有缘，速速收回前言，否则小灵跟你拼了。”

　　听得这话，一旁的小皮也做一副忠心为主的摸样来，甚至于显出本尊太岁的摸样来，随时要与小灵并肩作战对付阵灵童子。

　　只是那阵灵童子丝毫没有自己做错了什么的意思，根本不理会小灵和小皮，也不管李一鸣是否走火入魔，一如既往淡淡的说道：“既然你是我通天剑道的有缘之人，那三十三层剑道之路也不用过了，我可以做主收你为外门弟子，将入门功法传授，甚至一些神通妙法都可以教给你，也算是为我通天剑道开枝散叶吧！”

　　阵灵童子这一番话，全然是好心的意思，只不过李一鸣此时心绪万千根本就听不进去。那阵灵童子倒是耐心极好，连说了三次，见李一鸣依旧不回答，这才开口道：“既然你不回答，就当是默认了，我这就传给你功法，等你修炼完全了，如果能踏入下一个层次再来找我吧！”

　　说话间，阵灵童子就要向李一鸣传输功法要诀。就在这时，李一鸣身上那复杂的气息瞬间一沉，便见他头顶三花五气显现出来，将阴霾一扫而空。下一瞬，一道剑气冲霄而起，李一鸣再次恢复剑一样刚正的气息来。

　　“前世也罢，来生也罢，借在今生，大神也罢，蝼蚁也罢，我便是我。童子，不用看在两件信物的份上给我外门弟子的名额。还请布剑道三十三层，我要闯一闯，看看凭借自身力量能否成为通天剑道的弟子！”

　　听得这话，剑道童子脸上露出一丝吃惊之色，那一直木讷而淡漠的眼神中投出一丝赞赏，也不多说，点了点头就飘然消失不见，下一刻，光华流转，李一鸣以及小灵，小皮全部都传送回到方才入口所在，只不过与方才不同的是，此处再不是一个通道，而换做一座三十三层高塔。

　　见这高塔竟然跟当年的昆洞宗中‘九重剑楼’颇为相似，不用说，定然是当初剑老来时，学了此法回到昆洞宗依样画葫芦布置。只不过当初的‘九重剑楼’不过是剑老的‘独孤九剑’中的一道剑灵驻守，而此处乃是‘天皇阵道’道主布置阵灵控制，正是天壤之别。

　　见此三十三层高塔，李一鸣忽而想起什么，放声喊道：“不知童子此时可开启了‘壶中日月’的功能，我在外面还有许多事情要做，耽搁不了太多时间，若是能够改变时间法则，还请童子加快时间流速。”

　　此话一出，不过片刻，一股特别的法则之力贯穿整个空间，霎时间，李一鸣感觉一切都快了数十倍。不用说，正是那阵灵童子改变了时间流速，而且他掌控的时间流速比起太上宫还强数倍。

　　见一切都准备就绪，李一鸣对小灵和小皮简单吩咐了几句。小灵虽然对阵灵童子十分不满，甚至有邀战的想法，但却不敢违逆李一鸣，只得听话退去。而李一鸣转头看了看那恍如通天长剑刺入云霄的三十三层高塔，大步走了过去，推门便进入其中。

　　三十三层高塔第一层，放眼看去，正是一个无边无际的空间，而空间之中漂浮了许多符文咒语，正是之前小灵夺取的‘森罗万象神禁’不知什么时候恢复过来。

　　只不过与先前想必，这一座‘神禁’更增加几分凌厉之气，似乎每一道符文都化作剑一样，而且这些剑并非杀人之剑，而是斩心之剑，每一道锋刃似乎都要刺穿人心中最薄弱的所在。

　　“人心最是杀人剑，不断头颅断人肠！”

　　见此情景，李一鸣不惊反喜，口诵诗句，盎然进入中央，看着漫天飞刺过来的心剑，也不抵挡，只是端坐在地，任其刺杀……



　　第一八七零章 缘法

　　太上宫与西方极乐世界一战，因为李一鸣使用铁血手腕，一个人都没有走脱，所以这么一个惊天消息竟然隐瞒了下来。

　　不过随着时间流逝，西方极乐世界几乎整个消失不见，这等情况终于还是引起了很多人的猜测。其中有说是遇到了真魔大部队，又说是他们发现了什么宝藏，还有说是跟天界势力不和……

　　总之，西方极乐世界突兀消失，种种传闻都存在。但这个时期恰好离开的太上宫虽然引人注意，但却没有人提出过太上宫动手的可能。

　　原因无他，因为在所有人看来，即便太上宫实力再强也不可能比得上独霸一方的西方极乐世界，至于毫无声息的就拿下西方极乐世界的‘婆娑净土’，那更是不可能了。

　　至于太上宫长达一年半载都不回返，却是早就成了惯例。所以在种种‘常识’结合起来之后，真正的幕后黑手反而成了嫌疑最小的存在。而就在这一年多的时间里，太上宫却发生着翻天覆地的变化。

　　因为‘壶中日月’能力的开启，外面一年，太上宫内则是十年时光。这十年内，太上宫弟子几乎一刻都没有停息的将‘婆娑净土’种种资源全都搬到太上宫中。

　　要知道‘婆娑净土’可是以‘金鳌岛’为基础，佛门耗费千万年时光堆砌出来的无敌堡垒。里面种种材料，手段，无穷无尽，若仅仅论底蕴，太上宫除了原本太上丹道的宫殿之外，其他都比不上婆娑净土。

　　不过太上宫在李一鸣的规划之下，早就搭建好了以太上宫为主体，建木为根基，二十四颗定海神珠为防护的骨架。得到‘婆娑净土’这一股庞大的底蕴充斥，太上宫几乎每一刻都在发生剧烈的变化。

　　别的不说，原版方圆千里的空间直接扩展数十万里，更是开发出折叠空间的变化，其大无内其小无外，使得十万里空间折叠在千里之内；而原本只能十倍变化的时间法则也扩展到近二十倍。

　　所以从外表看，太上宫虽然跟一年前几乎没有变化，但若是进入其中就能发现，太上宫已经是不亚于婆娑净土的巨无霸，甚至于潜藏的力量比起当年的婆娑净土还强大。

　　至于随着婆娑净土的解体，金鳌岛的存在显露出来这件事，小灵早就得到李一鸣吩咐。

　　因为有佛门借用金鳌岛力量的前车之鉴，他便让小灵以大神通手段将金鳌岛镶嵌在太上宫中，成为仅次于太上宫本体的阵眼，如此一来可以借用金鳌岛力量，二来若是金鳌岛有什么异变也能够限制住，可谓一举两得。

　　但由于金鳌岛的存在太过特殊，知道这个秘密的人只有李一鸣最亲近的人，下属之中只有妙算魔尊知道一二，其他人一概不知。

　　本来小灵为了执行李一鸣这一番算计，还准备调用整个太上宫的力量镇压，以防出现意外，但谁知那金鳌岛阵灵童子，似乎真的与世无争一般，竟然任由他镶嵌，甚至还主动释放出阵法与太上宫结合，最终得到的效果比起李一鸣当初猜测还要好上百倍。

　　只不过就在一切都顺利的同时，进入剑道三十三层试炼的李一鸣却一直没有消息。这等情况却让宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟，涟儿，以及七大弟子都担心不已，甚至知道金鳌岛存在的他们决定轮番在外面等待李一鸣归来。

　　只是这一等就是外界的一年半，而在太上宫中就是十八年，若是再换算成金鳌岛中的时间，那就近一百年的时间。

　　三十三层剑塔的第三十层所在，那是一个虚空冥冥的世界。没有空气，没有灵气，甚至没有光，仿佛一切都没有存在，甚至宇宙还没有诞生。

　　就在这时，一个混沌色光点凭空出现，而后打着旋儿长大起来，慢慢的，一道光束出现，而后是天空轻气，地面浊气，中央灵气，时间，空间，种种生灵衍化出来，似乎就要形成一个世界。

　　但就在这时，一声低咤传来，从所有变化的中心，一切的一切都迅速收缩，化为一点那一道混沌光华，而后光华一拉扯，竟然化作一道惊天剑光。当空一劈，一道裂缝出现，便见一个人影从裂缝之中走了出来。

　　这人不是李一鸣又是谁人，不过与当初进入三十三层剑塔不同，此时他身上有一股飘然出尘，无欲无为又仿佛一切皆为的气息。

　　便见他看着手中星罗剑，自言自语道：“第三十层原来是考验剑道之路，若是我走的通神，通圣两条路，恐怕面对的就是别的东西了，但通玄不同，玄而又玄，不可言语，只能自身尝试。天地万物皆为剑，剑化万物，剑源于道，而发于心，如是方通玄！”

　　说道这里，他挥剑凭空一斩，便见一条裂缝出现，而后一道门户出现，不用说，正是通向下一层的门户。

　　他一步跨出，穿过门户，本拟是更高一层的考验，但谁知放眼看去，只是一间偌大的殿堂，上万蒲团摆在面前，而前方只有一座高台，似乎是什么人听讲大道的地方。

　　就在他疑惑的时候，阵灵童子从旁走出，冲他一拱手道：“入门第三十三层乃是看缘法，你自择一座，看与通天剑道是否有缘。”

　　李一鸣闻言有些愕然，明明自己只在第三十层，怎么突然就进入第三十三层。不过很快他就明白过来，第三十，三十一，三十二，三层恐怕是为了测试剑道之路，而他走的是通玄之路，直接就跨过了通神和通圣，有了进入最后一层的机会。

　　听得最后一层是测试缘法，李一鸣也并不排斥，经过三十三层的历练，他不仅仅得到了相当的奖励，自身更是由内到外被重新打造了一番。如今的他正如剑一般，兵中君子，入鞘则含而不露，出鞘则见血封喉。

　　见阵灵童子让自己挑选一个蒲团坐下，测试缘法，他看了片刻，摇了摇头道：“此皆他人之位，我当另辟一座！”说罢，径直走到最前面，却没有取第一个座位坐下，而是捧剑在怀，席地而坐。



　　第一八七一章 亿万轮回

　　李一鸣这一番作为，在阵灵童子看来颇为不解，但他也没有多说什么，身形一转就消失不见。下一刻，便见一阵光影变幻，原本一座大殿瞬间挪移到一片星海之上，四面八方皆是云霞飞雾。

　　与此同时，原本空空荡荡的殿堂所在，一个个蒲团之上显出虚幻的身影来。而那高台之上一个模糊身影飘然出现，刚刚驾临，整个空间仿佛灌满了水泥，瞬间凝固起来。一股威压朝李一鸣扑面而来，仿佛要将他从这天地之间压出去一般。

　　见此情况，李一鸣知道这是因为自己没有坐在蒲团之上，所以没有得到保护的缘故。但这一次他之所以选择通过剑道三十三层的缘故就是为了走出自己的道路，所以若是选择了预先准备好的蒲团，即便他顺利成为了通天剑道弟子，得到传承，也再难摆脱心结。

　　“一步踏入长生界，我命由我不由天！”一声低吼，李一鸣奋勇鼓起他毕生的力量，化作剑意和剑气开始抵抗起这一股威压来。一时间，竟然生生扛住了这一股意念和精神上的碾压，堪堪能够自保。

　　不得不说这一百年时间的试炼对于他来说有着非同寻常的作用。虽然没有片刻的修炼时间，但这些试炼本就是上古时候，通天剑道收徒的关卡，重点不再修为，而在道心剑意和感悟，所以经过了这一趟，他的道心剑意及感悟早就经过了千锤百炼。

　　若说百年前，他的心是铁石一块，坚不可摧，但再坚不可摧，也有经过风吹雨打出现裂缝的时候；而如今他已经被锻造成了百炼之钢，刚柔并济，水火不侵，任他风吹雨打，依旧百折不挠。

　　不过这最后一层缘法的试炼自然不会这么简单，随着他的不断抵抗，那威压也越来越强，越来越重。甚至到了最后，那些端坐在蒲团上听讲的身影似乎怒斥他不尊规矩，开始放出心意念力，化作一道道有形无质的心剑，千万道从四面八方朝他刺杀而来。

　　面对这些心意之剑，李一鸣喟然不惧，反而哈哈一笑，念诗道：“我心有一剑，专饮仇雠血！”说话间，他猛地站起，心意所化百炼钢铁也融成一柄赤血心剑迎击这无穷无尽的心剑。

　　要知道这些心剑虽然只是通天剑道历代弟子留下的一丝意念形成。但他们每一个都是达到剑道通玄的存在，在上古时候都是威名传天下的剑仙。虽然仅仅一丝一念，心剑威力之强，一道便足以让寻常仙道高手丧失战意。

　　而李一鸣面对这些心剑，以自心之剑抵抗，虽然落于下风，却半点不惊慌错乱，反而越战越勇，越战越强。即便每一次碰撞都会让自己心意之剑破损不堪，但他却没有一刻停下，似乎这些攻击对他来说不是击杀，而是最好的磨练。

　　这一番攻防，足足持续了十天十夜，那些虚影的意念之剑丝毫没有减弱。李一鸣自身心意之剑经过这一番锻炼也越见光彩。但他本人却已经显现出疲惫之色，可见百年连续不断的试炼，即便是强横如他也有些抵挡不住。

　　就在这时，那些心意之剑似乎发现了他的弱点，剑光合并，竟然化作一道四方之剑朝他轰落下来。这一剑的心意至强无比，仿佛承载了天地之间最神秘的力量。

　　这种力量李一鸣十分熟悉，虽然源于天地，却不是天之力也不是地之力，而是以最弱小的身躯承载最大可能的人，是人之心力。

　　“下道唯德，上道无德，吾以吾心，代天心，吾以吾道，代天道，是为截！”

　　一瞬间一个仿佛天地初开，鸿蒙未判那般久远时代的声音灌入李一鸣脑海之中，引动一番景象，一名黑衣青年深处无穷星空，他对面是滚滚天劫，无数神明的轰杀，但他岿然不惧，挥手间，四道剑光入手，他身形如电杀入其中。

　　一瞬间，天为他所裂，地为他所分，诸天神明，无穷恶魔都倒在他剑下，而这一切他看也不看，只是一路杀下去，似乎他的一切只有杀。但一瞬间，李一鸣却能从他背影感觉到一丝孤独。

　　“虽千万人吾往矣？然，吾谁与归？”

　　李一鸣心头顿时涌起一种悲怆，正当他要从中自拔的时候，那黑衣青年停下脚步来，竟然转过头来看向他。只不过对方面目早就被无穷杀气遮掩，但可以见得他嘴唇微动，似乎在说什么，最后还勾起一丝熟悉的笑容，然后李一鸣就没有了意识。

　　下一刻，现实之中，李一鸣缓缓睁开眼来，再看这一道四方之剑，脸上除了淡然还有一丝哀叹，竟然与之前那黑衣青年一般无二。便见他摇了摇头，竟然收回自身心剑。下一瞬，四方之剑，毫无阻碍，就这般灌体而入。

　　只不过被一剑刺穿的李一鸣脸上非但没有半点痛苦的神情，只是哀叹之意更浓。便见他探手将那四方之剑抽出，那剑中央竟然有一块三寸长的断剑碎片。正是一直藏在他体内的几件宝物之一。

　　“剑虽断，心不灭，没想到诸般种种，原来是如此，截教，通天剑道，亿万年之后，竟然以这种形式来到我手中，大方之剑，人道之剑，返本归元，诛戮陷绝，出！”

　　此时从李一鸣口中发出来的声音虽然还是他的，但那神情，那语气全然就是另外一个人。若是让旁人看到，九成九要当做他被人夺舍。

　　不过此时没有别人见证，所以一切都任由‘李一鸣’施为，便见他挥手一抹，那碎片彻底破碎，融入那四方之剑中，下一瞬，四方之剑也散落开来，化作四道光华莹莹的剑光，不正是方才那黑衣青年的四道剑光又是什么。

　　只不过比起那四道斩仙屠魔的剑光，这四道虽然同样有捅破天地的杀戮之气，但却暗淡了千百倍，似乎残缺不全。这般情况，不用说，占据李一鸣躯壳的竟然就是方才景象之中，那斩仙杀神，无人可挡的无上存在。

　　那无上存在控制着李一鸣躯壳，看着手中四道剑光，眼中闪过一丝悲凉，道：“老伙计，多少年没见了，没想到我陨落之后，你也成了这般模样！”



　　第一八七二章 通天道人

　　听得这话，那四道剑光仿佛听懂了一般，腾然而起，绕着‘李一鸣’连连旋转，同时发出阵阵吟啸。见此情况，他似乎听懂了吟啸的意思，哈哈大笑起来。

　　“好，不愧是我通天的佩剑，竟然还有一战天地的雄心，好，很好！……不过，老伙计，我已经不是以前的我。虽说我身怀盘古元神是天地不灭便不死的存在，但天地生盘古，天地末劫既是盘古死劫，也是我等死劫。”

　　想到这里，自称通天的存在轻叹一口气继续道：“我们三个老家伙争这一个纪元，就是为了逃脱此劫，但圣人之下皆为蝼蚁，但圣人何尝不是天道之下的蝼蚁。当年师尊便说过，若不悟道，终究灰灰。我三人虽然自诩悟道，但道之一字便是圣人也不过入门径罢了。更何况人心不齐，西方两个老家伙虎视眈眈，岂能如我们之源。不得已，大劫来临，以本命散化神灵，托身天地，一来拖延劫数，二来期望一线生机罢了。”

　　说道这里，那自称通天的存在忽而一扫颓然，哈哈一笑，指了指自身道：“不过也不妨，此子运道颇为奇迹，当年我早一步被算计，进而陨落，没能留下什么后手，但他身上，我说明觉到另外几个老鬼的动手痕迹。不过他体内竟然藏有你们的烙印碎片，让我能够穿越时间法则，与你们见面也算是缘法。此子一身天资不凡，虽然还比不上老道当年的徒儿，但性格圆润且坚毅。我那一群弟子中除了夺宝、公明和云霄三人，别人都不及。这才是修道之人的坯子。”

　　说道这里，通天道人似乎还想说什么，忽而眉头一挑，嘴角勾起一丝笑容来道：“小小阵灵出来吧！”

　　话音一落，便见阵灵童子从一旁走出来。只不过即便面对李一鸣和小灵都一副全然不在乎的他，见得寄托在李一鸣体内的‘通天道人’似乎被什么无上存在盯住一般，小心翼翼的说道：“阵灵见过道主大人。”

　　听得这话，通天道人脸上露出奇怪的神色，旋即哈哈一笑道：“也罢，通天剑道虽不是我所创，但你要称我为道主也无不可。好，小阵灵，看你的手法，似乎是天皇伏羲一脉吧，世间能够比我截教阵法更高明的也就只有他了。”

　　阵灵童子闻言，虽然不明白通天道人的意思，有些不知所措，但也老实道：“启禀道主，阵灵乃是‘天皇阵道’第一代道主‘龙马道人’所布。”

　　“龙马道人？”通天道人见不是天皇伏羲布置，有些疑惑，但旋即他就想通了什么，呵呵一笑道：“龙马道人，我看就是当年驮河图洛书的那匹太古异种龙马吧！”

　　似乎回想起当年旧事，通天道人脸上露出一丝回忆的神情，不过片刻就恢复过来，指着阵灵童子道：“也罢，不管你是谁人布置，既然替我掌管通天剑道，那便是我门下弟子。如今我给你一个命令，那就是通天剑道从此都归顺此子，他便是当今通天剑道道主，你见他须得如见本圣一般！”

　　说道这里，通天道人身上一股远超方才高台上那虚影的气息放出来，抬指一点，一道灵魂烙印就打在阵灵童子眉心。那一道灵魂烙印并非通天道人所有，而是他从李一鸣体内剥离出来，如此一来等于他替李一鸣将阵灵炼化，从此之后，通天剑道道主易位，便是上一代道主复生也不可能夺回去。

　　至于阵灵童子本就是木讷的性子，既然来不及阻挡这一切变化就已经被炼化，他也不多反抗，冲着通天道人一鞠躬，高呼一声拜见道主，算是认了。

　　通天道人见阵灵童子甘心降服，也颇为满意，随手放出一道蕴含种种阵法变化的神念灌入他体内，就打发他下去了。

　　就在这时，那绕在他头顶的四道剑光明灭不定，似乎要熄灭。通天道人脸色微变，轻喝一声，挥手在胸膛一抓，便见一座三寸大小的门户落在手中，不正是那‘太玄之门’又是什么。

　　‘太玄之门’对于李一鸣来说是庞然大物，千方百计不过图那一两分力量。但在这通天道人手中，根本如同玩物一般，一番法决打下去，顿时一股宏大力量从太玄之门中抽出，一股脑儿就灌入四道剑光之中。

　　“此物可不简单，乃是大师兄的太极图所化。那太极图是盘古斧三分而成，先天至宝之属，有定地风水火之能，比起你们诛戮陷绝四剑还高一个品级。当年化四门金桥将诛仙阵图定住，让老道我吃了不少亏呢！如今大师兄也散化本源，不知道是转世投胎，还是等待机会，而将太极图化作什么‘太上四门’镇压气运。没想到竟然被我看见，还以此太玄之主的身躯来掌控，自然是要弄一番手脚的啦，否则怎么甘心。虽然如今我只是残魂散魄，还不能全部炼化给你们进补，但炼化个一两成元气还是没问题。而且得了这一股盘古开天的鸿蒙元气，你们还有升级的可能，说不得是因祸得福，捡了大便宜咯！”

　　通天道人说着哈哈大笑，开始不断催动太玄之门的元气融入四道剑光之中。这一切李一鸣却是不知道，否则若是让他知道自己打算以太虚之门催动，进而催发一两分力量的太玄之门竟然被人抽取元力，极有可能更难激发，也不知道他是怎么个想法。

　　通天道人这一番手脚就是十天十夜，直到太玄之门光华暗淡，这才停下来。看着头顶那四道剑光光华外泄，他不禁哈哈一笑道：“好，很好，先天至宝，鸿蒙元气果然非同寻常。不过天底下没有免费的好事，你们就跟随这小子征战沙场吧，到时候功成名就说不得对老道我还有好处呢！”

　　说话间，通天道人抬一招，不知道从哪里将李一鸣本命剑器‘星罗剑’抽出，一抓四道剑光，冲着‘星罗剑’一按，便见四道剑光纷纷融入其中，下一瞬，星罗剑气息暴涨，仿佛成就一尊上古大神一般。

　　不过通天道人却不会任由他成长，而是挥指一点，下了数道封印在星罗剑上，下一瞬，九成九的气息都掩藏起来，剩下一分，虽然也超过最初数倍，但也不至于太过显眼了。

　　做完这一切，通天道人收起星罗剑，挥手化出一道水镜，水镜之中显现出一个青年黑衣道人的摸样，正是通天道人本尊。



　　第一八七三章 剑道道主

　　那通天道人本尊看着李一鸣，大量半晌，轻叹一声道：“当年为圣，便总是一句‘不为圣终为蝼蚁’挂在嘴边，没想到如今连蝼蚁尚且不如。全是当年众圣之争，老道为人太直，棋差一招，满盘皆输。而如今，众圣陨落，最后一尊圣位也隐而不出，无数当年的棋子之辈想必都蠢蠢欲动，想要争夺最后一线生机。而你倒是有趣，身上背负了众圣手段，注定是大棋子之一。但你却还想挣脱，如此与老道当年道路何其相似。既然如此，我帮你一把又何妨，这一把不是我算计你，或者说不仅是为我，也是为你，你不是我棋子，你我是合作。就让我帮你搅一搅这浑水，看看是所谓的天命强，还是人心更强。”

　　说话间，通天道人狂放一笑，双手作聚鼎之势，冲天一击。霎时间，天地世间，一切关于李一鸣命数的东西都再不作数，甚至于一切与他相关的存在，命运都隐藏起来，在不清明。

　　冥冥虚空之中，一声轻叹传来，而后一声冷哼，继而不知道是诵经还是怒骂，不过这些声音除了通天道人，别人一概听不见。而听得见这些声音的通天道人只充耳不闻，似乎从来没听过一般，盘膝而坐，片刻，水镜消失，一切恢复了平静。

　　片刻之后，李一鸣醒转过来，脑海之中除了方才心剑比拼之外，再没有其他印象。目光一扫，周遭一切都恢复了平静，似乎那无限星空，那无数心剑从来没有发生过一般，但他脑海之中那锋锐了十倍的自心之剑却告诉他这一切都是事实，而怀中那强大数倍的星罗剑就更让他疑惑。

　　“我是通过了这最后一关，还是没有通过，那最后一剑到底如何了，难道我败了不成。若是败了，星罗剑为何强大了这么许多，这到底怎么回事……”

　　正当李一鸣脑海之中满是疑问的时候，那阵灵童子再次出现。还没等他开口询问，阵灵童子已经大礼跪拜道：“阵灵见过道主！”

　　“道主！？”李一鸣有些摸不着头脑，关于通天道人的那一番手段，他根本没有记忆，但阵灵童子体内存在他的灵魂烙印却是实实在在的事情。

　　一瞬间，他怀疑自己是不是又被算计了，不过下一刻，他就释然了：“就算是算计又如何，既然是增强我实力又何乐而不为。实力不够，再如何挣扎也无用，实力够强，终有一天我能跳出别人算计。”

　　这一番心理变化正是三十三层剑塔过来，李一鸣的改变，不论外人强加与否，只要对自己有利就拿来便是，若是不利就拒绝，不管对方如何算计，自己皆以不变应万变，一切以有利与否为准绳。

　　想到这里，他看了看阵灵童子，也不客气，点了点头道：“既然你奉我为道主，那就向我展示一下我‘通天剑道’拥有的一切吧！”

　　得了通天道人的交代，更被打入李一鸣的烙印，阵灵童子对于李一鸣这个新主没有半点疑惑，称了一声是，挥手间，便见三十三层剑塔消失不见。

　　便见光华流转，李一鸣与阵灵童子出现在一片海洋之上，一座仙岛出现在他眼前，仙岛之下是一个金光灿灿，巨大无比的龟壳，其上纹路斑驳，仿佛诉说远古神话的文字。不用说，这就是传说中，通天剑道的圣地，也是所有修剑之人的圣地所在‘金鳌岛’。

　　三日之后，李一鸣从金鳌岛走出，阵灵童子已经乖乖的跟在身后如同仆从一般。二人一前一后，也不用阵灵童子施法，李一鸣自行就能解开道道封印眨眼间就来到百年之前自己进入三十三层剑塔的所在。

　　此时正好是李一鸣座下二弟子杜思渊守护，见光华一闪，李一鸣出现在眼前，顿时大喜过望，连忙上前拜见，高呼师尊。

　　李一鸣见杜思渊再次，心头一算，便明白自己进入三十三剑塔的时间已经过了百年。虽然有太上宫和金鳌岛双重控制时间流逝，但外界也已经年半时光，心头不禁感慨，幸好有‘壶中日月’的神通开启，否则一切就晚了。

　　杜思渊自然不知道李一鸣心头所想，就要转身禀报宁伊雪她们前来，不过李一鸣却挥手将他止住，嘿然一笑道：“思渊吾徒，你跟随为师多年，剑道之法虽有传授，却不如其他几位师兄弟来的精粹，如今通天剑道在为师掌握，可以将你送入其中锻炼，你是否愿意？”

　　虽然从小灵口中，杜思渊也知道通天剑道的存在。作为修剑之人，他自然也有些想法，不过最多是想到李一鸣学成之后，自己能够沾光罢了，谁知到自己师尊竟然这么高杆，竟然一举掌控了通天剑道，如此一来作为亲传弟子，又是剑修，他能得到的好处，简直是难以言喻。

　　所以听得李一鸣这句话，他除了最初的吃惊之外，下一刻想也不想便点头称是。李一鸣点了点头，冲阵灵童子示意一笑，不用说，杜思渊再不用之前什么三十三层剑塔的考验，成为了通天剑道弟子，一道光华闪过就消失不见，是被送到金鳌岛去修炼剑术去了。

　　送走了杜思渊，李一鸣即刻回到太上宫。他的回返，顿时让整个太上宫都惊喜不已。而当他将自己成为通天剑道道主的消息说出来之后，在场除了惊喜就只剩下震惊了。

　　不过还好，这些亲密之人都是一路跟随李一鸣的，经历了他从当年一个大世界的小势力变成如今的巨无霸，其他事情再震惊也不会太过惊讶了。

　　反是在李一鸣告知能够利用金鳌岛除了能够极大增强如今的太上宫之外，还能够培养一大批剑修弟子之后，众人开始谋划起如何使用才能将效率最大化来。

　　至于这一切，再也不用李一鸣担心，他只负责一件事，那就是将金鳌岛与太上宫作为两个核心结合起来，组成一座前所未有的战争堡垒，因为此事一旦成功，他不仅仅实力大增，更能够在后面争夺‘盘古之心’的大战之中，获得绝对的优势，成为最后的大赢家。



　　第一八七四章 太上宫返航

　　末世之门所在，因为开启神魔之井第二层，并为了封闭真魔一族逃出，早就被四方星域以及天界来人当做了严守死防之地。

　　十余年的时间，虽然因为战乱而颇有些人心惶惶，但众人也渐渐适应了这种生活，以此地为中心，周遭数十座飞陆组成，形成了一个巨大修行界的坯子。

　　约两年前，西方极乐世界佛门几乎倾巢出动，发动战争堡垒‘婆娑净土’似乎办什么大事。但却肉包子打狗一去不回，引得整个修行界惊恐慌乱不休。

　　但随着时间流逝，并没有预想之中的大战出现。至于佛门的缺失，则是由天界‘婆娑世界’接手了人间佛门的地盘和信徒，重新发展实力，虽然短短两年时间，根本不可能弥补，但也初具气象，让众人安心对抗真魔。

　　不过两年时间毕竟太短，西方极乐世界的失踪依旧在许多有心人心头挂念，时时在猜测到底发生了什么。

　　而这一日，除了日常的与真魔大小战之外，一切本来还算平静，但一座宫殿群出现在修行界边缘的时候，却引起了整个修行界的震动。

　　无他，这一座宫殿群乃是这一年里面，被认为继‘婆娑净土’之后，失踪的第二个大型势力，‘太上宫’的战争堡垒。

　　本来每隔一年就回返一次的太上宫，这一次竟然两年才回返，众人在为之吃惊的同时，也不禁涌起许多猜测来。甚至有心之人再次想到了两年前的西方极乐世界来。

　　不过这一切对于太上宫，对于李一鸣来说都不是问题。因为就算不说这两年太上宫得到的好处，单单两年之前，太上宫已经是巨无霸一样的存在。

　　敢于质问太上宫的势力绝对不超过十个，而这些势力的掌权之人都是聪明人。别说他们不相信太上宫真的能够将西方极乐世界摆平了，就算他们得到确凿证据，可以指明太上宫做了这件事，他们都不会来质问，甚至更要善待。

　　无他，因为修行界最根本的就是实力，能够将‘西方极乐世界’这般悄无声息的搞定，那样的力量，谁人不忌惮，谁会为了一个毁掉的势力来给自己找不痛快。

　　太上宫，或者说如今的‘太上通天宫’中，李一鸣正在他自行开辟的密室之中修炼。他自从成为了通天剑道之主后，便没有一日不在修炼之中，似乎要将此前对于剑道的缺失全都补齐。

　　幸好的是，太上宫与金鳌岛结合之后，两大洞天之力双双加持，时间加速达到了一百倍，使得半年不到的时间加速到五十年，让他所得匪浅。

　　若说两年前的他，元力充沛但因为没有系统修炼剑道而导致战力略有不足，可以比作一柄未开封的剑的话，那现在的他已经成为了一柄锋利的神剑，不出鞘则已，出鞘则大杀四方。

　　若是但年五佛陀围杀的场面再次出现在他眼前，他再不用一番纠缠，直接一剑斩过去，不出一炷香功夫，除了第一佛陀的四名佛陀都要陨落在剑下，而第一佛陀也同样难逃被捉拿的下场。

　　当然，得到好处的也不仅仅是他，还有他手下的弟子门人。通天剑道金鳌岛的保存比起太上丹道太玄一脉更加完整，因为是剑修一脉，所以不用准备什么材料，上古时候的阵法禁制发动就可以使用。

　　在这些阵法禁制的带领下，上古最系统，最完善的剑修道路就摆在他们面前。这等情况下，别说是这些有根基的弟子，便是一头猪也能成为绝世剑修。而在金鳌岛的吸引之下，许多修炼其他大道的弟子也纷纷投身剑道的行列。

　　虽然短短五十年时光，百中无一能够进入剑道第二境，更不用说剑道第三境，但太上宫弟子众多，又有最正统的上古剑修法门指导，也最终组成了一支剑修大队。

　　这一支剑修大队，全都是修成剑道第二境以上的高手组成，其中小队长近千人，都是接近剑道三境的存在，中队长百名都是剑道三境的高手，至于大队长虽然只有三人，但都突破剑道第三境，成为三通境的高手。

　　这三人分别是李一鸣第二弟子杜思渊，他所修为‘剑道通圣’；宫主夫人之一姬凌烟，她以玄黄应龙的剑术达到‘剑道通神’。

　　至于第三人，则是昆洞宗剑老，他当年便达到‘剑道通圣’。在昆墟世界托庇李一鸣之后，昆洞宗为了消除隔阂，干脆就加入了太上宫，再不复昆洞之名。

　　而这一次李一鸣成为通天剑道道主，本来他自认达者为先，想拜入李一鸣门下，李一鸣不肯，最终以带师收徒之名收为师兄，进入通天剑道修行，如今他连渡了四重劫数，还差一劫就能成就真仙之位，反而是三位大队长中修为最高深的。

　　这一支剑修大队虽然人数不多，只有万余人，但每一个修炼的都是剑修之道，战力超群，又擅长组成剑阵，一旦进入战场，足足能够以一当百，成为一支可怕的战力。当然，这等战力李一鸣轻易也不会暴露，只会当做杀手锏使用。

　　感觉到接近末世之门所在，李一鸣悠悠然从修炼之中转醒过来。一道灵符打出，片刻就有两个童子出现在他眼前，正是太上宫阵灵童子小灵，和李一鸣取名小鳌的金鳌岛阵灵童子。

　　小灵性子活泼却也争宠，本来对小鳌的出现颇怀戒心。但小鳌并没有太多想法，反而在相处之中，将通天道人传授的阵法之道与小灵同参。使得小灵放下戒心，两个阵灵童子竟然好的跟孪生兄弟一般。

　　如今李一鸣传唤，两名童子都前来听令。李一鸣见他们二人模样，微微一笑，便吩咐道：“本次回返为了以免太过招人耳目，所以来自金鳌岛的禁制关闭九成，而本宫禁制也隐蔽三成，不过你二人须得随时待命，一旦有变，不得半点迟疑。”

　　听得这话，二童子皆称诺。片刻，宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟，涟儿等一行人前来。李一鸣便将回到末世之门的事情吩咐一番，就在这时，他感到什么，忽而看了看远方，嘴角勾起一丝神秘的笑容道：“来得倒是挺快的！”



　　第一八七五章 剑破袁天罡

　　太上宫外，数道宏大遁光先后而至，从气息来看，这些人各个都是真仙级的存在，其中就有三仙山的三山道君，还有其他妖魔势力，倒是天界势力并没有前来。

　　李一鸣本身修为已经堪比现代真仙，最近剑道突破，又有不小增长，在借助太上宫的禁制阵法，方圆百万里之内，除非玄仙级高手，无人能够逃出他的感应。

　　若是旁人也就罢了，但这些高手一个个都是一方势力代表，身份实力都非同一般。李一鸣神秘一笑，将要吩咐的事情交托给妙算魔尊，自己则带了宁伊雪她们几个飞了出来。

　　李一鸣一出现，顿时就引起在场一阵喧哗，不过正当此时，太上宫中放出一阵钟鼓之声，瞬间就将场面压住，现场顿时安静下来。

　　就在这时，一声尖锐的冷笑传来道：“好大的排场，好大的气派，没想到一个小小势力，稍稍得势竟然还如此嚣张。”

　　闻声看去，李一鸣一眼就看出说话的人来，正是十万大山四通神兽中的通神爆猿袁天罡，微微一笑道：“原来是袁天罡袁道友，失敬失敬，方才蔽门不过是见太过喧哗，稍稍肃静罢了，当不起‘嚣张’二字。倒是有四个字，想要向道友请教请教。”

　　袁天罡自忖辈分高过李一鸣不知道多少辈，见他竟然称自己为道友，心头火气大作，但众人在场也不发作，只是冷哼一声，并不回话。

　　李一鸣见状，丝毫不以为意，嘴角勾起一丝怪异的笑容：“这四个字十分简单，想必袁道友也懂得，那就是‘沐……猴……而……冠……’，不知何解！”

　　袁天罡本以为李一鸣要说什么，谁知竟然说出这四个字来。虽然身为猿猴一族，但他最恨别人讥讽他的根本，所以原本就不好看的脸色刷的就涨的通红，怒吼一声：‘混账，找死’，凭空抓出一根水火棍，当头就朝李一鸣打过去。

　　从李一鸣出口激怒袁天罡到袁天罡出手仅仅瞬息不到，在场高手大多没料到有这等情况。不过就算预料到，他们也没有人会动手。

　　无他，这一次太上宫突兀回来，不仅仅底层修士猜测纷纷，他们也颇为怀疑，这一趟齐齐前来看起来是迎接，但实际上是来探查虚实的。

　　虽然不知道为何李一鸣故意挑逗，但既然有袁天罡这么一个火爆猴子愿意出手，他们何乐而不为。所以见此情况，不论三山道君，还是三魔天，甚至于其他几个神兽最多不过喊两声假意劝说，却全然没有阻止的意思。

　　对于这种情况，李一鸣自然是清楚明了。他这一番动手的意思也正是为了展示一下实力，重新调整位置，并且置之死地而后生的方式，解决西方极乐世界遗留下来的问题。看着袁天罡当头一棍，他嘿然冷笑，也不用其他手段，仅将星罗剑抽出，凭空一刺。

　　这一刺看起来简简单单，但在场高手眼力都非寻常，一瞬间，个个脸色皆是一变。尤其是于当先出手的袁天罡都眼神一缩。

　　作为直面这一刺的人，他感受尤为深刻。他感觉到虽然仅仅一刺，但自己所有命门都被锁定，任他如何变化，都有挣脱不开的感觉，仿佛鱼儿离不开谁，而修行者也逃不脱大道法则一般。

　　不过身为一方领袖人物，他既然选择了出手，便没有一招不出就退避的道理。心思一动，他决定以一力降十会的法门来应对。便听他一声狂吼，那气势汹汹的水火棍瞬间变大百倍，不但强行遮掩自身，同时如撑天柱一般朝李一鸣轰击下来。

　　见此一招，李一鸣似乎早有预料，嘴角勾起一丝冷笑，剑光一弹，将他得到通天剑道传承之后，修炼的一套‘瞬剑术’施展开来。霎时间，这一道剑光瞬间消失不见，直到那水火棍掠过，才重新出现在水火棍后面，袁天罡面前。

　　在场众人见状，都惊讶的无以复加，因为他们能够清晰感觉到这一击并非速度，也并非挪移之术，而是仿佛穿越了时光，使得这一剑在时间上有一段空白，让人想要攻击都攻击不到。而错过了最佳的攻击事件，面对的就将是犀利的剑光。

　　袁天罡此时正面对这样一个情况，眼睁睁看着李一鸣满是冷笑的面孔出现在面前，自己想要出手却是旧力已去新力未生的时候，就算强行扭转，能否抵挡这恍如大道法则的一剑都不好说。

　　嗷……

　　袁天罡怎肯就死，一瞬间，将他根植血脉的力量引发出来。狂吼一声，原本只是丈二高下，瞬间化作十丈大小，浑身雪白，缠绕无穷水汽的巨猿。竟然生生抓回那打出去的水火棍，掉头就朝李一鸣后脑打过来。

　　“上古凶兽，水猿朱厌！”李一鸣拥有无数传承，一眼便认出袁天罡所化巨猿的跟脚，心头暗笑道：“如今我剑法初成，便是真正的朱厌也要拿来试剑，更何况仅仅是一个后裔。既然你显出本尊，那我就给你一个痛快吧！”

　　想到此处，李一鸣丝毫不管脑后风疾，长剑一纵，继续这一往无前的一刺。在这等情况下，那水火棍根本追之不及，而李一鸣扑向袁天罡胸膛，让他根本躲避不及。

　　扑哧……

　　一声血肉撕裂之声，在场所有人都惊愕的看到，李一鸣整个人化作一道剑光，当胸刺过去。一瞬间，袁天罡准备的无数防御手段，还有他那堪比仙器，厚比城墙的胸膛都抵挡不得片刻，就被洞穿而过，下一瞬，水火棍才来临。

　　本来若是正常情况，如袁天罡这样的高手，对于自己的力量能掌握到纤毫，便是最后一刻他都能停下。但此时他依仗的强悍肉身竟然被一剑穿胸，已经打乱了他的力量，这气势汹汹的水火棍根本停不下来，就这般直直轰击在他自己胸膛上，再次换一个血肉模糊。

　　嗷呜……

　　先是一剑穿胸，后又被自己无法停手而误伤一次，袁天罡身上可谓是伤上加伤。这等情况下，便是如他这般的顶尖高手都再也承受不住，顿时放声嘶吼起来。



　　第一八七六章 三山同盟

　　一剑洞破袁天罡，李一鸣并没有太过兴奋，因为对方一开始并没有将自己当做同级高手对待，有疏忽大意之嫌。而后慌忙恢复本体，力量能够施展出七成就已经不错，更不用说抵挡他在‘通天剑道’中锻炼出来的上古剑术。

　　李一鸣御剑而立，看着袁天罡那副残像，眼中无喜无悲，心头除了感受方才一剑的感觉外，同时也在赞叹道：“这头猴子承受这一剑，竟然受损还不严重，看来上古凶兽的血脉也非同寻常。”

　　胜负立判，感叹归感叹，若是换个无人的情况，李一鸣还会继续出手，或是将袁天罡彻底杀死，亦或是收复起来当做看门神兽之类。但如今情况二者都不适宜，所以就准备收剑而退。

　　然而，树欲静风却不止，就在他准备收剑的时候，三道遁光先后而至，从三个方向将他围住，来人不是四通神兽的另外三个又是谁人。

　　四通神兽之间关系虽然不如三山道君那般亲密，甚至打打闹闹经常有的事情。但他们也是生出智慧的存在，唇亡齿寒的道理还是明白。见袁天罡被李一鸣重伤，自然不会善罢甘休，将他围困，显然是要给些颜色。

　　李一鸣见此情况，岿然不惧，环顾一周，冷笑道：“三位道友这是什么意思，难道单打独斗不成，就要围攻？”

　　四通神兽老大唤作‘通明金凤’凤流枫，身上带有上古龙凤神兽之一，凤凰的血脉，实力最强，与第一佛陀相当。

　　他见李一鸣不卑不亢，也心头也不禁有些疑惑。虽然方才李一鸣剑破袁天罡多有袁天罡轻敌的嫌疑，但李一鸣那一刺，那瞬剑术，以及最后一剑之中蕴含有‘与天地同道，破世间万物’的气息却做不得假。

　　作为四通神兽的头领，他比袁天罡更小心谨慎，出于这些忌惮，所以他带领另外两名神兽将李一鸣围困，却没有立刻动手的意思。

　　“李道友，话非如此，方才你与三弟不过是口舌之争，大不了是同道交流。我等才没有制止，但谁知你竟然下此毒手，实在有违同道之理，更何况此时与真魔大战还不停息，如此损伤我方高手，难道你没有一个解释么？”

　　“解释！”李一鸣摇头冷笑道：“道友未免强词夺理了吧！方才袁天罡道友出手可没有一招留情，若是李某还以切磋之心应对，恐怕当前躺在地上的就是我了。就不知道到时候，几位道友会不会找自家兄弟的麻烦了？”

　　听得话中带刺，凤流枫脸色不愉，冷哼一声冲另外两个兄弟使了一个眼色，竟然就要动手。只是正当此时，一声长啸传来，便见是三山道君和三魔天都飞了过来。

　　“凤道友且慢住手，李道友且息怒！”

　　说话之人正是蓬莱道君，他一旁一名道君，三人联袂而来，最终落在李一鸣旁边。至于三魔天虽然一副不参与其中的样子，但那看戏的神情也未免不隐藏杀机。

　　见此情况，凤流枫眉头一皱，停下手来，冲三山道君冷哼一声道：“蓬莱，方丈，瀛台，你们三人难道要因为此人是青龙星域之人，伤了我三弟，也要包庇不成？”

　　听得这话，三位道君相视一笑，便听蓬莱道君轻笑一声道：“凤道友，方才之事，如何发生，我们大家心知肚明，袁道友技不如人，败落一招，李道友没有趁人之危，已经是光明磊落，何必说这些话来堵我三人。更何况，正如你所说，李道友确实是我青龙星域的人。作为青龙星域的首领，难道不该维护自己一方的高手，反而要让你们肆意对付不成。若是如此，我们三仙山如何立足。”

　　说话之间，三山道君同时将气息放出，成掎角之势围绕在李一鸣身边，那摸样竟然有尽全力拱卫他的意思。一瞬间，不仅仅三通神兽，便是一旁看戏的三魔天，甚至李一鸣都有些吃惊。

　　青龙星域在四大星域之中最为松散，各种势力都存在。但能够长久独存于世间，除了人口众多之外，更是因为三仙山以及三山道君的存在。

　　虽然三山道君平日里神龙见首不见尾，甚至平常人都不知道他们的存在。但在真正的高手眼中，他们却是如顶天柱一样的存在，实力之强，每一个人都足以抵挡第一佛陀，凤流枫一样的存在。

　　本来从大劫开始，三山道君就以和平的面目出现，其他三方星域以为他们要顾全大局，就渐渐有些小看他们，各方占便宜。但谁知仅此三山道君竟然齐齐站出来要力挺李一鸣，想到他们的厉害，凤流枫也忌惮不已。

　　见不论是理还是力，自己一方都在下风，凤流枫也不是纠缠之人，冷哼一声，怒瞪李一鸣，抛下一句：“小心养虎为患，好自为之！”就带起袁天罡和另外两名神兽飘然离去。

　　至于那看戏的三魔天，虽然因为永恒魔域与太上宫有些小过节，但那些对他们来说根本算不了什么，若是李一鸣被围攻，甚至落败，他们指不定还要打一打秋风，但如今妖族都退去，他们也想独自招惹一个对手，所以也不打什么招呼，就纷纷离去。

　　不过几个呼吸，一群大人物来了又走，场面登时冷清下来。李一鸣见状，自然也没有追击的打算，只是转头看向三山道君，就方才之事道谢起来。

　　三山道君方才还一脸肃然，如今再看向李一鸣却是一脸和煦，便听蓬莱道君呵呵一笑道：“李道友不必拘礼，你我都是仙道一脉，自当互帮互助，如何能让他人欺凌。”

　　一旁方丈道君也开口道：“不错，尤其是我仙道一脉上古之后便渐渐势弱，若非天庭辅助，加上还有些根基，恐怕早就被欺压了，有了李道友这么一位少年英杰，又继承上古金丹大道的存在，说不得我仙道振兴就在道友身上，自然要相帮才是。”

　　三山道君你一言我一语全然一副与李一鸣同仇敌忾的意思。李一鸣听了归听了，但心头却知道，他们所说的话虽不全假，却也不会这么大义凌然，否则一开始就出手制止了。

　　当然，如今大家还算是一个战壕里的道友，有了他们帮自己抵挡丰腴，他也自不会撕破脸皮，只是连连感谢，并请了三山道君进入太上宫表示谢意。



　　第一八七七章 偷梁换柱，瞒天过海

　　对于李一鸣的邀请，三山道君似乎并不害怕进入对方大本营，也不推辞，反而欣然诚跃的随了他一行进入太上宫中。

　　按说，三仙山在这十多年中，通过神魔之井所得，以及天庭帮助，已经练成了三座洞天堡垒。虽然单个还比不上婆娑净土的宏大，但加起来也不逊色。所以对于太上宫，他们并没有打探的意思，所有兴趣都集中在李一鸣身上。

　　但一进入太上宫中，层层叠叠的禁制，无穷无尽的大阵，夺天地造化的宫宇……都让他们吃惊不已，尤其是二十四颗定海神珠作为卫星的大手笔，更是超出他们的想象。一瞬间他们对于太上宫的评价，提升到各自仙山洞天的程度。

　　相互之间交换一个眼神，三山道君都看到同伴眼中的惊讶，再看向前方满脸笑意带路的李一鸣，一丝怪异的神色在脸上一闪而过。

　　李一鸣作为太上宫主，参与整个太上宫的布置，尤其是核心的太上宫，金鳌岛，建木，玉净瓶，二十四枚定海神珠，全都是他的宝物，所以太上宫中的一切，对他来说没有半点秘密。三山道君的表情自然也落入他眼中。

　　不过他并没有作什么反应，只是暗自一笑。无他，如今的太上宫已经关闭了八成以上的禁制阵法，即便如此，也自比任意一座仙山洞天，若是全部开启，三仙山就算加起来也比不上太上宫一半。

　　这正是他一贯的做事手法，手中同时掩藏了数套手牌，别人看到的，以为是底牌存在，其实不过是他的牌面罢了，一到了关键时刻，他往往能够拿出更深，更恰当的底牌出来，让对方输的心服口服。

　　一路进入太上宫，李一鸣也没有表露任何不满的情绪，而是开府设宴，请了三山道君入席，太上宫高层则作陪。

　　因为继承了小灵在太上宫中种植的种种仙草灵植，所以各种仙果灵蔬多不甚数，往往就有上古断绝的存在，便是三山道君见了都赞叹不已。

　　至于仙酒琼浆之类，对于继承太上丹道的李一鸣来说更是不在话下，不过他并没有自己研究，而是交给投靠自己的‘百花门’让他们研究。

　　这几百年时光，百花门结合炼丹之道和百花酿，推陈出新，得出的新酒酿不仅仅达到上古一般水准，更许多变化。

　　对于修行之人来说，饮食已经成为累赘，唯一的口腹之欲出了仙果之类就是琼浆玉液。所以便是三山道君在服用仙果之后，再尝到太上宫自制仙酿，那不知是惊讶，而成了惊叹。

　　一番宴席之上，大家自然免不了闲谈。三山道君主动将这些年发生的大小事宜都说了一遍。也不知是不是经常领导弟子门人，三人口才颇好，往往一件事情不仅说出来，还带上自己的分析，说的可谓头头是道，便是李一鸣都佩服。

　　听完这些，李一鸣对这些年发生事情大概有一个底。两年时间，与真魔的大战并没有太多变化，只是当年他解决西方极乐世界之后，虽然战力减少不小，但也使得各方更加小心，一改往常的贪功冒进，对敌的时候往往合计一出，反倒是减少了损伤，增加了战果。

　　对于这等情况，李一鸣不禁暗笑：“本以为西方极乐世界的损耗，可能影响大局，但没想到反而有这等好处，说不得我还是有大功呢。如此，要不要将十万大山和无限魔域也绞杀，如此一来，说不得统和所有力量，反而更加好用。”

　　当然，绞杀十万大山和无限魔域这个念头也只是在李一鸣脑海中转了一圈就打消了。倒不是他没有这样的力量，而是没有这样的机会罢了。

　　西方极乐世界那是算计了他许久，准备了近十年，这才找到合适的时候，只是被他反杀罢了。

　　若是他还想悄无声息的解决另外两方，至少也要这个时间。

　　对于他来说，与其花费十年时间来做这种事情还不如拿来绞杀真魔，增强自身力量，十年时间对于太上宫就是一千年，一千年的时间，足够他自己和太上宫的实力都进入另一个层次。

　　正当李一鸣思考的时候，比较少说话的瀛台道君忽而开口道：“按照往常来说，太上宫每一年就要回返一次，这一次足足两年时间这才回来，我等还以为出了什么意外，准备外出救助，没想此时正好回返，不知李道友这两年到底发生了什么事情？”

　　李一鸣闻言，心头冷笑：“终于问到关键了”，而脸上稍稍露出一丝苦笑，似是思索片刻，才道：“不瞒三位道君，李某这一趟花费了一倍的时间，确实是遇到一些事情。本来此事我还准备保留一下，但既然三位道君开口，那就干脆说了吧！其实两年前，我太上宫一出了末世之门不久，就遇到真魔一族伏击。不过还好伏击之人数量不大，而本门弟子也习惯了对敌真魔，所以不久就将他们打得败退。不过出乎意料的是，真魔一族似乎早早就知道我的行动无限，竟然一路追杀，足足追杀了十三个区域，来到一个陌生区域这才甩脱。而就在这时，本门发现了一处遗迹。”

　　李一鸣说到此处顿了一顿，三山道君正好听到关键处，便紧紧盯着他，询问道：“不知是什么遗迹？”

　　李一鸣闻言深吸一口气，才道：“那是上古时候，三百正宗之中，流星剑宗的剑道遗迹！”

　　“三百正宗，流星剑宗！”听得这个名号，三山道君脸色微变，至今为止，众人发掘神魔之井大多都只是三千外道一级的存在，至于三百正宗几乎一个都没有，就算有也没人敢暴露出来。

　　所以听得三百正宗之一他们都惊讶不已，但下一刻想到‘剑宗’二字，他们都神色一暗。原因无他，剑宗这等存在，除了剑法传承和剑器之外，很少有其他什么宝物留下来，而且就算留下来，也往往需要相应的剑法剑道来催动，所以对于不修剑道的他们来说几乎是无用。

　　李一鸣将三山道君细微的气息变化都把握住，知道自己的偷梁换柱，瞒天过海之计成功了一般，借着就将自己编纂出来，改版成偶遇‘流星剑宗’，并发掘遗迹的事情说出来。



　　第一八七八章 探底

　　通天剑道乃是上古剑道圣地，以李一鸣获得通天剑道道主身份来说，想要伪装一个‘流星剑宗’是在容易不过。为了取信，他甚至让门下弟子演练了一套‘流星蝴蝶剑阵’让三山道君欣赏。听完李一鸣的解释，再看完那似飘逸却杀机四伏的‘流星蝴蝶剑阵’，三山道君心头怀疑尽去。

　　本来他们对西方极乐世界是否落败在太上宫手上还持了一点猜测，如今转念一想，在躲避真魔攻击的情况下开掘一个‘三百正宗’的遗迹只花费了两年已经是难得了，哪里还有时间和经历去伏击西方极乐世界。

　　得到这个结论，三山道君却没有立即离去的意思。太上宫的强大是有目共睹，又得到上古剑宗的遗迹，那继续强大是在所难免。而对他们的地位产生了威胁也是不可避免的。

　　若是头脑简单之辈，只知道铲除威胁。但三山道君这样的人物绝非如此，反而在他们看来，若是好好利用，太上宫说不得能成为他们手上的利器，所以他们也不惜拉拢试探之事。

　　对于他们的拉拢试探，李一鸣既不表示拒绝，也不表示同意。因为他目的根本不在这小小人间范围内，一旦‘盘古之心’的消息属实，他别的不说，只要得到‘太虚之门’，那他的世界就将不再是小小人间，而是天大地大，所以他即不用站队，也不会闹僵了关系。

　　对于李一鸣的反应，三山道君并不恼火，反而觉得理所当然。觉得多给李一鸣时间考虑，他必然会答应，所以也不多说，就开始闲谈其他来。一番酒宴，双方各怀心思，都有意交好，所以一番其乐融融景象，直到最后散席。

　　李一鸣将三山道君送走之后，回到太上宫中，稍稍安排一番，让门下弟子各自准备，自己就朝神魔之井第二层飞去。

　　神魔之井第二层乃是‘天地四书’组成和封印的所在。原本封印了空间和时间法则，如今被释放开来，却也不减半点玄妙。

　　李一鸣每一次进入其中都感觉到种种气息拨动自己的感应和修为，往常他只当是‘天地四书’封印了久远的气息，引得他金丹浮躁罢了。

　　但如今另一个有力的解释，那就是‘盘古之心、混沌虚空’这一天地初始的存在，让他在万物初始本源面前，感到战栗和兴奋。

　　“看来第一佛陀所说，十有八九都是真的了，没想到天界一方用心竟然这般深，也这般毒，竟然假意帮助人间，实际上是贪图宝物。也不曾想过，若是人间失守，天界将会怎么模样！”

　　李一鸣心头冷笑不已，远远看着大陆上天庭的兵营，这才收敛起来，身形一纵，就飞了上去。

　　天兵营虽然派遣了大半兵士将领外出帮助剿灭真魔，但依旧防守森严，李一鸣的到来立刻引起了关注。不过他两年前曾多次出入天兵营换取奖励，也不算脸生，来到此处，很快就得到准许进入其中。

　　来到专门交换奖励的所在，他将当年伏击太上宫的真魔以及后来为了伪装而斩杀的真魔都交出来，顿时就换取了许多好处。但就在他准备离去的时候，一名兵士却拦住去路，将一枚玉简递给他。

　　看过玉简，李一鸣嘴角勾起一丝笑容来，暗道：“本来还想借机打探一下盘古之心的所在，没想到你们竟然送上门来，那我就却之不恭了。”

　　想到此处，他冲那兵士点了点头，称了一声多谢，便随着他朝兵营深处走去。

　　天兵营深处，依旧是上次一般模样，只不过与上次相比，似乎人烟稀少了许多，便是派遣半数人出去，也不可能达到这样冷清的程度。

　　正当李一鸣猜测的时候，已经来到那统领府前，便听一阵爽朗的笑声传来道：“利兄弟终于回来了，两年不见，还以为兄弟你遭遇不测，如今一见风采依旧，不胜欢喜呀！”

　　李一鸣抬头看去，说话之人正是天兵营统领刘统军，他一脸笑意仿佛真为了李一鸣回返感到高兴。至于那副统领司马兆月却不见了踪影。

　　正所谓伸手不打笑脸人，李一鸣没准备撕破脸皮，自然不会不给面子，拱了拱手，称了一声谢。刘统军哈哈一笑，正想说不必客气，但看着李一鸣，下一刻眼神一缩，旋即满脸惊喜之色来：“李兄弟，你这是又突破了？”

　　李一鸣闻言，知道刘统军这样的眼光和实力比起三山道君又高明一筹，知道隐瞒不了，便点了点头道：“不瞒刘兄，前不久获得一门剑宗传承，如今剑道有所精进。”

　　“剑宗传承！”刘统军闻言一惊，旋即连连点头道：“好啊，好啊，李兄本身就剑术拔群，如今可谓是如虎添翼，不可谓不喜，来、来、来，为兄略备水酒，庆祝一番。”

　　说话间，刘统军就过来拉住李一鸣朝统领府进去。来到大殿，他也不用什么人伺候，挥手取出一坛坛琼浆玉露，就跟李一鸣畅饮起来。

　　二人一边畅饮一边交谈，小到鸡毛蒜皮，大到战略形势，可谓是无话不谈。而李一鸣也不用他询问，就将‘流星剑宗’的事情说出来。

　　刘统军闻言，也颇为吃惊，看着李一鸣眼神又是一变，乘着酒酣凑上前来，道：“李兄，如今你实力想必比寻常真仙更高一筹了，若是继续呆在人间，恐怕难以寸进，不知道日后有甚想法？”

　　李一鸣这一趟来就是打探一下情况，看看能否发现‘盘古之心’的消息。但听到这里心头感觉有些不对劲，不由得心思一动，作一副苦笑道：“我修炼金丹大道确实艰难，人间恐怕难以有进步之法，但如今正值天地大劫，过不过的去都不好说，更何谈将来日后？”

　　听得这话，刘统军脸上露出一丝神秘的笑容来：“既然李兄有如此感叹，那我也不瞒你说，我有一法，可以让李兄逃过此劫，并且不必金丹九转就荣登仙界，倒时候仙界资源丰厚无比，就算不如上古，想必让李兄修炼一个金丹九转是没有问题了。”

　　听得此话，李一鸣心头暗道‘有戏’，脸上却不表，只是作惊喜道：“不知刘兄有何办法！”

　　刘统军嘿然一笑，道：“相传李兄是上古大神转世，不过即便不是，想必也带有上古传承，不知可听说过‘盘古之心，混沌虚空’？”



　　第一八七九章 替代

　　听得刘统军主动提起‘盘古之心，混沌虚空’八个字，李一鸣心头狂喜，一种‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’的感觉涌上心头。只是激动归激动，他却不好表露，只是点了点头，但脸上还带有一丝疑惑。

　　“刘兄谬赞了，李某不过是得了一点修炼功法，哪里算得上什么大神。不过‘盘古之心、混沌虚空’的事情还是知道一二，说是上古之前的时代，天地初开时一尊大神遗留，乃是一切的根源，天地混沌的遗留。只是上古崩坏，似乎就再没有半点消息，难道刘兄从天界来有什么相关信息不成，难道说这天地之间绝无仅有的宝地就在天庭手中不成，若是如此，难怪天庭能够继承上古大统，统御天上人间了。”

　　刘统军见李一鸣知道‘盘古之心，混沌虚空’的事情，脸上露出一丝笑意，但旋即摇了摇头道：“我确实知道‘盘古之心’的所在，也是天庭降旨告知的，但这一切并非李兄猜测那般在天上，反而是就在人间，就在李兄眼皮子底下。”

　　“什么，就在眼皮子底下！”李一鸣这一下并没有丝毫掩饰的吃惊，他虽然知道再神魔之井第二层封印着，但怎么也没想到就在眼皮子底下那么近。

　　刘统军见李一鸣吃惊，不禁会错了意，哈哈一笑道：“不错，盘古之心的存在便是老刘我也十分吃惊，李兄弟这样也是正常，而此次所谈的事情，其实也跟盘古之心有关。”

　　李一鸣闻言，故作镇定之色，甚至露出一脸惊喜问道：“哦，既然跟盘古之心有关，不知道刘兄说的什么意思，难道你想约我一同开启盘古之心不成？”

　　刘统军闻言一愣，旋即哈哈一笑，摇着头道：“李兄啊，李兄，本来我还怀疑你真的是上古大神，如今看来你果然不是那种老东西，否则也不会想着凭你我力量开发盘古之心了。罢了，罢了，我还是实话跟你说吧！盘古之心这等存在，是亘古长存的东西，便是天庭都觊觎的东西，但以天庭大力在完好时候都不可能弄不到手，而这一次，若非借着这一次天地大劫劫运相抵，盘古之心不稳，这才想要动手。但就算我们下来，也不过是先手罢了，凭你我力量，别说是弄到盘古之心，便是能够得到盘古之心周遭埋葬的上古遗迹，都足够想用终身，至于那种无上宝物，根本就不是你我能够觊觎的呀！”

　　听得刘统军这一番‘推心置腹’的说法，李一鸣做一副恍然状，眉头一挑，问道：“那刘兄你的意思是？”

　　刘统军嘿嘿一笑，道：“李兄弟，你是聪明人，我的意思难道还不简单么，就是你帮我做事，我们为天庭得到盘古之心做好铺垫，只要天庭得到这无上好处，你我自然少不了肉汤喝。更何况，盘古之心周遭无数禁地，封印了许多三百正道一级的遗迹，比起你发掘那‘流星剑宗’不知道强了多少。到时候你获得天庭赏赐，又有宝物在身，太上宫就再不用屈居三仙山之下，想要独占人间也可，想要到天庭赏赐，当仙官享仙禄也可，至少比如今好上百倍。做兄长的也不哄你，若非你实力超群，又与三仙山这样的老牌势力，没有关系，我也不会找你。怎么样，李兄弟，这样的机会可是不多呀！”

　　李一鸣虽然想过对方拉拢自己，但没想到这般明目张胆，甚至连半点掩饰的意思都没有。说实话，要是他不早知道盘古之心的存在，亦或者不知道太虚之门就在其中，恐怕真要与他合作。

　　但如今，不论是作为太玄之主，还只为了实力考虑，太虚之门的他是必夺无疑。而太虚之门作为太上丹道四大至宝之一，比起盘古之心的价值也差不了太多，便是天庭知道也不可能让出来，所以他与天庭必然是决裂，想要真正合作是绝对不可能。

　　当然，真正的合作不可能，虚以委蛇却绝非难事，更何况，他感觉到刘统军此人也并不简单，不论是当初那‘九玄升仙气’还是后来见面的情况看来都是如此。如今虽然看起来是诚恳的邀请，说不得就是隐含杀机，所以他半点没有对不起朋友或者背叛的感觉。

　　不过李一鸣也没有一口答应下来，而是犹豫片刻道：“刘兄，这件事太大了，对于我太上宫一门来说，算是一场豪赌，成了也就罢了，若是败了，恐怕在人间势力的围杀之下，没有几个能活下来吧！所以我需要好好考虑一番。”

　　听得这话，刘统军眼角闪过一丝讥讽的笑意，旋即依旧爽朗大笑道：“好，很好，不愧是我老刘看上的人，李兄弟能够顾全手下人，我实在是佩服，既然如此，你先回去考虑一下，不过此事确实是大好事，可千万不要错过哟！”

　　说道此处，刘统军再不提此事，二人觥筹交错一番。只是李一鸣似乎听了这么许多，在没有心思待下去，不久就请辞离去了。

　　刘统军这一次依旧将李一鸣送到兵营之外，临走时还送上一个储物袋，言下之意算是附赠，让李一鸣尝一尝甜头。李一鸣如今心境变化，可以用‘唯利是图’四字形容，自然不会拒绝，收下储物袋就告辞离去。

　　眼看着李一鸣离去，刘统军身旁一道银光闪过，传出一声冷笑来，来人不是司马兆月又是谁人。他看了看李一鸣离去的方向，不禁摇头道：“此子竟然能够抵住那般诱惑，却是有些不简单，不知都统大人还有什么想法，或者换个人？”

　　刘统军闻言摇了摇头道：“如今他不过是想要多捞些好处罢了。我就给他好处，只不过这些好处等到关键时刻都要给我吐出来，至于换人，那就罢了，人间能够替代你我二人的少之又少。而身后没有什么背景的就更少，他虽然得了上古传承，但没有师门没有根基，到时候需要替代，我就将他推出去，让他连本带利都吐出来就是了！”

　　说到此处，刘统军哈哈一笑，再不说什么，转身就朝兵营深处走去。



　　第一八八零章 进入虚空

　　神魔之井内层因为有着‘天地四书’封印，法则比起上古更强十倍，如此强大的法则之力，对于寻常修行者来说，绝对不是一个好去处。所以平常情况，除了天界来人以控制神魔之禁为理由，驻守在此之外，极少有人在此间驻留，更不说常驻。

　　但这一次李一鸣忌惮得到盘古之心的确切消息，如何肯就此离去。虽说他答应天庭就能更进一步得知盘古之心的所在以及消息，但那种任人摆布，一切都拿捏在别人手中的方法并不符合他的习惯和个性。

　　所以这一次他看似是离开了天兵营，但却在半路上就溜回了内层大陆。以隐身手法藏在天兵营外，等待着一切蛛丝马迹的出现。

　　一连数日时间，天兵营除了进出内外层神魔之井外并没有太大动作。不过他既然有了目标，便也不着急，以‘大周天无限剑域’衍化一个空间，自行驻留下来，一面修炼，一面监视。

　　终于在第十日，一小队人马出了天兵营之后没有离开内层，而是鬼鬼祟祟的朝大陆中央地带飞去，而且与寻常的光明正大不同，这些人施展了许多隐匿手段，若非李一鸣早就注意一切变化，并且修炼数项瞳术，恐怕也会放过这一批人过去。但如今既然观察到这般诡异情况，顿时就引起他的注意。

　　为了以免万一，他并没有真身更上去，而是使唤了血衣分身的九狱神魔，化作影子坠了上去。果然这一批人刚走不久，又另一批更加隐秘的人出现，其方向又是另一方。见状，李一鸣依旧不为所动，还是放出一个九狱神魔上去。

　　如此反复十余次，前面的天兵绕了一圈就潜行回到兵营，只有最后一只天兵七拐八拐竟然朝大陆的中心地带走去。

　　本来作为神魔之井内层的大陆，早就被许多修行者探查过了，只是不论众人怎么探查，也没有半点宝物痕迹，这才让人放弃此地，而大陆中心不知道被探查过多少次，自然是半点好处都不见的。

　　只不过这一批人在大陆中央逡巡一阵，竟然在九狱神魔的目光之中，突兀的消失不见。这等情况，便是李一鸣也吃惊的无以复加。

　　“难道说盘古之心就在大陆中央！是了，盘古之心绝非寻常，便是上古大神都难以进入其中，更不用说寻常探查之法，就算放在面前都看不见摸不着也是正常。若是如此，那再大陆正中央并没有被探查到，也是在正常不过了。”

　　想到此处，李一鸣再也遏制不住他的好奇心，分出血衣分身继续监视，自己则隐匿气息朝大陆中央赶去。

　　并不是第一次来到大陆中央，李一鸣除了感觉到那稍稍浓厚一份久远时代的气息之外，并没有特殊感应。

　　只不过他并不是为此就放弃的人，心神一动，就将所有探查法门都施展出来，其中佛门神通‘天地视听大法’，仙道‘元神觅术’，剑道‘问剑之术’等等，无一不是无上法门，而且随着他修为的提高，已经达到极高的造诣，虽不至于真正天地视听，万物不逃，但也差不离。

　　但这一次却让他吃惊的是，没有一招手段能够成功，甚至半点反应都没有，一切平静的仿佛亿万年都无人问津的大陆，静谧而死气沉沉。

　　“盘古之心的所在被‘混沌虚空’所包裹，相传不仅仅是所在被虚空隔绝，甚至其存在形式都虚化，不被任何人所探查。若是如此，难道我要使用太虚步一个个试探不成？该死，若是此时能够激活太玄之门，用两门之间的感应，我也能够找到门户的所在，但若是如此，我又何必非要找到太虚之门呢！”

　　正当李一鸣犯愁的时候，忽而一声剑吟传来，便见星罗剑从他袖中飞出，嗡嗡作响，似乎在诉说什么。

　　李一鸣与星罗剑本是人剑双修的关系，能够轻易读懂星罗剑的意思。但经过通天道人插手之后，他将诛戮陷绝四剑的剑灵散魄注入其中，与星罗剑合二为一，并强行吸取太玄之门的鸿蒙元气之后，星罗剑虽然增强，但二者之间的联系难免冲淡几分，想要读懂剑灵所说，却是有些困难。

　　不过这新成的剑灵似乎十个行动派，说不通便不再说什么，而是直接做给李一鸣看。便听它嗡嗡作响的同时，当空一旋一刺，竟然生生在这比上古更严密十倍的空间法则之中切出一条空间裂缝来。

　　下一瞬，一股虚空冥冥的气息扑面而来，这种感觉正是李一鸣施展太虚步的时候，一步跨出，进入的那种太虚空间。

　　“难道这就是盘古之心的入口不成！”

　　李一鸣心头惊喜，就在这时，星罗剑嗖的一声蹿了进去。见状，他也再不犹豫，一步太虚踏出，身形也消失在原地。

　　下一瞬，他置身于一片虚空之中。这个虚空并非寻常的虚空，是连灵气，空气，甚至法则都不在的地方，唯一存在的只有眼前一个庞大无比的气团，气团之中一震一震，似乎那就是一个活物。

　　李一鸣见此情况，心头惊喜是无以复加，无他，不论是太上丹道还是通天剑道，对于‘盘古之心’的描述就是：“苍茫混沌，形如鸡子，起伏不定，是为盘古。”

　　“没想到这么容易就找到盘古之心，真是万般算计皆不用。不过说来容易，但若是没有星罗剑指路，恐怕我用太虚步一次次试验，一百万次能不能找到这里也是难说的事情了。”

　　说话间，他看了看手中渐渐平息的星罗剑，不禁有些疑惑，只不过通天剑道之后，他丧失了之前的记忆，至于星罗剑的变化，他除了感觉星罗剑潜力似乎增强了无数倍之外，什么都得不到。

　　“罢了，既然来到此处，也不想其他，只是我如今太虚步虽然达到踏破虚空，但要穿过这一片茫茫无际的虚空，接近混沌气团，简直难如登天啊！”

　　就在李一鸣踌躇的时候，一道门户就在不远处打开，几个人影走出来，不正是之前的天兵天将又是谁人。



　　第一八八一章 虚以委蛇

　　虽然李一鸣在太虚步上的造诣不足以踏破这一片虚空，但隐匿却无碍，身形一转就消失在虚空之中，那一群天兵天将根本没发现他的踪迹。

　　不过让他奇怪的是，虚空这种存在，是绝对的虚无，除非强大到不惧虚无的抽取，或者如他能够化身虚无，否则别说穿越就是踏入都是一死。

　　但这一群天兵天将修为虽然尚可，但绝无可能踏破虚空，至于融入虚空的手段，便是上古都不多见，否则太虚一脉早就被人杀了无数遍，更不用等到内部分裂了。

　　为了解开其中疑惑，李一鸣隐身跟了上去，刚刚接近那门户的范围，一个不注意，一股排斥力量差点将他从虚空之中震落出来，若非他十分小心，恐怕就暴露出来。

　　“这到底是什么东西，怎么可能再虚空之中铸造‘实’的存在，难道说，方才他们并非踏虚，而是铸造了一条通道，因此才不惧虚空不成！”

　　李一鸣心思一动生出这个想法，而后越想越觉得可能。之前他还猜测，天庭派遣这么多人下来一个都不可能进入混沌虚空又有何用，如今一想，若是能够构筑一条通道，自然可以大军通过。

　　就在他准备跟上那一群天兵天将的时候，忽而那门户再次打开。这一次进来的一群人身上是仙灵之气与野蛮之气结合，不用说，这些都是妖仙，而且不是寻常妖仙，乃是天界妖皇宫下凡来人。

　　心思一转，李一鸣就明白了。虽然天界四方来人本就不合，但若真是有进入混沌之心铺设道路这么大的工程，绝不是一方能够在短时间内完成的，只有四方合力铺设，才能尽早完成这一切，之后该明争暗夺都看自己本事了。

　　方才跟丢了一群天兵天将，李一鸣自然不肯放过这一群天妖。依旧保持了虚空沿着他们所走跟了上去。一路上，这一群天妖并没有天兵天将那般拘束，一番高谈阔论，倒是泄露了不少信息给李一鸣，其中两个最为重要。

　　果然如他猜想一般，四方早在天界的时候就已经有了约定，合力统御人间力量，辅助他们铺设前往混沌气团的道路。等达到目的之后再分道扬镳，各自夺取利益，至于人间界到底如何，就不再是他们考虑范围内的事情了。

　　因为千万年的变化，对于天庭而言，人间界的重要性已经比不上往西，如今天界已经自成一格，就算没有人间也可以有源源不断的人才补充，更何况人间虽然重要，如何比得上盘古之心的重要性。为了得到盘古之心抛弃衰败的人间，对天界任何一方势力来说都算不了什么。

　　得知这个消息，李一鸣心头一沉，虽然他也感觉到天界似乎用心不良，但没想到竟然如此狠辣，将人间当成一次性工具使用。一时之间，心头生出不忍之意，只是如今他自保都勉强，力有不逮，如何保护人间，所以只能暂时将这个想法放下。

　　至于另一个重要的消息，那就是天界四方用来铺垫太虚路径的工具不是其他，正是真魔一族的血肉。其原理十分简单，就跟当年靠真魔血肉打开末世之门一样，借助真魔血肉之中那不属于这一方世界的力量抵消禁制和虚空，铺设出一条神魔之路。

　　至于具体如何铺设，到底铺设了多远，李一鸣却没打听到，无他，这一条神魔之路有隧道的作用，隔绝内外，让李一鸣无法通过太虚步进入其中，另一个原因则是他在太虚步上的修为不足，不能一直跟上去，半路上就不得不退了回来，否则陷入虚空之中，再难回返。

　　回到混沌虚空的边缘，看着那似有似无的‘神魔之路’，李一鸣眉头微皱，冷笑一声道：“既然他们邀请了我，我也就配合一下罢了，反正你们要自以为天地，将万物化刍狗，你不仁我也不义就是了。”

　　说话间，李一鸣再不停留，身形一转就脱除了虚空，回到那神魔之井大陆上。施展法力，以隐晦手段将那空间裂缝保持一条印记之后，自己抽身就离去，回到神魔之井外层。

　　三日之后，他再次进入神魔之井内层，这一次他直入天兵营，统领府，足足半日才离去。离去之时，刘统军，司马兆月都送出门来，二人满脸都是喜意。

　　“李兄弟，我就知道这个大好机会你不会放过，好，既然你相信为兄，为兄也不让你吃亏，你太上宫所需一概事物我天兵营都包了！”

　　李一鸣闻言，满是感激之意，连忙拱手道：“刘大哥仁义无双，小弟谢过！”

　　刘统军哈哈大笑，司马兆月也一改难看的脸色，言语两句也颇为畅快。二人一路将李一鸣送到大门口，这才依依不舍的离去。

　　又是数日之后，李一鸣悄然带了太上宫一众精英来到天兵营，在刘统军的指挥之下，融入天兵营兵士之中，开始参与一项只有天兵营独自参与的绞杀真魔的行动。

　　天庭不愧是天地之间最大的势力，便是无法直接插手人间，但天兵营的便利也不是旁人能够比拟。真魔一族的消息几乎半点不拉的落在天兵营探查之中，几乎一扑一个准。只不过当初人数不足，所以还比不得青龙星域高手击杀真魔。

　　但如今，太上宫高手加入其中，虽然有所保留，但也让天兵营人马增强两成，全部投入斩杀真魔之中，使得斩魔大军增加了近一倍。如此一来，绞杀真魔，铺设神魔之路的速度就快了许多。

　　在此期间，太上宫已经表示了服从，刘统军自然也要表示一下。果然向李一鸣展示了盘古之心，混沌虚空的所在，甚至还带他踏上了神魔之路。按照当前的进度，神魔之路的铺设还需要二十年才能完成。

　　二十年时光，对于凡人来说几乎是小半辈子，但对于李一鸣这样的高手，不过弹指一挥间，所以他也并不着急。至于行动，刘统军与他商量过，觉得不宜声张，便让他带领太上宫一如往常的剿灭真魔。只不过消息来源由天庭提供，如此也大大增加剿灭几乎。

　　对于这个提议，李一鸣自无不可，二十年时间对他来说就是两千年，若是机缘上好，甚至足够他突破当前境界，进入金丹六转，成为准仙人了。



　　第一八八二章 多方算计，唯一机会

　　时光匆匆，转眼就是二十载过去，神魔之井中一直持续着大战。虽然因为神魔之禁的存在，真魔大半特异力量无法施展，使得本土修士获得极大优势。但真魔这种存在似乎源源不断的出现，双方一直持续着拉锯战，而且似乎将要长久的持续下去事态。

　　二十年时间并不长久，但对于太上宫中等待并修炼着的李一鸣而言，却也不那般短暂。近两千年的修行时光，他渐渐将太上丹道的内修之法和通天剑道的剑修之法融合，形成自己的修行法门。

　　两大法门的结合，使得他踏出了上古时候，就被无数人争论探讨过为数不多，堪称无敌的修行路径，成为第一个吃螃蟹的人。

　　蹲坐在高台之上，看着下方听讲的门人弟子，他双目开合，阵阵金光氤氲，方才那一番讲道对于他来说也是颇有受益，正是温故知新的作用。就在他准备离去的时候，一丝微弱的震动从怀中传来。

　　抬手一看，是一道温玉令牌，上书一个‘天’字。是二十年前，他假意投靠天庭，刘统军交给他的令牌，其意是表示他正在代天行事。

　　“哦，没想到已经是这个时候了，如此看来，确实是了。”

　　李一鸣暗道一声，挥手散去众人，再一道霞光打出，片刻，就见宁伊雪，胡菲菲，姬凌烟，涟儿，七大弟子还有妙算魔尊等心腹尽数到场。

　　“妙算，你代我管理本门弟子，那天兵营一方方才给我传讯，说是神魔之路快搭建好，不看此消息是否属实？”

　　两千年时间，妙算魔尊在庞大资源的帮助下已经是天仙后期的高手，而此时，他俨然是李一鸣管家一样的人物，已经得到了信任。

　　见李一鸣问话，他思考片刻，点头道：“启禀主上，进来天兵营调配却是有些变化，似乎抽掉了许多天兵本部回返，大多数任务交给我太上宫，以及一部分收复的势力，看来此消息至少不是空穴来风，但是否有别的目的，则不好说了。”

　　李一鸣闻言点了点头道：“好，既然不是假消息就好，至于有其他目的，恐怕是要让我太上宫为他作替代，与其他三方拼死罢了，再有其他也不外如是罢了。毕竟这些年我向他要的好处已经足够他杀我一百次了，只是他若是知道我能在短短二十年之内将这些好处消化一空，恐怕他会想再杀我一百次。”

　　听得这话，在场众人脸上都露出笑意来。这二十年间，李一鸣每次前往天兵营交付真魔，都以各种理由要求了十倍以上的奖励。一来是太上宫功劳太高，二来出于合作双方，刘统军即便心里滴血，也不得不竭尽所能满足。

　　只是寻常情况来说，即便有十倍的奖励，在短时间内能够消化一成，修补自身损失就不错了。但太上宫却与众不同，百倍的时间流逝，一年时间等于一百年，寻常情况连培养一个先天弟子的时间都没有，他们足足能够培养一批金丹，甚至元婴弟子。

　　两千年时间，通过那十倍于寻常的奖励，太上宫中低阶层的弟子门人足足增加了三倍。那还是有的弟子修为不足，无法获得两千年的寿元而身亡的缘故，否则太上宫培养出来中低阶层的弟子将会是十倍。

　　至于高层，两千年的时光对于分神高手以上就算不的太长的时间，甚至天仙级的存在一个闭关都有这么长时间，想要有多少进步基本不可能。

　　太上宫不同，完整继承了太上丹道和通天剑道，种种突破境界的秘籍法门多不胜数，就算实在无法突破，种种增强实力的神通秘术也比比皆是。可以说两千年时光，高层战力增加了一倍不止。

　　这个速度，且不说两年时光，便是两千年时光也是绝难，尤其是这样大战时期。说了出去，定然也要吓死一批人，甚至于三仙山，十万大山，永恒魔域这样的霸主势力也要气得吐血。所以李一鸣说这个消息放出去，刘统军他们想要杀他一百遍也绝非笑话。

　　稍事轻松之后，李一鸣脸色一沉，道：“此次计划你们想必也知晓，若是我能够顺利进入盘古之心，获得太虚之门，本门安危无虞，若是不成，天庭必然灭口，所以生死在此一线，只许胜利不可失败！”

　　听得这话，众人脸色也是微微沉淀，纷纷点头称是。李一鸣见众人决定大定，也不多说，就将自己安排说出来。原来他的算计即简单也困难，就是他要趁着神魔之路通畅的最后一瞬，抢先进入盘古之心，抢夺先机。

　　而这一番计划之中，因为身怀太虚步并且修炼到一步太虚的只有他和涟儿，所以他准备和涟儿一同行动。至于其他人，则留在太上宫中，被他带入盘古之心，也就是说，这一番出现任何问题，只有他和涟儿来解决。

　　对于这个安排，众人并无异议，宁伊雪三女虽然想要与李一鸣一同承担，但他们知道自己修行不同，即便加入也只是作累赘，所以也点头同意。

　　得到众人尽数同意，李一鸣也不踟蹰，与涟儿来到太上宫外，以之前炼制而成的一座虚假太上宫替代了真正的太上宫掩人耳目，自己则悄然进入神魔之井第二层，来到天兵营所在。

　　此时的天兵营与平常并没有什么变化，但进入深处，就发现有不同。平日里少有人影，今日竟然齐聚一堂，几乎所有天兵天将都在，刘统军和司马兆月二人正在前方似乎等待什么。

　　见李一鸣仅仅带了涟儿前来，刘统军和司马兆月二人脸色有些怪异。但依旧热情的迎了上来，称兄道弟亲热一番。

　　刘统军故作疑惑询问道：“李兄弟，这一次可是进入盘古之心的机会，你怎么就带了涟儿姑娘来，其他弟子呢，怎么一个都不在？”

　　李一鸣闻言微微一笑道：“刘兄见笑了，盘古之心乃是上古圣地，寻常人去了也不过是累赘，我与涟儿二人足矣！”

　　刘统军没想到李一鸣这般自行，微微一愣，旋即哈哈一笑点头称是，便引了李一鸣前往中央去了，而那司马兆月走在后方，冷冷的看了李一鸣和涟儿背影，嘴角勾起一丝冷笑，嘴唇微动竟然是说的‘找死’二字。



　　第一八八三章 涟儿斗黑龙

　　天庭一方除了太上宫之外，自然还招揽了一些其他势力，不仅仅东方青龙星域，便是其他三方星域高手也比比皆是。这些势力大多都是跟太上宫一般，是新兴势力，没有跟脚，却有实力，拿天庭的话来说，就是暴发户。

　　此前二十年间，李一鸣都在外，并没有见过这些‘同僚’，而今一见，听得刘统军一一介绍，他倒是微微吃惊，这些‘同僚’一个个都实力不凡，最弱的都是天仙级的高手，数量之多，竟然不下他太上宫天仙级高手，可见天庭暗地里准备了不少炮灰。

　　就在刘统领跟李一鸣说明，让他统领这一群人的时候，一个夸张的笑声传过来，便见一浑身黑甲的男子走上前来，冲李一鸣笑道：“我当刘统领找的人来带队，没想到竟然是青龙星域大名鼎鼎的太上宫宫主，只是不知你这个修炼不足万年的小子，何德何能能够统领我们！”

　　听得这明显带挑衅意味的话，刘统军脸色有些不好看，正要发话喝止，却被李一鸣拦了一拦。便见他冲那男子淡淡一笑道：“李某无德无能，无法统领各位，但既然刘统领将此职位交予我，我自然是责无旁贷。阁下就是号称冥渊黑龙的龙超云吧，若是有什么异议，可以向我提出来。”

　　那龙超云乃是一尊黑龙成仙，带有神龙血脉，有天仙后期修为，是妖仙之中的高手，本来这一次天庭召集众人，他极有可能是统领人物，但谁知李一鸣一出现，他的风头就被夺了干净。作为龙族妖仙，他生性狂野，怎甘屈居人下，自然要来搅一搅事，让李一鸣知难而退。

　　听得李一鸣这般回复，龙超云嘿然冷笑：“好你个小娃娃，胆子倒不小，你太上宫的名头我也知道，若是你将太上宫整个开过来，老龙我还让你三分，若是你本人，哼哼，小心我一刀切成两段。盘古之心是天庭大事，不是你能担当的，我劝你还是速速让位于贤，免得丢人现眼，耽误大事。”

　　“让位于贤？”李一鸣嘴角勾起一丝玩味的笑容：“龙道友所谓的贤能，难道就是你自己不成？”

　　龙超云这样的霸主，心底都是天大地大我最大，从来没有什么推脱礼让，身躯一震，一股神兽气息四散开去，哈哈一笑道：“不错，你年岁不大，但眼力不错，若是交给龙某，一定保住天庭大事，你就放心交托吧！”

　　嘻嘻……

　　正当龙超云志得意满的时候，一声清越的笑声传来。他顿时一怒，转头看去，便见李一鸣身后，一名小女孩儿正在掩口而笑。

　　见此情况，龙超云脸色刷的就难看下来，狂吼一声道：“大胆丫头，竟然敢嘲笑本龙，难道找死不成？”继而转头看向李一鸣道：“小娃娃，你还不管好你家的娃儿！”

　　李一鸣闻言，摇头一笑，倒是涟儿嘻嘻一声，从李一鸣背后跳了出来，来到龙超云面前，指着他的鼻子道：“你这个老不羞，竟然还自称贤德，我看就跟我家小蓝差不多，是条长虫罢了！”

　　说话间，涟儿将当年李一鸣送给他的寒螭傀儡放出来，指挥着它晃荡不已。虽然它早就成了傀儡，没有了智慧，但那摸样真似在跟龙超云交亲戚一般。

　　龙超云本就被涟儿的耻笑弄得不爽，如今再见龙族族属被练成傀儡，还在自己面前招摇，顿时邪火骤升，狂吼一声一把就将那寒螭打成无数碎片。

　　见此情况，涟儿脸上笑意瞬间消失，一脸寒霜的看着龙超云，娇喝道：“老长虫，你坏了我的小蓝，我要你陪！”

　　龙超云本就怒不可遏，只是此处是天庭兵营，这才不好动手，见涟儿一脸寒霜，冷笑道：“要我陪，你想要什么来陪，有本事自己来拿呀！”

　　听得这话，涟儿双眼微微一眯，抬手一指龙超云道：“好，既然你答应了，那我别的都不要，就要你这条老长虫做我的宠物，我要叫你老黑！”

　　涟儿这话说得斩钉截铁，没有丝毫犹豫，听在在场高手耳中，恍如雷震一般。虽然在众人眼中，涟儿的修为也是天仙中期的水准，与龙超云只差一个小境界，而且涟儿也颇有些名气。但相比起来，一个是数十万年的宿旅，一个是新嫩，高下几乎是立判了。

　　龙超云脸色本就黑，如今更是沉了下来，冷喝一声道：“小丫头，速速收回你这句话，否则怎么死的都不知道。”

　　就在众目睽睽之中，涟儿上前一步，抬手一招‘通天柱’入手，直指龙超云道：“老黑，你难道怕了不成！”

　　“怕！”龙超云怒极而笑，一身气息勃发而出，转头冲刘统军道：“刘统领，还请为我准备一间比武场，我要让这小丫头知道天高地厚。”

　　刘统军闻言眉头一皱，转头看向李一鸣，其意显然是询问他的意思。李一鸣只是点了点头道：“既然龙道友想要切磋，小女也正缺一点历练，那就请刘统领成全吧！”

　　听得这话，刘统军也不多劝说，拍了拍手，便见一群兵士推了一面镜子上来，指了指道：“这是我天庭演武所用镜世界，有无边广大，专为比武之用，只是大家都是投靠我天庭，希望能够点到为止，不要伤了和气。”

　　涟儿闻言嘻嘻一笑，冲李一鸣拜了一拜，抛下一句‘老黑，我等你哟！’就跳入镜世界去了。龙超云见状，什么也没说，暴吼一声，也跳入其中去了。

　　镜世界除了比武，还有观战之用，见二人进入其中，其他人都围观过来。便见在镜子之中，涟儿和龙超云二话没说就打了起来。

　　一开始，龙超云使用天生武技与涟儿的九式‘定乾坤’竟然是打了一个不分胜负。过了百招之后，龙超云似乎不耐，竟然幻化本体，化作一头百丈黑龙就朝涟儿扑杀过去。

　　妖族本体最是强大不过，往往恢复本体能增强一倍的战力，而如龙超云这般，甚至能够增强两倍，寻常真仙高手都拾掇不下。

　　众人见状，就以为涟儿立刻就要落败，谁知她一晃通天柱，顿时放出万丈毫光，竟然布满了整个镜世界，瞬间遮掩了所有人的目光。片刻之后，一道光影闪动，有人影从镜世界中走出，那身形，不是涟儿又是谁人。



　　第一八八四章 一触即发

　　众人见涟儿走出，都有些吃惊，在他们看来，涟儿定然是不敌老黑龙龙超云，只是竟然能从幻化本体的龙超云手中掏出，也是十分难得的事情了。

　　但就在众人回头再看那镜世界的时候，却惊愕的发现，里面早就没有了那百丈黑龙的踪迹，至于恢复人形的龙超云也没有见到。

　　作为天兵营统领，也是召集众人的首脑，刘统军不得不对这些人负责，转头询问涟儿道：“涟儿姑娘，那老黑龙哪里去了，你可看到了？”

　　涟儿闻言嘻嘻一笑，看了看李一鸣，得到首肯，这才一挥袖，将通天柱再次放出来。本来众人还疑惑涟儿要干什么，但下一刻几乎所有人都吃惊的瞪大了双眼。

　　原因无他，因为那斑驳文字的通天柱上竟然有一条黑色龙影在窜动不息，似乎在游荡一般，但忽而一丝气息泄露出来，不正是方才的龙超云又是谁人，从气息之中能够感应到他的愤怒和暴怒，但最终都汇成一股无能为力。

　　“她竟然能封印龙超云！”

　　一声惊呼传出来，顿时打破了压抑许久的平静，一时之间，惊呼议论不休，便是刘统军和司马兆月也脸色微变。

　　虽说封印收复龙超云他们也能办到，甚至不用费多少手脚，但那是因为他们又真仙顶峰的修为，但若是换做涟儿如今的修为，他们最多不过是打个平手罢了。如此可见，涟儿这娇小身躯之中蕴藏了多少力量。

　　就在这时，便有同样归附天庭，又与龙超云交好的高手提出要求让涟儿放人。只不过涟儿根本不理会他们，他们又只能转向刘统军二人要人。

　　作为召集众人的人，刘统军自然要向负责，但涟儿显露一手之后，他们对于李一鸣太上宫的重视程度更高，甚至生出是否不将他们当做炮灰，而是真正收入天兵营的想法。

　　虽然最后这个想法还是在谨慎的考虑之下放弃了，但大事当前他们同样不好得罪重要战力的李一鸣，只是用一副商量的语气询问。

　　李一鸣闻言，看了涟儿一眼，旋即哈哈一笑道：“二位统领大人既然将带队的任务交给我，那就是放心李某所做所为，那龙超云不顾规矩，想要挑战不说，还坏我女儿宝物，稍加惩戒也是应当。当然，天庭正当用人之际，也不好空放此人力，不如这般，这一战之中，暂时让他以封印之身作战，等事成之后，论功行赏再放他，如此即严明军纪，也奖惩得当，不知二位意下如何？”

　　李一鸣这一番话，虽然略有强词夺理，但也有理有据，加上他实力够强，能够给天庭带来利益，所以两大统领也没有异议。

　　为了表明公正，李一鸣当场让涟儿将龙超云放出来，自己亲自打下封印。那老龙一被放出来，还要哇呀呀造反，但李一鸣根本不给他机会，挥手三百六十五道剑光，刺入他先天三百六十五道穴位，生生打回原形，化作黑龙，交给涟儿当了坐骑。

　　展露了这一手，便是方才还有异议的众人都闭上了嘴。刘统军正式将这一只杂牌军交给了李一鸣掌管，将此行任务安排一番之后，整个天兵营都开始行动起来。

　　这一趟的目的地正是神魔之路。要知道由于之前的约定，天界下凡的四方合力铸造神魔之路，但盘古之心只有一个，宝物数量也不是无穷无尽，所以这最后一点贯通的时候，就是四方分道扬镳的时候。

　　而天庭为此谋划多年，有势在必得之心，所以在即将贯通的时候，召集所有力量，势必要把握最后机会，获得先机，得到盘古之心。作为被天庭招揽的势力，李一鸣等人自然就是为此而去的。

　　来到大陆中央，在刘统军等天兵营的带领之下，一面巨大的门户出现在眼前，目光所及全是光华流转，正是神魔之路的入口。李一鸣曾经来过一次，自然是轻车熟路，带了众人跟在天兵营后方进入其中。

　　神魔之路乃是以真魔血肉铸造而成，架设在太虚之中的一条通道，并没有实际的宽窄粗细，几乎容得下所有人。而这神魔之路上因为太虚的限制，虽然能够容人通过，却依旧无法使用空间法则，甚至连飞遁都不成，只能一步一个脚印的往前走。

　　不过这一切也难道不到天兵营和这一群招揽的高手。众人奔驰了三个事成，这才渐渐看得一团混沌色气团，遥遥就在眼前，正是盘古之心。

　　盘古之心乃是上古秘境，除了大神级高手，寻常人根本不能靠近。至于衰败的现代修行界，能够如此近距离的看到盘古之心的所在，所有人都心动不已，甚至李一鸣第一次这么近距离的看着这神秘的所在，也为之雀跃。

　　就在这时，一阵气息从后面传来，所有人醒转过来，警觉的转头看去，便见三方人马到来，正是天界妖皇宫，万魔深渊以及西方婆娑世界三方势力。与天庭一般，三方势力也各自收录了许多并不属于天界的人。

　　虽然三方势力本身不如天庭来得强大，但他们统属关系十分简单，倒是能够收复各自高手，除了西方极乐世界的五佛陀早被李一鸣解决之外，十万大山的四通神兽之中后两个，通天爆猿和通灵神蟒都加入了妖皇宫的阵营，无限魔域之中则更是四名魔天都加入了万魔深渊之中。

　　如此一来，原本稍逊一筹的妖，佛、魔三方势力，反过来竟然比起天庭这方，只差丝毫，若是三方合力，竟然有能覆灭天庭这边的架势。

　　见此情况，刘统军和司马兆月二人脸色有些不好看，但事已至此，说什么也是白说，只是简单的说道：“神魔之路即将完成，便如之前约定，大家各为其主，就看谁先完成吧！”

　　说话间，刘统军一挥手，天兵营以及统属人间高手立刻分成两队，一队人马开始用最近收集的真魔血脉搭建最后一段通路，另一批人马则在李一鸣的带领之下守在前方，以防任何情况的发生。

　　见此情况妖、佛、魔三方虽然也开始铺设自己的通路，但留下来看守的人手却一阵眉来眼去，一股压抑的气息弥漫开来，似乎有一场大战一触即发。



　　第一八八五章 大战终起

　　李一鸣清晰的感觉到这一股大战将起的气息渐渐达到鼎盛，似乎就差一根导火索就要爆炸。就在这时，便见妖皇宫统属一方，走出一雷公脸汉子来，不正是那通神爆猿袁天罡又是谁人。

　　自从二十年前被李一鸣一击击败之后，通神爆猿为了报仇便闭关不出。但与李一鸣一战的经历让他感觉到自己不论如何修炼都没用。

　　这个时候正好妖皇宫招揽，愿意传授他上古水猿朱厌的战斗法门，助他击败李一鸣。最终在仇恨的驱使，以及强大力量诱惑之下，他暗中投靠了妖皇宫，并拉拢了关系较好的通灵神蟒一同加入。

　　有了妖皇宫的帮助，袁天罡的伤势果然短时间完好，而得到了水猿朱厌的战斗法门，他的实力也增长迅速，短短二十年已经无限捷径人间最顶尖，如第一佛陀，通明火凤以及三山道君这一级别的所在。

　　本来修成这等力量，袁天罡早就有些耐不住报仇，只是神魔之路即将开启，他才推迟下来。谁知在这里竟然遇到了李一鸣这一个大仇人。正所谓仇人见面分外眼红，若非忌惮天庭力量，他早就扑了出来。

　　袁天罡一脸冷笑的看着李一鸣，怒喝道：“姓李的，没想到你也背叛了青龙星域，投入了天庭的怀抱！”

　　李一鸣本不欲理他，只等神魔之路达到最后一步，他才出手。但如今袁天罡出手，他知道想要静静等待是不可能了，心思一边，暗道：“既然不能静等，那我就闹上一闹，也不让他们便宜。”

　　想到此处，他微微一笑看了袁天罡一眼：“袁道友说笑了，李某本身不过是一介散人，从未以一方主人公自居，倒是道友，身为十万大山四通神兽，竟然抛弃子民，这才是叛徒典范啊！……”

　　李一鸣这一番话可谓是句句诛心，听得袁天罡耳中刺耳无比。只是这火爆猴子似乎吃一堑长一智，竟然一改当年一语不合提刀相向的做派，虽然怒不可遏，却也忍了一忍。

　　便见他雷公嘴咧到了耳根，一副讥讽的笑容道：“姓李的，别以为激将法还能再用第二次，今日你虽然投靠天庭，但也不过是马前卒罢了，今日本座就要斩杀你于此，没人能够救得了你。蟒兄，与我一同杀了此子吧！”

　　话音一落，袁天罡瞬间祭出水火棍，再次朝李一鸣打了过来，与此同时，他身旁那脸色阴森的通灵神蟒嘎嘎一笑，大呼一声‘好’也冲了上来，竟然要以二敌一。

　　李一鸣见状，不慌不忙。这一次他一改往常，竟然不自己动手，只是手持玉牌，挥指一点二妖，高呼道：“妖皇宫撕破协议，率先攻讦，我天庭秉承正道，斩出妖邪，众兵士听令，九天十地罗网大阵困杀之！”

　　此话本身并无甚作用，但李一鸣以天庭玉牌为号，顿时那些天兵天将就不得不动起来。见此情况，收罗的凡间高手就算不愿意也不敢不动，眨眼间，上千高手分出百余人，结成一座九天十地罗网大阵，顿时就将两大神兽困了起来。

　　本想以多欺少的袁天罡二人哪里料到李一鸣如斯‘无耻’，一个不查就被网络其中，想要挣扎，但这罗网大阵乃是天庭重阵，坐镇之人又是百余天仙之上的高手，一时之间竟然被困在阵中，虽然还能支拦，却狼狈不已。

　　二妖乃是妖皇宫一番防卫的统领，见被截杀，妖皇宫高手顿时就坐不住了，纷纷飞奔过来援救。对于此情况，李一鸣依旧一副冷笑，再次分拨三成人手拦截。虽说人数不足，却以大阵拦住对方出路，加上此间无法破空无法飞行，竟然死死拦住他们，让他们无法救援。

　　见援军来不了，身在罗网大阵中的两妖气急交加，便听袁天罡一声长啸道：“佛门秃驴，魔门的混账，难道忘了方才的约定，天庭凶残，若是你们放任我妖皇宫失败，下一个就轮到你们啦！”

　　听得这话，佛魔两边高手似乎踌躇。片刻，就听魔门四魔天之首的万欲魔天扭捏身形走上前来，冲李一鸣遥遥一拜道：“小女子见过李道友，之前多次相见，为道友气质所折，此次难得在与道友一见实在难得。虽然如今你我各为其主，但都是人间修士，也没必要为他们打打杀杀，不如我们双方和和气气的，等他们开拓通路出一个结果罢了。至于那些个蠢妖怪，就留给道友处置，我与佛门不插手，不知道友意下如何？”

　　李一鸣闻言思考片刻，旋即点了点头道：“此言确实不错，我等并没有拼个你死我活的必要！”说道这里，他稍稍一顿，嘴角勾起一丝冷笑，声音渐厉道：“只不过，阁下既然这么有诚意，为何还用这种劣等手段，难道以为本座还能上当不成！”

　　说道最后，李一鸣声音中带着寒意，挥手间化剑为指，当空一抓，便见那万欲魔天似乎没回过神来，被生生抓住，但下一刻却化作一片粉雾散开，与此同时李一鸣周遭一条条奇形怪状的虫子出现。正是当年胡菲菲用过的情蛊。

　　只不过这一批情蛊乃是万欲魔天亲自培育出来，修为高深几乎仙道，而血脉纯净也十分接近上古情蛊，种种神妙难以言喻，威力极大，便是仙人一个不小心也难免中招，一旦中招，就要沦为万欲魔天的奴隶。

　　李一鸣早就知道万欲魔天绝不是善茬，早就小心应对，种种神通开启，一开始就发现了情蛊的存在，只是虚以委蛇两句，找到情蛊的下落便动手将之打落出来。

　　对于这一批上古异种，他也十分感兴趣，根本不给万欲魔天收回的机会，挥手一招，就收入芥子空间之中，封印镇压了起来。

　　他所做这一切可谓风驰电掣，在场所有人都没回过神来，直到他将情蛊收起才听见一声尖锐而愤怒的叫声传来道：“该死的小子，竟然敢收本魔天的情蛊，简直是找死，万魔深渊的魔头们，给我杀，杀得他们片甲不留！”

　　说话之人，不用说就是真正的万欲魔天，李一鸣收取他培养数万年的情蛊让她震怒不已，只听一声令下，整个万魔深渊留守的高手也朝天庭一方杀来。

　　与此同时，佛门一方虽然最为弱小，但同样也知道唇亡齿寒，也纷纷唱诵一声阿弥陀佛，与他们平日里的敌人一同朝天庭杀来。一场大战终究开启。



　　第一八八六章 血衣威能

　　李一鸣身在天庭众人之中，看着三方高手杀来，却是丝毫不惧，连连指挥大军布置阵法将三方援军抵住，自己坐镇中央，统领全局却是岿然不动。只等斩杀了两大神兽之后，将力量抽出，还有别的动作。

　　只是那两头神兽不愧是有真正的上古血脉，一个是水猿朱厌，一个是上古腾蛇，都是绝强之辈。加上有妖皇宫传授修行战斗法门，实力更是大增，每一个都捷径真仙后期的实力，一旦爆发开来，便是天地罗网大阵也只能将他们困住，想要斩杀却是不行。

　　见此情况，李一鸣依旧不动，只是挥手一指，让涟儿出动。涟儿新的了老黑龙当坐骑，早就想要演练一番，如今得令哪里还忍得住，撒了欢一般就跳入天地罗网大阵之中。

　　这小丫头手持通天柱，脚踏老黑龙，战力之强，直追两大神兽。而且‘九式定乾坤’乃是霸道无比的力量，正好克制妖族厚实无比的肉身。一旦加入阵中，只有她出手的机会，没有两大神兽还手的机会，所以棍影所至，将两大神兽打得吃疼，方才还勉强支撑的形势，顿时就坏了下来。

　　见此情况，那四魔天脸色都是一变，唇亡齿寒的事情他们自然知道，若是二神兽被降服或者斩杀，腾出来的力量就可能扭转局势。所以交换一个眼神，四魔天之中，分出‘毒血魔天’、‘杀戮魔天’二人以搏杀之势穿过重重阵法，朝天地罗网阵扑了过来。

　　不过没等二人来到阵前，一个血衣人挡住了二人去路，不正是血衣分身又是谁人。在本尊和两大分身之中，因为传承等问题，他一向最弱，往往只作为统领全局和小战略的时候出手。

　　但在捉拿丹魔之后，他拷问出更完整的‘原始天魔经’的修炼法门，并利用太上宫利用延长的两千多年的时光，他除了修炼原本的‘九狱魔典’之外，还修炼新得到的‘原始天魔经’，将巫门和原始天魔两大魔门根源都修炼到手，实力骤增数倍。

　　只是修成之后，他一直没有机会展露一下自己的手段，而如今大战，他忍不住邀战，李一鸣也将他放出来。感受到对方身上同样澎湃的魔门法力，血衣分身脸上露出一个兴奋的笑容，故作思考道：“到底是练成原始天魔傀儡，还是炼成九狱魔神呢，这是一个问题！”

　　‘毒血魔天’和‘杀戮魔天’都是魔门中的顶尖人物，炼制人成为傀儡的事情自然做过不少，但却从没听说过有人敢把他们炼成傀儡的，而且说这话的还只是一个分身，这就尤为让他们感觉到荒谬和愤怒了。

　　便听杀戮魔天怒指着血衣分身喝道：“李一鸣，你有两大分身的事情我们早就知道了，只不过这等大战，你竟然敢将分身放出来对付我们二人，不得不说你既狂妄又愚蠢，就看本座毁了你这一具分身吧！”

　　话音刚落，他双手中分，一条赤血长枪入手，枪身乃是无数龙骨铸造，枪尖更是一抹血光，无数凶魂厉魄缠绕其上，显然这是一柄凶枪，不知道斩杀了多少高手才能有这般凶戾。

　　杀戮魔天一手持凶枪，一手捏法决，遥遥一指，竟然生生在这规则虚无的空间中铸造了几面空间壁障，将血衣分身阻拦其中，下一刻，身形一纵，提枪便刺在那慌乱而无法动弹的血衣分身胸膛，一戳一绞，顿时整个血衣分身就化作漫天血沫。

　　见此情况，那毒血魔天嘎嘎一笑，挥手招过这些血沫朝自己吸过来，那摸样竟然是要捡便宜，收摄血衣分身的精华。

　　只是下一刻，杀戮魔天一声爆喝传来道：“老毒物，情况不对，不要动手！”

　　听得这话，毒血魔天刚要吸收第一团血肉，连忙停了下来。但就在这时，一个几乎贴近耳边的声音冷笑道：“原始天魔，九九染血！”

　　就见的，被毒血魔天吸收到周遭的血肉纷纷爆溅开来，一瞬间化作千万条血丝化作血茧将毒血魔天团团缠绕起来。虽然毒血魔天不肯就范，连连挣扎不已，将血茧都撑得老大，但这血茧似乎蕴含了天下一切血攻的源头，让他最拿手的毒血攻击威力减少大半，非但挣扎不出，反而被越缠越紧。

　　见此情况，杀戮魔天就要一个回马枪来救援，但正当那血茧之中走出一个人来，不是血衣分身又是谁人。

　　他脸上依旧是一脸笑意，上下打量杀戮魔天一眼，冷笑道：“不错，他适合当原始天魔的血傀儡，你倒是适合拿来练成九狱神魔血祭大法的主神魔，为我镇压一层神狱。”

　　听得这话，杀戮魔天再不觉得血衣分身是在说笑话，但眼看着毒血魔天就要被吞噬，他也不能袖手旁观，暗忖自己一身杀力不被血魔之力克制，血衣分身又分出力量来对付毒血魔天，正是翻盘的好机会。便怒喝一声，不等血衣分身再说下去，就提枪继续杀了上来。

　　血衣分身虽然有意用言语来拖延时间，但见杀戮魔天杀来，他也丝毫不惧，挥手间从头顶一抹，便见九狱之中第四狱刀山地狱化作一双朴刀落入手中，身形一晃，如同旋风，就迎着凶枪而去。

　　且看这二人，一个是无上道法衍化分身，一个是人间绝顶魔域魔天。一个修炼‘九狱魔典’继承上古巫门的无上刀法；一个杀戮人间，自行修炼出无敌凶枪。

　　二人斗在其间，竟然不论武力还是法力，都相差无二，谁也为难不得谁。只不过相比起血衣分身斗法越斗越来劲，杀戮魔天却心头越着急。若是就此下去，血衣分身真的炼化了毒血魔天，且不说会不会毒血魔天的倒戈，淡淡血衣分身腾出手来，他就再没有胜算。

　　身在阵营之后的另外两大魔天，以及佛门高手自然也明白这个道理。其中万欲魔天和龙鬼魔天二人交换一个眼神，身形一纵就飞奔上来，一个施展万千粉色丝带，一个驾驭无穷无尽的龙鬼，竟然丝毫不讲规矩的从后方偷袭血衣分身。

　　眼见血衣分身就要被偷袭中招的时候，李一鸣本尊出手了，他长剑一出，光寒万丈，瞬间就将两大魔天罩住。



　　第一八八七章 白衣黑马

　　“姓李的，你终于出手了，交出情蛊，本魔天给你留个全尸！”

　　万欲魔天见李一鸣剑光犀利却也不惧，一边娇呼，一边御使那千万丝带的仙宝就朝李一鸣剑光缠绕过来，按理说剑法攻坚破难，但最对付不了的就是这种以柔克刚的手段。

　　只是李一鸣的剑法早就超过了刚柔并济的程度，进入通玄之境，玄而又玄近乎于道。所谓万物皆破，唯道不破，破道者道也，所以说这看似千丝万缕的法宝连一个照面都没有，哗啦啦就尽数斩破成为碎片飘飞。

　　见此情况，万欲魔尊惊愕不已，自从二十年前一面，她已经将李一鸣高看了许多，但谁知李一鸣再次超过了他的预计。从仙宝被斩破的触觉上，他感觉到剑光犀利已经超出了自己的想象，哪里还敢持强硬拼，身形飞退而去，与龙鬼魔天一同抵抗。

　　龙鬼魔天乃是魔门之中少有使唤鬼魔之类有大成就的，但他与寻常鬼道魔修不同，他所持九百九十九头龙鬼，本是极阴极邪之物，但布置成‘九九神龙曜日大阵’，阴阳相济近乎于道，竟然是一大杀器，使得他阴阳两道都纵横无忌，继而坐稳了第二魔天的宝座。

　　但这一次他遇到的是李一鸣，以剑悟道，心无旁骛，直至大道，比他走歪门邪道的阴阳相济更高了一筹，所以平日里依仗的‘九九神龙曜日大阵’非但没有让他占据优势，反而被死死克制，只有招架之力，没有还手之功。

　　李一鸣一人一剑竟然压制住两位魔天，这是实打实的实力，与方才血衣分身使计暗算不同，这样的战绩足足夸耀人间。

　　不过两位魔天也自不是吃素的，二人见拿手本事被克制，也不断变化手段，万欲魔天所施展种种幻术、魅术、蛊虫之术……龙鬼魔天则拆分龙鬼变化种种阵势。虽说在李一鸣通玄的剑道下并没有太大起色，但卖相上却好看了许多，在外人看来似乎二人将李一鸣压制。

　　一时之间，天庭一方对佛魔妖三方，双方大佬正在互掐，而手下高手则攻伐不止，但双方都克制着最后的底线和末期，也就是没有完全压制对方兵力之前，不会前去招惹正在铺设神魔之路的人。

　　因为一旦招惹，不论哪一方返回来前后夹击，攻击一方的人必定失败，进而实力大减，最后即便开启了神魔之路，达到了盘古之心，想要占据优势也因为力有不逮而希望渺小了。

　　双方持续争斗，而此处因为太虚之中，没有时间概念，所以只知道时间流逝并不知道过了多久，只知道四方铺设的神魔之路都已经极为接近盘古之心的所在。

　　天庭铺设的神魔之路上，作为两大统领的刘统军，司马兆月看了看眼前即将搭建成功的道路，一面回头看了看那激烈大战的战场，二人嘴角都勾起一丝笑容，笑容之中除了喜悦，还有不屑和讥讽。

　　“刘统领，看来当初你招揽此子真是正确的选择，虽然那三方基础更扎实，总数比我方更多，但他一人既能统领全局，有能抵挡对方高手，真是不亏了那些好东西。”

　　“哈哈，那是自然，只是本来我高看他，但也没想到他能有这般本事，如今我也觉得当初付出的代价倒是值得。可惜，可惜，若是此子身上并非那么多秘密，并且早点遇到我们，说不得手下又多一元大将，至于如今嘛……”

　　“刘统领不必可惜，人才到处都有，但机会却不多，今次只要我们为天庭争得这盘古之心，那功劳之大甚至能够将我们推至玄仙修为，到时候裂土分僵成为一方仙官，要多少人才都有多少。”

　　“嘿嘿，司马统领说的不错，这一次机会难得，若非老刘关系熟络也不能有这样的好事。司马统领，我看时机即将成熟，准备合力催动‘太乙金桥’，一定要抢先其他三方一步。”

　　司马兆月闻言，脸上满是红光，似乎吃了春药一般，点头称了一声“是”，就连忙运转元力，似乎要催动那什么‘太乙金桥’。

　　正当此时，正在中央战场与两大魔天争斗的李一鸣嘴角勾起一丝冷笑，本来密不透风将两大魔天罩住的剑光也稍稍一颤。

　　两大魔天都是经年高手，纤毫变化都能掌握在手，感觉到这一点破绽，哪里还不动手。二人使力一处，相加起来威力增加数倍，竟然生生轰破了李一鸣的防线，将他打得倒退而回，那气势之凶猛，将他打退百丈不止。

　　见此情况，正在争斗不惜的涟儿惊呼一声就飞扑过来，而那血衣分神也脱离了战场前来救援，一时之间，天庭一方兵败如山倒，三方势力大肆压境。

　　而那仅存的三魔天以及刚脱困的两神兽哪里肯罢休，纷纷扑上来，直指李一鸣等人所在，那摸样之凶狠似乎要将他生吞活剥。面对这等情况，李一鸣且战且退，最终到天庭一方神魔之路的入口处。

　　见此情况，刘统军等人脸色微变，但他们却没有出手援救的意思，反而更加加快了铺设神魔之路的速度。本来还颇有些忌惮的五大高手见状，脸上都露出狠色，一个个高呼要将李一鸣撕碎或者生吞活剥之类。

　　但就在这时，所有人都以为即将完败的李一鸣嘴角却勾起一丝笑容来，持剑而立，高呼道：“此时不动手，更待何时！”

　　听得这话，所有人都吃了一惊，尤其是五大高手虽然不知道李一鸣所指何物，甚至是否诳语，也都缓了一缓攻击，等待李一鸣的手段，但下一刻，一股磅礴气息从他们身后传来。

　　寻路看去，那气息正是一直势弱的佛门一方传来。这虽然让他们奇怪，但更让他们吐血的是，那气息之中，万丈佛光，无穷大力竟然是朝着暂时是友军的他们轰击过来。

　　一瞬间，妖魔两方皆伤，唯独五大高手突出重围，但面对他们的却是背心一股不相容的沛然佛力。这股佛力与以往遇到不同，似乎是整个世界的佛门弟子将力量都同时轰击在他们身上一样。而同时出现在他们身后的是一袭白衣。



　　第一八八八章 浑水摸鱼

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸！”

　　这一袭白衣袈裟之中，是一年轻僧人，面目柔和，仿佛大慈大悲的菩萨，心怀天下，普度众生。而他正是自西方极乐世界被李一鸣连根拔起之后，天界降下婆娑世界高手挑选的代理人弘法僧。

　　本来这弘法僧修为只有阿罗汉顶峰，根本算不上最顶尖战力，便是妖魔两方都没有将他们放在攻坚的位置，不是担心他们受损，而是怕他们实力太弱导致战局不稳。而弘法僧也知趣的答应下来，只是带领佛门高手打一打秋风罢了。

　　但谁知，在这等关键时刻，佛门突然叛变，那弘法僧虽然修为没有什么变化，却竟然使出惊天法力，打在这一群妖魔高手防御最薄弱的位置，让他们不论心里还是肉体都有一种吐血的感觉。

　　“该死的臭和尚，你佛门不是跟我们结盟了么！难道你们想要投靠天庭，他们给了你什么好处，竟然让你们此时倒戈！”

　　“混账，我早说过佛门不能相信，天庭还仅仅是伪君子，他们则是彻头彻尾的狠辣小人，不能相信。”

　　“不对，就算佛门翻盘，弘法和尚怎么可能有这般强的力量，他不过阿罗汉境界，怎么可能掌控得住全员力量！该死，我们被骗了，他不是弘法僧，他一定是婆娑世界的高手！”

　　……

　　一瞬间，佛门的倒戈，弘法僧强劲实力所冲击，妖魔高手惊呼连连，尤其那五大高手一时阵脚大乱。弘法僧见此情况，依旧唱诵一声‘阿弥陀佛’，一掌横胸，化出一道万丈高下的卍字，轰然拍出。

　　见这一招，瞬间五大高手脸色都是一变，不仅仅是这一招威力宏大，便是他们五人都抗击不得，只能被逼退，更重要的原因是，他们都认得这一招。

　　“佛门第一神通，掌中佛国，你不是弘法僧，你是李一鸣！”

　　一声惊呼传来，喊叫之人正是袁天罡，他一面被压力推翻，一面指着弘法僧大叫。其他四名高手虽然没有如他这般喊叫，但震惊是一般无二。

　　虽然这一声喊叫在‘掌中佛国’这一招下几乎无人听到，但弘法僧却听清楚了，金光之中，他嘴角勾起一丝笑容，脸上光华一转，不正是李一鸣样貌又是谁人。

　　只不过这一幕无人看得见，所有人目光之中只有一道宏大的卍字将一切都朝天庭一方的神魔之路轰去。甚至于神魔之路上早就被天庭布置好的禁制都一一摧毁，所有人都鱼贯而入。

　　见此情况，最惊怒交加的莫过于刘统军和司马兆月两大统领，他们万万没想到方才还好好的事情竟然瞬间混乱如斯。

　　看着那强大无比的掌中佛国余威，为了不威胁神魔之路的铺设，他们悍然出手，一人浑身金光，一人浑身银芒，合击一掌，生生将那余威扑灭。但眼见那庞大的人群再次飞来，又是另一个头痛的问题。

　　就在二人准备痛下杀手将所有人一并绞杀干净的时候，一道剑虹冲天而起，于之同时飞起的是一道血光和那宏大佛光，三道光束一搅，融成一道剑光，当空一旋，将五大高手带起，而后穿过刘统军、司马兆月的防线，冲向神魔之路的末段。

　　见此情况，二人都有些吃惊，但却没有制止的想法。因为在他们看来，此时神魔之路根本没打开，外面全是虚空一片，进入其中，别说是现代修士，便是上古高手都难免沉沦其中，永远不得出，老死了之。

　　所以在他们看来与其费力阻止这种找死的行为，不如去制止即将到来的人潮。甚至于他们命令天庭兵士过来帮忙也不去阻止。

　　但就在下一刻，一个以他们常识无法理解，也让他们终生后悔莫及的情况出现了。那就是那到剑光突破一切阻碍之后，进入虚空之中非但没有瞬间被虚空消散一切，反而一往无前的朝前方飞去，甚至其速度竟然比之前更快几分。

　　“这，这不可能，这绝对不可能啊！”刘统军一向是老谋深算，但见得这一幕也叫出声来。

　　“怎么会，那可是太虚之空，一切皆无，为何除了神魔之路外还有别的办法可以达到！”司马兆月也忍不住惊叫出来。

　　就在这时，刘统军似乎也恢复过来，脸色阴沉得如同锅底，目光一扫余下众人，顿时似乎想到了什么，脸色猛的一变。

　　“李一鸣，怎么会是他！我只听说过上古太上丹道有踏虚破空的神通，他怎么会，太上丹道，太上宫，难道！不好，他有太上丹道传承，是三清尊神的传下，万万不能让他抢先！”

　　想到此处，刘统军神色慌乱，连忙让司马兆月稳住形势，自己身形一闪，竟然朝其他三方的神魔之路飞了过去。

　　却说另一边，李一鸣算计着神魔之路到盘古之心的距离进入自己的太虚步范围之内，先自身虚晃一招，而后将埋伏佛门许久的白衣分身也放出来，瞬间制造混乱，而后乘机卷走五大高手，穿过太虚就朝盘古之心飞了过去。

　　太虚之中，李一鸣以太虚步驾驭剑光，身形不动，一念间将那慌忙间捉拿的五大高手放出来。

　　五大高手各个都有真仙后期的战力，换了平日让李一鸣杀之不难，但要捉拿却不简单。而今次则是乘了白衣分身暴起，打得他们措手不及，乘乱下手，这才有了机会。

　　五大高手哪里还不知道自己被李一鸣利用了，但如今他们已经封印了，加上目光所示竟然深处太虚，顿时连挣脱的想法都没有，反而生怕李一鸣将他们放开，任其消失在太虚之中。

　　“姓李的，你要怎样！”袁天罡最恨李一鸣，但也惜命，虽然气恼也只是喊叫不敢再重一句。

　　李一鸣闻言哈哈一笑道：“很简单，归顺我，或者融入太虚，给你们选择，只有三个呼吸的时间，你们决定吧！”

　　虽然简单一句话，但此情此景可谓是闭上绝路。正所谓修行越老，胆子越小，这些高手虽然动不动就敢拼命，但那时他们有把握以拼命的方式保命的情况。但今次，他们半点让李一鸣不放手的把握都没有。所以三个呼吸之中，没有一个敢试探，都尽数归顺了。

　　将五大高手收复，李一鸣这一番算计可谓圆满，看着遥遥在望的盘古之心，他正可谓是志得意满。



　　第一八八九章 盘古继承者

　　脚踏太虚步，天堑变通途，遥遥看到盘古之心所在的混沌气团，李一鸣心头惬意可以说前所未有。没过多久，他终于来到混沌之气的所在，放眼看去，方才被虚空所阻隔，不能清除感应一切都清晰了许多。

　　只见那茫茫无际的混沌之气中，一座座或是宫室，或是院落，或是山门的所在悬空漂浮，一阵阵宝光灵气冲天而起，那些宝光每一道至少玄仙器以上的宝物，甚至有好几道灵动无比的气息，与那羊脂玉净瓶一般，而且更加强烈。

　　“仙宝！绝世金仙苦修无数岁月才能凝练而成，化器为宝，生出灵识，乃是法宝之中的皇者，与仙灵宝一般的存在。这样的宝物便是上古时候也只有三百正道中才有，便是玄丹观这样的三千外道顶尖也只有顶级玄仙器罢了。如此看来，这里就是刘统军他们所说的三百正道的遗迹了。传说上古之时，三千外道一级的存在，几乎消耗殆尽，只有三百正道之上的存在，才有一些勉强延续，但也有不少衰落，最终决定将遗迹置于此处等待有缘。”

　　想到这里，便是李一鸣都心动不已。以他传承而言，虽然三百正道算不得什么，但仅仅得到一些三千外道的遗迹，他就大发了一笔，若是将三百正道的遗迹再获得几个那好处就不用言喻了。

　　面对如此诱惑，换个人来，说不得还想乘机顺手收几件宝物再说，但李一鸣心头却很快冷静下来，他清楚的知道，自己这一趟乘乱出手，是冒着极大的危险，若是不能在天界来人之前得到太虚之门，以及将盘古之心中那动人心的宝物，并炼化己用，恐怕得到再多其他宝物也只是泡影。

　　想到这里，他毅然决然的放弃了顺手夺取几件宝物的想法，一步跨入混沌之气中，头也不回的朝那中央一团最浓稠的混沌气团奔去。

　　混沌之气乃是鸿蒙初开时天地未便的气息，能够化万物，也能够融万物，侵蚀性之强，时间罕见。对于这等情况，李一鸣也早有准备，心念一动，血衣分身飞出，挥手当空一撒，便见一片血色光辉隔绝了混沌之气，将李一鸣保护在中央。

　　这些血色光辉正是李一鸣按照天庭铺设神魔之路的思路设置，以真魔血肉为屏障，隔绝混沌之气侵蚀的真魔一族神通‘真神之护’。只是本来是真魔一族用于护佑自身的手段，如今却被李一鸣提取真魔血脉来保护他这个仇人。

　　有了全权准备，李一鸣穿过混沌之气丝毫没有阻碍，来到那最浓稠的混沌气团所在，他停下脚步来，小心翼翼的将手探了出去。

　　接触混沌气团的一瞬间，一个仿佛召唤的声音传来，似是里面有谁在等待他的前往。李一鸣本想是太虚之门，但很快却觉得不对。但就在他疑惑的时候，混沌气团之中传出一股沛然吸力，不等他反应，整个人就被扯入其中。混沌之气中，一切又恢复了平静，似乎从来没有发生过什么。

　　却说另一边，神魔之路上，被李一鸣一搅合，本来速度最快的天庭一方顿时停滞下来，其他三方本来还想乘机加快，但刘统军一番喝令都暂时停了下来，四方高手真正齐聚一堂。

　　刘统军身为天庭天兵营统领之一，虽然平日里伪装得和善和爽朗，但如今被李一鸣摆了一道，他脸色阴沉下来，所有人都生出不敢敌视的感觉来。

　　“刘统领，你天庭一方出了问题是你们自己的事情，为什么叫停我们三方，难道是见我们即将成功，你心头不平衡不成。”

　　说话的正是与天庭最为对立的上古妖皇一脉，妖皇宫来人。此人乃是妖皇宫特使，上古龙生九子之一睚眦的直系血脉，虽然仅仅真仙后期，但实力强劲无比，在这一群人之中是少有能够独立对抗刘统军的高手。

　　刘统军闻言，脸色一寒，旋即冷哼一声道：“睚眦，你若是想要回去继续我也不拦你，我一个都不拦，但我可以跟你们说，若是各做个的，这一次我们没有一方能够捞到好处。到时候上头责怪下来，大家都讨不了好的。”

　　听得这话，睚眦脸色一变，冷哼一声道：“姓刘的，你可不要危言耸听，本座可不是吓大的，不过是你方有人不知死活想要抢先进入盘古之心罢了，找死的事难道还能威胁我们的大业！”

　　刘统军不怒反笑，哈哈大笑道：“好，很好，若是找死的人，自然没有什么好忌讳的，但若是此人能够穿过太虚呢？”

　　“穿过太虚，这怎么可能！”睚眦愣了一愣，旋即冷哼一声，脸上满是不屑之色。

　　就在这时，西方婆娑世界的高手中，虚竹和尚唱喏一声佛号道：“阿弥陀佛，睚眦施主所言诧异，世上确实有如此法门，那是上古时候，太上丹道玄虚奥妙四脉之一，太虚一脉的神通‘太虚步’，号称上至九天，下至黄泉，步履太虚，凭空升仙。足见是可以踏破虚空的。”

　　听得这话，其他人都脸色一变，似乎想起什么。刘统军见状，冷冷一笑道：“不错，我怀疑此子所谓太上宫就是上古太上丹道的传承，他不是旁人，而是三清尊神的传人，也就是盘古之心的继承人之一。”

　　虽然所有人都想到这个可能，但听得刘统军开口，众人脸色都十分不好看。要知道他们下凡来就是为了占领盘古之心，为上界准备的继承人获得其传承，成为通天彻地的存在。但如今竟然被一名极可能是盘古之心继承人的人抢先一步，那后果可想而知。

　　只见睚眦，虚竹，等妖佛魔三方的高手都看向刘统军，神色十分难看。虚竹首先开口道：“既然如此，不知刘统领有什么想法？”

　　刘统军闻言，眉头紧锁，冲司马兆月递了一个眼神，司马兆月连忙从怀中掏出一个东西，乃是一座金灿灿的小桥。

　　“太乙金桥，天庭三百六十五座太乙金桥构成天宫大阵，用以镇压气运，没想到竟然被你带了一座下来！”睚眦发出一声惊呼道。

　　刘统军嘿然冷笑道：“即便是盘古继承人，但也不可能立刻就能获得盘古之心的承认，各位，这个时候了，就别藏着掖着，该出手的都出手吧！”

　　听得这话，另外三方高手似是犹豫，但很快都化作坚决之色。



　　第一八九零章 玄虚交击

　　“无极生太极，太极生两仪……谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是为天地根……彰往而察来，而微显阐幽，阐者，明也……下道唯德，上道无德，截者，破也……愿我成就菩提之时，天生万物繁而胜之……一切行无常，生者必有死；不生必不死，此灭最为乐……”

　　被混沌气团吸入其中，李一鸣瞬间就失去了直觉，脑海之中回荡起一个个声音来，似乎每一个人都在主张着不同的东西，但似乎每一个人都是正确，直指天地之间唯一真如不动的奥妙一样。

　　不知道过了多久，他悠然转醒过来，目光所及，乃是一座远古的祭坛，古朴，古老这等词汇根本不能形容其悠久的气息，仿佛这一座祭坛乃是跨越无数个纪元的大神站在他的面前。

　　“这就是盘古之心？”

　　李一鸣脑海之中升起一丝疑惑，但很快，他目光就被祭坛后面一座与周遭环境格格不入的东西所吸引，那东西不是其他，正是一座门户，一座拥有久远气息却萦绕了虚无缥缈气息的门户。

　　换个人来，恐怕直接要忽略此门，但李一鸣却不能，因为他感觉到这门在呼唤自己，不用说，这就是太上四门之一，丢失在盘古之心的‘太虚之门’。

　　本以为需要千辛万苦才能找到这一座门户，谁知竟然就这般出现在面前，李一鸣心头说不出是喜还是悲，不过不论喜悲，他知道当前第一件事就是收取这一座‘太虚之门’并与‘太玄之门’融合，二者互相激发，为他获得上古大神之力。

　　脑海之中已经将如何收取‘太虚之门’做了千万次模拟，但实际面对太虚之门，李一鸣已经慎重。靠近几步，小心翼翼的将‘太上化玄诀’真元凝成一股打了出去。

　　作为太上丹道最高功法，‘太上化玄诀’拥有无穷玄妙，几乎太上丹道之下统属都对之有反应，也被其统属。果然，那不知道沉寂多少年的‘太虚之门’在这一股元力激发之下，亮起一道光华，化作一道光圈扫遍了整个太虚之门。

　　一瞬间，李一鸣感觉到自己灵魂之中多了一个印记，与当年收复太玄之门一般，只不过当初他修为太弱，后来才慢慢感应到，但如今他修为勉强进入这个层次，一瞬间就感觉到不同。

　　“怎么会这样，我已经炼化了太虚之门，而且太虚之门已经认我为主了！当初太玄之门自动认主也就罢了，但这太虚之门不说是被叛徒偷走，为什么这么简单就被我炼化了，甚至里面连半点印记都没有，这，未免来得太容易了吧。”

　　李一鸣心头疑窦丛生，但连连试验几遍，不但能清晰的感应到太虚之门印记所在，甚至感觉到自己对太虚之门有那么一分掌控力度，相比起来，炼化上千年的太玄之门却还是使唤不动。

　　“难道说太虚之门上有那一代叛徒做的手脚不成，若是如此，我须得小心几分，不能将太虚之门唤入体内，否则不论是被夺舍，还是其他都万劫不复。为今之计，只有一个办法，那就是以太虚之门与太玄之门呼应，两道门户如今都认我为主，只要二者相互激发，什么鬼蜮伎俩都会消弭在这天地至宝之下，继而得到大神级的法力。”

　　想到此处，李一鸣说做就做，既然太虚之门不知为何就被炼化，虽然让他吃惊，但却让他少了许多苦工。身形一动，来到太虚之门前，他盘膝端坐在地，口中念念有词，将‘太上忘情篇’念诵出来。

　　这一法门是他试验过无数次，唯一能够调出太玄之门的手段。果然，就在他将‘太上忘情篇’念诵三遍之后，一道玄而又玄的光华从顶门冲起，瞬间放大，不是太玄之门又是什么。

　　太玄之门不愧是传说中先天至宝所化，上次被通天道人施展手段消耗了一成本源鸿蒙之气，但却没有衰败的迹象，一经出现就如当年收复时一般，镇压天地万物。

　　看着两道形似而神异的门户摆在自己面前，李一鸣心静如湖水，波澜而不惊，但体内真元以‘化玄诀’的方式迅速运转起来，每一个呼吸就运转了九十九个大周天。

　　如此疯狂的运转，便是上古高手都不敢，若非他肉身是先天之体加小混元斗体，恐怕早就爆体而亡。而如今没有爆体而亡得到的结果就是他体内囤积了修行以来最强的法力。

　　只是如此磅礴的法力他仍觉得有些不够，心头一狠，将丹田之中，伪金丹瞬间炸碎，顿时化作数倍于当前的法力，如滚滚洪流融入他丹田经脉，甚至修行之后，堪称不漏真仙的毛孔都逸散出法力的气息来。

　　接受了伪金丹炸碎的法力，李一鸣还不动手，一次，两次……足足十次法力冲击所化的浪潮积累到了最高，他才开始动手。

　　“太上之名，急急如律令，玄虚二道，阴阳合一！”

　　一声低喝，李一鸣一手画方一手画圆，双手合一化为太极阴阳图，而后中分，化作阴阳两极法力，一道打入太玄之门中，一道打入太虚之门中。

　　得了这两股法力，太玄之门只是微微震动一下，太虚之门则仿佛吞了一记大补药，七色光华照耀八方，便是这古朴而阴暗的祭坛都被照的通明，显出那斑驳模样，仿佛绘制了神秘壁画的墙壁来。

　　不过李一鸣此时根本没有心情管什么壁画，他全心全意都投入玄虚二门的激发之中。只是本该动作的太玄之门竟然依旧只是微微颤动，进一步动作都没有半点。

　　见此情况，李一鸣一颗心渐渐沉入谷底。他算计了多少次，都不该是这样的结果。不过他却不知道太玄之门其实被通天道人动了一点手脚，虽然损伤不大，但却产生了失之毫厘谬之千里结果。

　　就在法力越来越衰弱，眼看就要告罄的情况下，李一鸣心头生出一丝退意，但想到盘古之心外面那一群高手，他知道自己没有退路，心思一狠，猛地一拍胸膛，便见一枚金灿灿的丹丸飞出，不是那半成品的‘天元灵丹’又是什么。



　　第一八九一章 太虚叛徒

　　“仙丹陨，丹神出！”李一鸣瞬间将太上丹道一项禁忌秘术施展出来，这一招唤作‘陨丹唤神诀’。

　　此术乃是以仙丹湮灭的力量瞬间增强法力的手段，可以说是另类的燃元大法一样，只不过燃烧的并非自身，而是以仙丹替代，只要在承受极限之内，仙丹越强，获得力量越强，自身也不会受损，可以说是旁的门派想也想不出来的绝妙手段。

　　虽说李一鸣另外也期待着借‘天元灵丹’的妙用，终究有一天炼化灵丹，成就金仙。但那至少需要一道完整的金仙法则，也就是一个初等金仙的法则。所以对于如今的他来说可谓是渺渺无期。

　　相对而言，太玄之门，太虚之门两道门户乃是太上丹道嫡传，一旦激活，就能拥有上古大神级别的力量，足足能够抵挡寻常金仙，到时候反而有狩猎金仙，再自行练成天元灵丹的可能。

　　因此，李一鸣瞬间取舍，就决定了舍弃‘天元灵丹’也要将玄虚二门激活，毅然决然的就将‘陨丹唤神诀’释放出来。

　　本来已经释放出本体全部法力，加上伪金丹也湮灭，如今再加上天元灵丹的力量，李一鸣的肉身也达到极限，浑身青筋暴起，满头长发直竖而起，整个人全然一只大刺猬。

　　但同样，有了天元灵丹力量的支撑，本来只是微微颤动没有激活迹象的太玄之门也终于有了反应。‘咣’的一声，一道玄色光华从门中冲出，与太虚之门的七彩光华交织在一起，一瞬间，气急交感，激荡不定。若非李一鸣乃是二门之主，波动与之同频，否则仅仅这些震动就足够让他重伤了。

　　不过如今，这些震动非但没有让他重伤，反而反馈给他无穷好处，一股股超越先天，直指鸿蒙的气息鱼贯而出，注入他体内，为他洗刷筋脉，疏通肉身，每一个呼吸，肉身都在增强，甚至许久没有变化的混元斗神诀也悄然无息的增长起来。

　　无穷无尽的鸿蒙之气循环一周之后都直冲脑海而去。不过与寻常元气不同，鸿蒙之气乃是道法一体，每一道鸿蒙之气都带有深远无比的法则，直指大道本源。而李一鸣如今则等于得到上古大神直接以法则灌顶，每每一个瞬息，修为道行的进步都难以言喻。

　　就在李一鸣受益的同时，他体内双修，而被通天道人注入四剑残灵的星罗剑也疯狂的吞吸起来，本来被通体道人封印的力量也缓缓打开。

　　至于李一鸣藏在身上的太上宫，同样也受到鸿蒙之气的洗礼，虽然一股股鸿蒙之气分化出来已经很稀薄，但这种天地初开的无上元气，哪怕一丝都能让人抢破头，更不用说这么敞开释放。可以说每一个瞬间，太上宫以及太上宫中的弟子门人，都在飞快的进步，不断朝下一个境界冲击而去。

　　正所谓；混沌从来不几年。虽然此处不是真正的混沌，但时间这一概念还没有萌发，虽然存在却无法计数，所以不知道过了多久，玄虚二门激活的光华才缓缓退去。

　　李一鸣也适时醒来，睁开双眼，目光所及，一切都跟之前不一样了。一切都回归成本质的元气，法则，似乎再没什么完整的存在，与所谓见山不是山的境界相似，但却是另一个层面的事情了。

　　稍稍调整一下，李一鸣恢复原本视野，这才看向立在自己面前的玄虚二门。心思一动，手捏法决一点一喝道：“太玄之门，归位！”

　　话音一落，那太玄之门果然嗡的跳起，落在他身后化作一道环形光圈。李一鸣看着身后环形光圈，感受着自己本身力量，以及那突兀出现在体内，那庞大百倍的神秘力量，心头顿时生出天地之间无人能及的感觉来。

　　“这就是上古大神之力，好强大，好恢弘，上古时候，太上丹道四脉之主，通天剑道道主，天皇阵道道主都是这个级别中的高手，而如今我仅仅借到太玄之门百分之一不到的力量，连个小神都算不上，便有如此神威。那上古时候，大神齐出，该是怎样的光景呀！”

　　正所谓夏虫不足语冰，井底之蛙不可见天，也就是说境界太低，很多东西根本无法理解。而如今他则刚刚跨出了夏天的虫子，见识了四季的玄妙，攀上了井盖的青蛙，见到了天地的广大。一时之间，李一鸣自己说不出是兴奋还是震撼。

　　不过不论是兴奋还是震撼，李一鸣还是很快就恢复了过来。看了看一旁另一道太虚之门，经过方才一翻试验感到再无妨碍，虽然心头还有点疙瘩，却依旧召唤了过来。

　　“太虚之门，归位！”

　　法决一捏，一声召唤，正如他所想，太虚之门也一如他所愿的飞到身后，化作另一道光圈。同时一股同样强大的力量出现在体内，瞬息之间，他力量增大了近乎一倍。这个时候若是放一个金仙在他面前，他都有斗一斗的想法。

　　“仅仅玄虚二门炼化激活，就有这么大的潜力，那若是我能够将四门集齐，岂不是超脱天地，化生无上！”

　　李一鸣心头刚涌起这个想法，下一刻，一个爽朗的笑声传入耳中来。他猛然惊觉，但四面看去，却没有一个人。

　　就在他心惊的时候，那个笑声再次传来，同时说道：“你不必这般敌意，你看不到我，因为我现在就是你的一部分。”

　　“我的一部分！”李一鸣心思一转，惊怒道：“你，难道你是太虚之门的器灵，怎么会这样，太玄之门也没有器灵，为什么……”

　　听到这里，那声音忽而打断李一鸣道：“你猜测得虽不中却不远，我不是太虚之门的器灵，我只是依附在其上的一个残魂罢了，至于我是谁，难道传授你太虚一脉的师尊没有告诉你太虚之门的失落原因么？”

　　李一鸣闻言一惊，忽而想起自己日防夜防的那件事情，高呼道：“你难道就是太虚一脉最大的叛徒，夺走太虚之门的武子虚不成！”



　　第一八九二章 叛徒、佳徒

　　“叛徒！”听得这话，那声音顿时转成一阵狂笑，片刻，才停下来道：“不错，若是按照你们的说法，我也许就是叛徒吧，但若是换个说法，我这个叛徒才是将太虚一脉发扬到最高境界，无限接近三清尊神地步的存在。”

　　“三清尊神！”李一鸣没想到这不知道多少年前的武子虚竟然提起这么一个名词，他唯一一次也不过是在天庭使用三清神符的时候知道，那是掩藏在上古久远历史之中的无上大神，似乎天地万物都是从他们那里起源，但从这话中，似乎太上丹道似乎是三清尊神的直系。

　　武子虚自然也听出李一鸣话语中的不肯定，旋即又是一阵狂笑道：“没想到啊，没想到，太虚一脉竟然势弱如此，连三清尊神的传承都遗忘了，还一改当初，将太玄太虚融为一脉也只有如今程度，可笑啊，可笑！”

　　听到这里，李一鸣心头微微一怒，只是对于这武子虚，他却拿捏不准，按照上古说法来看，对方是太虚之主，至少是大神一级的存在。孤儿他也不想轻易得罪，虽然声音渐冷，却没有其他表示。

　　“虽然阁下承认是叛徒，但毕竟是太虚一脉，我不得不告诉你一个事实，那就是太虚一脉早就断送了，而且正是断送在阁下手中，阁下师尊钟神虚与你一战之后，神魂尽灭，不得不留下太虚传承下来。”

　　“什么，太虚一脉断送了，断送在我手上！”本来作为叛徒，听得太虚一脉断送，武子虚应该高兴才是，但忽而听得这个消息，吃惊的反而是他。尤其是语气之中从方才的嚣张变成了惊愕，甚至还有些悲寂之意。

　　李一鸣对于这等变化，有些难以把握，心思一转，语气也平和下来道：“不过阁下也不必在意，因为上古之后，天地之间所有的大宗门都消失不见，如今的太上丹道，恐怕只剩下我和你，别人，也许只有奥妙两脉还有存留，也未可知了。”

　　听得这话，那武子虚许久都没有说话，就在李一鸣试探的唤了几声的‘前辈’的时候，他才继续开口。

　　“小子，你不必试探本座了，我可以明确的告诉你，如今只有你一个太上丹道传人了，至于我，哼哼，你认为我的师尊是那么没用的人么，我不论是本体还是魂魄都早就烟消云散，如今不过是寄托在太虚之门中的一段记忆罢了，因为没有灵魂烙印，这才没有被师尊的‘洞神虚冥掌’毁灭罢了。”

　　听得这话，李一鸣心头暗松了一口气，‘洞神虚冥掌’的名号他也听过，乃是法武合一，是大神级神通武学，一旦练成，可以洞穿虚冥，将中招者掩藏在天地间一切烙印击碎，彻底消亡在世间。

　　所以说，对方只可能是一段记忆，不可能带有灵魂烙印，甚至是残魂，如此一来，即便当年他本体再强，道行再高，如今对他也没有威胁，想要消去只是费点功夫罢了。

　　得到这样的结果，李一鸣也没有立刻动手消除，毕竟除了九曜星君之外，这是他唯一接触的上古人物。当然，这事他不知道通天道人穿越时空而来罢了。不过相比起九曜星君，武子虚更是高了数个层级的存在，若是能从他这里得到一些好处，哪怕只是信息，对于他自己来说，都有极大价值。

　　想到此处，李一鸣开口道：“原来如此，没想到当年太虚一脉竟然遭遇如此下场，真是让人扼腕，不过既然如今我继承了玄虚两脉，自然会将太上丹道振兴。所以还需要前辈多多帮助，希望不吝赐教才是。”

　　听得这话，那武子虚冷笑一声，道：“小子，你也不用想什么好事，虽然你是太上丹道最后的遗存，但我本就是叛徒，怎么会与你合作，更何况如今我不过是记忆存留罢了，所以你用什么要挟我也没办法，我不会告诉你半点有用的信息。”

　　没想到自己竟然吃了这么一个闭门羹，李一鸣却也没有丧气，反而有一句没一句的跟武子虚闲聊，与此同时，开始熟悉玄虚二门的力量，二人闲聊了一段时间，武子虚虽然依旧没有给他任何信息，但也开始从最初的不闻不问，变得偶尔询问一句来。对于这个好现象，李一鸣心头知道，却没有说出来。

　　至于对玄虚二门的力量，他也渐渐能够掌控起来，经过几番试探，果然如他所想，他本体力量达到真仙后期级别，而玄虚二门则是他两百倍，足足能够鼓催到金仙级别，虽然只是最弱的金仙，但那是上古时候那种金仙，按照惯例来说，最弱的一个都要强过现代金仙数倍。

　　虽说李一鸣寻常手段都是以巧破力，但拥有这么强大的力量，对他来说只有好处没有坏处。所以在渐渐适应下来之后，他就开始对于这个祭坛的探索。

　　这个祭坛古朴而幽深，四面的壁画绘制了无比久远的画卷。而看到这些画卷，武子虚似乎也有感而发，第一次主动开口念诵一首如诗歌般的语句来。

　　“天地始混元，混沌如鸡子，盘古生其中，开天破混沌，轻浊二气分，天地阴阳辨，群神先民出，万物始盛兴，龙汉有初劫，更迭有生灵，成劫曰赤明，阐截二教分……”

　　李一鸣看着壁画画卷，听着如诗如歌的语句，一时间仿佛看到了天地万物从一元初始到发展而后繁盛，再到衰败的整个过程，道家有言‘天地五劫’，佛门有曰‘成、住、往、空’……一瞬间，李一鸣自身似乎也沉入历史之中，每每一个呼吸，似乎带有历史的厚重感。

　　就在这时，他并不知道，太虚之门中一个小小的空间里面，一尊人影显现出来，虽然看不清面目，但却能让人感觉到他的目光，他正看着的正是端坐在地，迎合历史气息而动的李一鸣。

　　忽而脸上微微一动，似乎嘴角扯起一丝神秘的笑容，轻言道：“原来如此，难怪我走到最后一步却最终失败，不是天命而是时运，时间选择了你，我成了叛徒，你成了佳徒。小子，不要让太上丹道就此消失在你我手上吧！”

　　一声轻叹，武子虚的身影就消失在太虚之门中，似乎消融不见。



　　第一八九三章 以力压人

　　话说李一鸣身在这种奇异的光景之中不知道过了多少时间，虽然不如炼化玄虚二门一般，得到太多好处，但他本人却经历了许多洗礼，带上历史的厚重气息，日后修炼起来好处也是难以言喻。

　　但就在他越渐深入佳境的时候，忽而那目光前，脑海中流转不定的画面消失破碎不见，而那诉讼历史一般的诗句流言也戛然而止下来。

　　李一鸣恍然转醒，并不知道武子虚为何停下。还没等他发问，倒是对方一声冷哼传来。下一刻，一股空间震荡送外面传来，瞬间震动了整个祭坛。

　　“这是！”李一鸣进入祭坛不知日月，忽而发现这一情况，顿时有些吃惊，旋即就明白过来，豪气顿生道：“看来他们终于到了，不过如今我已经获得玄虚二门，别说是他们，便是天庭来人都不怕。武前辈，不如看一看我这当代玄虚之主的厉害！”

　　听得这话，武子虚并未多言，只是沉寂下去，仿佛从来没有出现过。对于这等情况，李一鸣也不多言，嘿然一笑，挥手一抹，收起玄虚二门，一步太虚就穿过了祭坛的空间，来到外面。

　　祭坛正是那混沌气团所在，李一鸣一出来，便显现在混沌气团外表。放眼看去，便见许多人正在忙碌，似乎组成大阵轰击整个混沌气团，也不知道是想要将他惊出来，还是轰破混沌气团，进入祭坛。

　　很快，这些人就发现了李一鸣的存在，一声声惊呼传出去，顿时所有人，所有大阵都变化过来，将他团团围住，那架势，似乎一个苍蝇都飞不出去。

　　旋踵，便有数道遁光飞射过来，当前两道，一金一银，其后各色光华，但每一道都威势赫赫，若是进入祭坛之前的李一鸣，全力以赴也不过打败一个，拼杀两个，遇到三个以上逃也逃不掉。这些人正是四方高手，刘统军，司马兆月等人。

　　见了李一鸣出现，刘统军脸上早就没有一如既往爽直略带憨厚的笑容，而是一脸嚣张而疯狂的笑意，指着李一鸣大叫道：“好你个李一鸣，没想到你隐藏的这么深，太上丹道的继承者，三清尊神的传人，没想到差点就被你算计成功。不过如今你既然能够离开盘古之心，那说明你还没有开启盘古传承。本来你若是呆在盘古之心中，我们也不一定能够轰破，若是让你得了盘古之心传承，我们今天都只能认倒霉。但如今嘛，哈哈，你既然出来了，就别想活着回去。”

　　说话间，刘统军似乎生怕李一鸣逃回盘古之心，将手一挥，高呼道：“此时还不动手，更待何时！”

　　话音一落，一时间不论是天界下凡的四方高手，还是后来招揽的凡间高手，同时发动，一座座阵法之力构成，形成九百九十九重壁障将他与混沌气团隔绝，把他困在其中。下一瞬，上万道光束从四面八方轰杀而来，颇似天地落网大阵，但却更重杀伐，似乎要将他打成筛子。

　　李一鸣当然不肯就范，身形一动，就要飞驰而出，但这一次让他吃惊的是，一向无往不利的太虚步第一次有失灵的迹象，虽然速度依然快绝，但竟然穿不出那重重阵法。

　　一瞬间，他只能闪躲这些光束，但让他吃惊的是，这些光束不仅仅威力绝大，而且有跟踪的能力，不论他退到哪里，周遭的光束都朝他轰杀过来，而且下一瞬更远地方的光束也紧跟而上。

　　在这等情况下，便是李一鸣身法高绝，在转折一千多次的时候，也难免被擦中一点光束，身形微微一僵，下一刻，一片爆炸轰鸣之声响彻整个大阵。

　　身在大阵之外，看着这一切，刘统军等人脸上都是狠辣而爽快之意。要知道李一鸣在盘古之心中获得种种好处，炼化玄虚二门，可以说好处占尽，但他们却奔忙了数日，好不容易打通了神魔之路，但因为被李一鸣打乱了准备，面对那混沌侵蚀之气，他们也难免手忙脚乱。

　　而当他们找到被称为盘古之心的所在时，却发现根本不能进去，甚至探查半点都没有。一颗心都沉入谷底，甚至不得不召唤天界上司请求责罚了。但谁知如今峰回路转，李一鸣这么一个害他们几乎自裁的凶手落得这样下场，对他们来说再爽利不过。

　　不过就在所有人都以为李一鸣必然死在这一座大杀阵之下，准备禀报上天的时候，那被炸的几乎不能探查的区域之内，忽而传来一声冷哼声。

　　听得这熟悉的冷哼，众人脸色一变。很快，一幕让所有人惊讶的场景出现。便见爆炸区域之内，忽而出现一玄色，一七彩的光圈来。两道光圈相互鼓动，瞬息之间，竟然吞吸了所有烟尘和暴虐之力，下一瞬，一个身影显现出来，不是李一鸣又是谁人。

　　“不可能，九天玄罗落神阵乃是上古嫡传，便是金仙也难逃脱出来，你怎么可能抵挡得住！难道说你已经获得了盘古之心无上传承！”

　　一声惊呼传来，说话的是万魔深渊的一尊女魔仙，她一身妖气，似乎妖魔同修，乃是难得的大胆人物，但如今也被李一鸣这一幅创举给吓得惊叫出来。

　　对于这个疑问，可以说所有人脑海之中都是这般，只是李一鸣往往都是闷声发大财的人物，就算开口都是别有目的。而如今他获得玄虚二门，可以说达到了他许久以来一直期待而有屡屡落空的人间绝顶，哪里还用别的心思，直接以力服人。

　　“太上玄虚，法则剥夺！”

　　正所谓不出手则已，出手就挑最狠的。身在太虚混沌之气中，便是天仙真仙高手都十分难受，所依仗不过是那些真魔血肉法则抵抗，而他第一招就是剥夺这些人的真魔法则，一旦所有人都没有真魔法则护身，他就算不动手，只要冷眼旁观也能等死这一群人。

　　眨眼间，便见二色光圈瞬间扩大，笼罩的地方，萦绕在众人体外的真魔血气法则瞬间被吞噬消失，便是他们慌忙将更替的份额取出来，却没等用上就再次被吞噬。



　　第一八九四章 四门金琐，各显神通

　　李一鸣不出手则已，一出手就不留情。一时间，混沌之气内，所有人都被混沌之气侵入体内，在场除了真仙级高手因为达到‘本我归真’之境地，能够谨守本源不被侵蚀外，其他高手别说争斗，就算动弹一下都难。

　　见此情况，李一鸣也不用自己出手，挥指一弹，那太上宫轰然降临。早就准备好的太上宫弟子在玄虚二门的护佑之下，已经迫不及待的冲出来。

　　按说天界高手之中真仙也不在少数，若仅仅是太上宫弟子也难以占到便宜，但因为李一鸣一鼓作气将三魔天，两神兽都收拢下来，以他们五人带队，冲入那些受到混沌之气干扰的高手之中，顿时就将那岌岌可危的阵法冲散，一群人一个冲杀就是数百天仙或陨落或被捉拿。

　　见此情况，在场修为最高，算计最深，心肠最狠的刘统军也忍不住心颤不已，根本连抵抗的意思都没有，直接高呼道：“此子已经不是我们能够抵抗，天庭兵士听令，血祭召唤小天尊降下！”

　　听得此令，那些天兵天将还在犹豫，但下一刻，便听一声声惨呼传来。不是李一鸣和太上宫动手，而是天庭兵士之中自动的就有一个个身体膨胀起来，不过瞬息，就爆炸开来，化作漫天血水。

　　这正是刘统军事先布置下的手段，万一有紧急情况，就可以用所有天兵的血肉来为他达到召唤天界帮手的作用，而此时李一鸣的力量已经超乎他的想象，他也不多考虑一下就使将出来。

　　看着那一团团血肉炸开，刘统军虽然作一脸悲愤，似乎一切都是迫不得已，但他眼中却显出疯狂之色，手持一件金色葫芦仙器，激发之下，以之为中心，开始招引所有血气构成一座恢弘的阵法来。

　　李一鸣自忖有抵挡金仙的实力，但却不肯让天界再派下人来打扰他的计划。本来还不想出手，但见刘统军这般做派，也知道不出手是不可能了。

　　“玄虚奥妙，四门八锁，封锁天地，断绝往来！”

　　低喝一声，李一鸣一拍额头，便见两道光圈之中，玄虚二门出现，各自占据东南方位而下一刻，玄虚二门之中各自分化出一道门户虚影，一道占据了西方一道占据了北方，正是他以玄虚二门拟化出来的奥妙二门。

　　玄虚奥妙四门的本体乃是先天至宝太极阴阳图，有定地风水火，撑天地四极的奥妙。如今虽然李一鸣没有得全，只能勉强分化替代，最多能发挥出原本威力的万分之一，但这般已经足够了。

　　便见四门光耀，四座金桥从门中穿出，纵横东南，贯通西北，一瞬之间，便是混沌之气都被定住不动，更别说刘统军那招引天界高手的阵法，本来如炽的光华瞬间黯淡下去，那些好不容易毁灭手下得来的血气竟然都开始散去。

　　见此情况，刘统军惊怒交加，但如今他已经算是手段尽出，一双眼睛死死盯着李一鸣就差要将他生吞活剥了。

　　不过他也不愧是天庭高手，知道若是就此下去，只有死路一条，便放声高呼道：“妖皇宫，万魔深渊，婆娑世界，你们三方此时还不出手，更待何时，就算我天庭没有希望了，你们也逃脱不了一死！”

　　听得这话，正借着天庭一方被主攻而藏身其后的三方高手脸色都是一变。他们也知道该出手的时候到了，但就怕自己将底牌放出来，最后会吃亏，所以没敢出手。但刘统军这一番话就仿佛一个导火索，顿时点燃了他们的斗志，顿时三方领头高手都露出决绝之色。

　　三方最先出手的正是妖皇宫睚眦，便见他手提一团金辉踏步上前，冲着李一鸣一指道：“凡间小儿，休要猖狂，看本龙神给你好看，九阳曜日，妖皇金焰！”

　　说话间，他抬手将那金辉放出，霎时间，本来混混无日月的这一片混沌，瞬间升起一团大日，大日中央一个巍峨的身躯长身而立，正是妖皇宫信仰的上古妖皇。

　　这一朵金辉正是妖皇宫存留不多，上古妖皇凝练的大日真精。虽然对于缘故妖皇来说，这东西只是随手炼制，但对于现代修行者来说，可以说是无比强大，而且蕴含了妖皇神性，略带一丝天地加持，是仅次于当初开启第二层的三清神符的存在。

　　只见这一道大日真精一经放出，无穷金光如同穿过雾霭一般穿过混沌，照耀在四门金桥之上，竟然将金桥点燃一点火光来，似乎要将金桥烧毁烤干。

　　不过四门金桥乃是玄虚二门为主体构成，即便大日真精能够将之烧断，但也要一番时日，但等到那个时候，这一群人早就死伤殆尽了。

　　就在这时，势单力孤的佛门一方也主动出手了。出手之人正是虚竹和尚，他脸上是一如往常的柔和笑容，但下手一点没有留情的意思，抬手间是一朵纯白莲花，当空散开，幻化千万朵，层层叠叠的覆盖在四座金桥上，没掩盖一份，金桥的威力就削弱一分，显然只要金桥被全部覆盖，定然就丧失了力量。

　　见此一招，李一鸣吃惊的同时也认出这莲花的存在来。佛门本是一曰菩提一曰莲花，莲花乃是佛门第二大圣物，其本体是十二品金莲，有入火不侵，入水不溺，遇刀兵不破，遇魅惑不乱，是上古少有几件号称最终防御的宝物。

　　虽然这一朵白莲并不是十二品金莲那般凶悍，却也是金莲培育变异出来，虽然仅仅一次性法宝，但也是与大日真精一样的存在。

　　若是平日里，李一鸣看到这两件宝物，绝对要见猎心喜。大日真精若是被他得了，用来培养他的金乌小金，定然能让他朝妖皇血脉再进一步。而白莲若是被他得了融入白衣分身之中，菩提莲花相合，得到的好处就更是难以言喻。

　　只不过如今这两件宝物都被人用来对付他，而且是来困住他最强手段，他虽然心头瘙痒难耐，也没有办法，反而要小心一直没出手的魔门。

　　万魔深渊在天界虽然是一大实力，但除了必要的侵略之外，其他时候极少出手，这一次另外三方都手段尽出，他们也不含糊，几名魔仙高手交换一个眼神，紧接着虚竹之后，放出一条蛇形法宝来。



　　第一八九五章 逃脱，降临

　　一见这蛇形法宝，李一鸣脸色微变，虽然认不出这是一件什么宝物，但他感觉到这又是一件同级的法宝。想到四门金琐的手段若是再承受一道这样的攻击，恐怕就不能封锁完全，他心头一横，顿时先下手为强。

　　“四门金琐，纵贯八方，混沌衍演，地风水火！”

　　身在四座金桥中央，李一鸣做歌而唱，念动之间，连捏法决，一时间，四座金桥光华暴涨，气冲牛斗，生生挣脱了大日真精，一品白莲，至于那蛇形法宝，根本靠近的机会都不给，金光乍起，就将之抵挡在外。

　　本来四方高手都准备以这手段压制李一鸣，但见此伟力，心头惊愕无比，暗道出手得早否则连出手机会都没有的同时，也叫苦不迭，毕竟这几件法宝是他们最后的手段，若是还对付不了李一鸣，这一趟就只有死路一条了。

　　就在战事朝李一鸣这边一面倒，只等太上宫弟子将寻常高手收拾掉，一切就尘埃落定的时候，那刘统军狠狠一笑，怀中一掏，便见又是一座金桥出现在手中，原来天庭赐予了他两座金桥，他只使用了一座。

　　见此金桥，前不久才一同将准备手段施展出来的三方惊怒交加，他们虽然知道天庭家大业大，却没想到刘统军竟然带了这么多家当下来，只是此时他们虽然惊怒交加，但已经跟李一鸣的四门金琐耗上了，他们根本不能撤出，否则只是加快死的速度，所以只能继续抵挡。

　　刘统军本来想私藏一座金桥下来，日后保命使用。而如今被李一鸣逼迫得不得不使用，心头也是滴血。他狠狠的看了李一鸣一眼，嘴角勾起一丝冷笑，抬手一抛，便见四门金琐和金桥之间，又一座金桥架起，竟然沟通混沌内外，另一边不用说，肯定是神魔之路上了。

　　李一鸣之前虽然想过天庭有后手，但没见过金桥的存在。如今一见此状，顿时感觉不好，心思一动，连忙调集力量朝那太乙金桥压去。

　　按说太乙金桥这样的宝物，想要在这种已经被削弱了九成九的力量下逃脱封锁应该不难。但当刘统军启动的时候才惊愕的发现，这无往不利的法宝这一次竟然吃力异常，便是他鼓足了全身力量都动弹不得。

　　原因无他，太乙金桥虽然强大，使用起来便利无比。但很少有人知道其根源竟然就是模仿阴阳图所化金桥。只是模仿归模仿，足足需要三百六十五座才能够勉强达到一两分本尊的效果。而如今山寨遇到本尊，其克制效果尤为厉害，十成威力余下五层，所以十分难以催动。

　　当然，刘统军虽然狡诈，却也不可能知道这种上古辛秘。但他乃是枭雄之辈，做事十分决绝，连催三次不动，就不再如往常催动，而是转头看向一直跟在他身边的副手司马兆月。

　　司马兆月见金桥不能催动，本也是心急如焚。见刘统军看来，他先是愣了一愣，旋即扮演了数十万年黑脸的他哪里还不知道刘统军的意思，连忙大叫道：“统领大人，饶我一……”

　　一个‘命’字还没说出口，刘统军已经出手。挥手间，已经抓进了司马兆月胸膛，冷声一句‘我会替你报仇的’，根本不等对方回答哗啦一扯，漫天飞溅起略带金辉的血迹，洒满了整个太乙金桥。

　　司马兆月乃是真仙绝顶的高手，差一步就可以踏入玄仙的‘玄而又玄不可忖度’之境。一身精血付出，全部催动太乙金桥，顿时激发了其凶性。便听嗡的一声，生生挣脱了四门金琐的封锁，卷起刘统军就朝外面飞奔而去。

　　李一鸣也没想到刘统军这般决然，加上到手不久，对玄虚二门的掌控还没有达到毫巅，这才发生了这样的封锁不住的事情。

　　不过事情既然发生，他便没有自怨自艾的时间，只能争取在对方援军前来之前将这些残兵败将尽数解决，否则若是召唤了什么大人物下来，便是他身怀玄虚二门，也难免有失败的可能。

　　想到此处，他心头一横，一面收束封印不再让一个人逃脱，一面传音太上宫，将所有战力都调了出来。一时间，太上宫中通过绞杀真魔而锻炼出来的阵势再次展示了强大的威力。

　　法修，佛修，器修，阵修，剑修，魔修，丹修……太上宫中几乎可以见到世间一切修士种类，每一种修士都发挥出极大的战力，其中剑修自然是最强，但紧跟其后的不是器修，魔修，而是被认为战力最弱的丹修。

　　他们在李一鸣的传授之下得到太上丹道传承，虽然跟上古的前辈差了十万八千里，但他们也与寻常丹修不同。他们不仅仅是炼丹，还会用丹，种种丹法丹诀，让他们战力骤增百倍。

　　随着刘统军先是自爆众多天兵天将，后来又独自脱逃，天庭一系再无抵抗力，而其他三方在李一鸣集中力量轰杀之下，更是支撑不住，没过多久，只剩下少数真仙高手还能动手，但也疲于奔命了。

　　就在这时，李一鸣终于将四门金琐的力量泄下大半来，开始自主出击。有了他的加入，几乎每个呼吸都有真仙高手被捉拿。对于这一级别的存在，他也舍不得随意杀了，毕竟这样范本归真的仙级高手，收复一个也是极大价值的。

　　看着面前勉力支撑的三方首领，李一鸣知道劝服的话没有什么用处，冷哼一声，挥手一压，便见那已经强弩之末的几件法宝瞬间湮灭。被他顺手一捞，将残余的部分收在了手中，看着那一点残阳，一枚链子，还有一片玄色鳞片，李一鸣虽然略有不满，却也聊胜于无。

　　“自己归顺，还是我动手！”

　　李一鸣淡淡的说道，目光一扫，这八九名高手脸色虽然不好看，但却没有一个人回话。他见状也没有多等的意思，刚好三息过去，挥手就要覆压下来。

　　正当此时，一阵钟鸣鼓瑟的仙乐之声传来，本来不染外物的虚空之中，竟然有小片被染成了金色，下一刻，一股沛然气势从那处传来，气势之强，竟然丝毫不弱李一鸣施展玄虚二门。



　　第一八九六章 你要战我便战

　　“终于降临了！”

　　李一鸣冷哼一声，手上却加快了速度，力量一股，便一抓一提，那八九名真仙绝顶高手最后一点防御都被卸去，只能眼睁睁看着自己被玄虚二门所化光圈包裹起来。

　　正当此时，那刚刚降临的恢弘大气丝毫不停顿的就朝他飞了过来。本来神魔之路的出口离此处还有一大段距离，除非太乙金桥这样的法宝，便是太虚步都要花费一些时间才能赶到。

　　但这股大气竟然逼退了周遭混沌之气，以极速赶至。本来若是这速度，虽然也是快绝，但比起李一鸣动手还慢了一拍。但此人还有绝技，人未至时声先到。

　　“咤！”

　　仅仅一个字，化作一道纯金声纹，当空荡来，生生将玄虚二门的光圈给震的连连颤动不已。这一招距离将光圈震破自然还差了许多火候，但却给这一群顶尖高手一个抵抗的机会，竟然借着光圈稍稍松懈，再次联手铸造起防御来。

　　这等防御对于李一鸣来说也是随手就破，但此时对方援军前来，虽说只是化作一团金光停留在原地，但从方才的气息和手段来看，对方绝不是他可以随意分心他顾的对手，所以他当断则断，瞬间收回玄虚二门，放开众人。

　　但就在收手的下一刻，一道隐藏在暗处的玄色光箭轰然射出。这正是李一鸣掩藏的暗手，目的就是即便不能抓住对方，也要尽力消减对方的实力。

　　果然，这一群高手本以为逃出升天的时候，忽而见此杀招，脸色尽是大变。只是之前连吃大亏，他们知道抵抗没有作用，只能一味飞遁，同时向那天庭来人呼救。

　　只是天庭来人似乎并没有心思救人，第一下出手助他们一臂之力似乎也是随性，而如今见着玄色光箭只是迟疑一下，却迟迟没有动手的意思。

　　既然没有同等级高手抵挡，这一道玄色光箭哪里是这一群只有真仙顶峰的高手能够抵挡，仅仅一个照面就有一名魔仙和一名妖仙死在箭下，倒是佛门三位高手遁光十分迅速，竟然没有一个损失。

　　见此情况，妖魔两方的高手纷纷对那天庭高手怒骂不已，似乎要激怒对方出手，其中更有一名妖仙和魔仙脱离队伍，主动朝天庭高手飞近，要借他的威势躲避李一鸣的击杀。

　　李一鸣见状，也不想立即对付这名大敌，只是逼近到了十里的范围，就立刻掉转了箭光方向，放过了那一名妖仙和一名魔仙。只是还没等二人庆幸自己逃过一劫，便见那本来岿然不动的金光中猛然伸出一只手掌来，当空一按，将二人生生按成了肉泥。

　　见此情况，本就损失了一名手下的妖皇宫睚眦和万魔深渊高手更是心狠不已，只是他们都知道两方都不是自己能够对付的，而他们的后台此时无法出手，只能恨恨的将这一口气吞进肚子里，不惜耗费本源，逃避李一鸣的追杀。

　　因为有天庭高手的制肘，李一鸣不得不随时留心，只分出了一成心神力量来追杀众人。如此一来就难免错漏，十多个呼吸之后，除了将佛门两名高手绞杀之外，三方高手各自都跑脱了逃出了混沌之气，逃到神魔之路上。

　　在方才一战的时候，李一鸣已经将太上宫和弟子门人都收了回来，此时茫茫混沌之中，只有他和与他那团金光与他对峙。

　　对于这一尊对手，李一鸣不敢丝毫小觑，但若是继续这样对峙下去，其他三方随时可能唤出同级的存在那就十分不妙，所以他心思一动，轻笑一声道：“阁下既然不出手，那李某就回去了，等我得到盘古之心，再来与你较量较量吧！”

　　说话间，他就要转身投入盘古之心而去，那架势似乎真的要收取盘古之心。见此情况，那金光中的人物众人忍不住了，轻哼一声道：“凡夫俗子，妄想贪图天机，简直不知死活。”

　　说话间，金光之中缓缓走出一个人影来，随着金光淡淡散去，只见来人是一名面如冠玉，身着金衣金袍的青年男子。此人在金辉之中还不觉得，如今一出现，气势瞬间就覆盖了千万里范围，无数金光霞彩，龙凤飞舞，满是王者之气。

　　李一鸣见对方肯出现便停下脚步，心头吃惊于这般气象的同时，也微微一笑道：“阁下想必就是天庭来使了吧，有金仙修为，应该不是寻常人物，不过可惜，你天庭如何算计，这盘古之心是我人间至宝，绝无赠送之理，还请阁下速速退去才是。”

　　听得这话，那男子眉头一皱，脸上露出一丝不屑的表情。就在这时，他身后走出一人来，不正是刘统军又是谁人。

　　便见刘统军一脸谄媚的笑容冲那男子点头哈腰一番，旋即转过头来冷笑的看着李一鸣道：“姓李的，你不要得意，我告诉你，这位是我天庭太子，上古玉帝血脉，天皇贵胄，无上至尊。你虽然得到太上丹道传承，但太上丹道在上古也不过三十三天玉皇大帝座下臣子。正所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我劝你速速归附，将太上丹道传承交出来，太子殿下还能饶你一命，否则接受天庭惩罚，你将求生不得求死不能。”

　　“天庭太子！”李一鸣闻言心头也是一惊，他虽然想过是什么大人物下来，但没想到来人竟然是天庭太子，当今天庭天帝之子。不过转念一想他就明白了，盘古之心这等无上存在，对于天帝来说都是可遇不可求，交给旁人如何放心，自己又无法亲自出手，自然是让儿子来好得多了。

　　不过继承了太上丹道，通天剑道两大传承，获得玄虚二门，并得到久远历史的沉淀，什么天皇贵胄，什么无上血脉，对于李一鸣来说，已经看得轻如粪土，所以他只是微微吃惊之后，便释然。

　　只见他身后玄色、七彩两道光圈猛然一震，瞬间将自己周遭千万里区域的金光崩碎，一股厚重如同史诗的气息弥漫开去，他傲然而立，看着那微微吃惊的天庭太子和刘统军，冷笑道：“管你是谁，跟我抢夺东西，你要战，我便战！”



　　第一八九七章 先下手为强

　　天庭太子满以为李一鸣这样的凡间高手，即便拥有力量，面对自己太子之尊，也要气焰消减。谁知李一鸣听了刘统军的话，非但不害怕，反而斗志顿生，满满一副要与自己一战的样子，他心底不由得生出一丝邪火来。

　　不过天庭太子时刻注重威仪，他虽怒却不表现，只是轻哼一声道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量，不过是依仗两件法宝罢了。看来你已经为力量所迷失，既然如此，本太子就将你唤醒，你先出手吧！”

　　李一鸣闻言对方竟然让自己先出手，顿时将对方鄙视了一个遍，暗想道：“看来这什么天庭太子虽然实力惊人，但必定少有争斗经验，否则怎么连先下手为强的道理都不知道。不过也许他是小看了我，这才敢大放厥词，既然如此，我还何必客气，给他送上一个大礼吧！”

　　想到此处，李一鸣拱了拱手，表示同样，而后便开始作一副蓄积真气的样子来。足足等了半柱香时间，他才停了下来，此时他头顶两道光圈增大了一倍有余，那威势几乎要盖过了对面天庭太子。

　　只是那天庭太子丝毫没有担心的意思，因为在他看来，李一鸣虽然蓄积了十分强大的力量，但已经超过了本体的控制力度，如此一来，威力虽然增大，但实际达到的效果还不如方才，所以他非但没担心，反而心头暗骂李一鸣是土包子。

　　就在此时，李一鸣终于动手了。便见他一手画方，一手画圆，口中念念有词，而后当空一拍，便见两大巨大无比的光环化作两道光束朝天庭太子轰击过去。

　　天庭太子见状，暗道正如自己所想，轻喝一声来得好，身形一动，就跳出原地，手持一柄金光长剑，就朝两道光束最薄弱的所在刺去。

　　这一刺，乃是天庭太子的一大杀招，有个名号唤作：“绝神刺”，最有攻坚破难的效果，号称无坚不摧。在他想来，只要这一招施展出来，李一鸣费劲力量施展的手段就不攻自破，到时候他将天庭威仪一抖擞，顿时就能将这土包子震慑，此后是杀是剐都任自己的意。

　　只是就在他刺出的一瞬间，长剑上传来的是一种空闹闹的感觉，丝毫没有刺在了实质的触感。即便所刺的一点是最弱点，也不可能这样毫无阻力。

　　“不好，中计！”

　　天庭太子恍然明白，自己算计不成反被算计了。目光一转，便见自己深入其中的光束早就分解开来，两道光华各自变化成上万道细微如丝的光线，相互交织缠绕，仿佛形成了一座鸟巢。

　　天庭太子也是剑法大家，虽然没有剑道通玄，但凭着雄厚的修为和道行，也硬生生走出了颇符合皇家气派的通圣剑道，看到这一座鸟巢，顿时就认出来是剑术之中的手段‘运剑成丝’，而且与寻常‘运剑成丝’不同，此法借助两件无上法宝力量成丝，威力比起仙宝都不弱。

　　就在天庭太子醒悟过来的下一刻，由剑丝组成的鸟巢瞬间收缩，无数剑丝化作剑光就朝他斩杀过去，剑光对剑光，顿时爆起阵阵爆鸣，竟然在这一片混沌虚空之中都扯出些微空间裂缝来。

　　见此情况，方才还嚣张不已的刘统军脸色大变，看着对面的李一鸣，还有那不断爆炸的鸟巢，顿时心急如焚，他生怕李一鸣乘着这个机会来杀他，同时心头暗骂天庭太子太过轻敌。

　　只是这一次李一鸣根本没有理会他，而是凭空而立，一样看着那鸟巢爆炸中心。虽然别人看不清楚里面的变化，但他却正控制着玄虚二门，运转无数剑丝在绞杀里面的太子。

　　一番绞杀之后，他发现这太子确实有真才实学，也不缺乏对战的经验，这一次竟然被他困在剑阵之中，不用说肯定是轻敌了。他不禁心头冷笑连连：“狮子搏兔亦用全力的道理都不动，那我就给你上一节刻骨铭心的课吧！”

　　想到此处，李一鸣双目微闭，瞬间将心思九成九度入玄虚二门之中。刹那间，鸟巢中那无数剑丝运转速度快了一倍，而且剑光所致，竟然还带上混沌之中没有的法则之力。

　　如此一来，本来还能抵挡的天庭太子，顿时又有些招架不住，若非他一身华丽的衣袍，最差的都是仙宝级存在，否则早就挂了彩，但即便如此，被压制得只有招架之力，没有还手之功，依旧让他气得几乎吐血。

　　只是李一鸣既然动了杀心，又岂是这么简单的手段。就见层层叠叠的剑丝深处，一道剑光迅速凝结，剑光之上，玄色、七彩光影流转，交织在一起，竟然重生了被太虚剥夺的法则之力：阴阳、五行、天地之力、空间，甚至于还有一丝时间之力。

　　正在疲于应对无穷剑丝的天庭太子根本注意不到这一份变化，就在他一次尝试突破，只能突出一半就力竭的时候，那道剑光终于发动了。

　　锵……

　　一声惊天剑吟，那蕴含法则之力，通玄剑意的剑光在无数剑丝的包裹之下，突兀的出现在天庭太子面前。看着这一道剑光，天庭太低第一次生出生死威胁的感觉来。

　　在天界，他也为天庭征战无数，斩杀了无数大敌，这时候，他无数大战积累起来的悍勇终于起到了作用。不顾形象的哇呀呀一声大吼，周身元气鼓荡，冲入护身法衣之中，抵挡住周遭剑丝的同时，身形爆退。

　　只不过这一道剑光是借助玄虚二门的妙用，解除了混沌虚空的封锁，获得了法则之力加持，其速度之快，便是天庭太子这样的高手也躲避不得。见此情况，他不得不出剑抵抗。

　　只不过剑道三通，通玄最上。即便他身为天庭太子，但只领悟了通圣的剑道，即便层次更深，却也只能被李一鸣的通玄剑道所克制。一手剑术威力，骤减三成。

　　眼见剑光越来越近，自己却丝毫没有抵抗之力，天庭太子脸色狰狞，疯狂一笑，手捏法决拍在长剑之上，下一瞬，光华流转，天庭太子所在，竟然被他手中长剑替换，一声金铁交鸣，那仙宝级别的飞剑被剑光当空一斩两截，嘭的一下散作了漫天碎屑。



　　第一八九八章 再来三人

　　“金蝉脱壳！”

　　李一鸣一眼就看出，方才在最后时机，天庭太子施展出替代手段，以本身性命相修的剑器做了替代，为自己躲过一击，否则若是他自己中招，就算不死也要重伤。

　　不过作为剑修，剑器是性命交修的存在，等同于本人的第二条性命。一旦损毁，本身实力发挥不说，本体也会受到不轻的损伤。

　　果然，烟云过后，剑阵之外，天庭太子的身形显现出来。只不过与方才不同，他浑身衣衫破损，脸色煞白，嘴角还带起一丝金灿灿的血液，显然是没讨到好处，而这正是他为自己轻视对手付出的代价和学费。

　　李一鸣见此情况，略带讥讽一笑道：“不愧是天庭太子，竟然能够躲过这绝杀一招，真是让李某佩服！”

　　听得这话，看着那讥讽的笑容，一抹嘴角，看着自己那高贵的血液，天庭太子双眼通红的大吼道：“混账，你竟敢阴谋暗算本太子，我要将你挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　说话间，天庭太子再也不保持那天皇贵胄的威严和威仪，怒吼一声‘该死’，不知从哪里又掏出一柄仙宝级的金辉长剑就朝李一鸣斩杀过来。

　　即便是方才天庭太子还完好的时候，李一鸣都敢迎面对击，如今对方受损，虽然含怒一击，他又哪里怕了。

　　暗算之法可一不可再，李一鸣自然没想过使用剑丝化阵的手段，而是张口一吞将两道光圈吸入口中，一时间，玄虚二门的气息充斥他全身四肢百骸。

　　这等法门正是李一鸣曾用过的伪金丹之术，只不过这一次的伪金丹是玄虚二门，比起之前的伪金丹强大了百倍不止，若是配合上他通玄剑术，实力比之前还有上升空间。

　　至于方才之所以不使用，一来是不明白天庭太子的实力，二来是玄虚二门作为伪金丹十分难以控制。而如今天庭太子受了伤，无法发挥全部实力，而且同是剑修，正是他再好不过的磨刀石。

　　便见他看着直冲过来的天庭太子嘿然一笑，挥手间，将那因为在此破封而达到玄仙器级别的星罗剑取出，运足剑元之力，身形一纵，也朝天庭太子迎了上去。瞬息之间，二人身形交错，剑光纵横，一个呼吸就有上万次交手。

　　天庭太子靠的是本身实力，剑道深邃更深一筹，但因为方才大意伤势未愈，李一鸣则是以玄虚二门为底蕴，剑走通玄，压制一切剑道，只因为玄虚二门难以控制，所以剑光之中难免错漏。所以二人你来我往，竟然斗了一个不分胜负。

　　随着争斗的持续，天庭太子发现不仅拿不下那阴谋暗算自己的贼人，反而让对方越斗越勇，不由得猜出对方将自己当磨刀石的想法，顿时气闷不已；而另一方面，李一鸣随着与天庭太子的斗剑，不仅仅对玄虚二门的掌控，便是剑道领悟也略有进步，则完全是另一番轻松惬意。

　　二人争斗了不知道多少个回合，方圆千里之内，混沌之气都被一扫而空，甚至那观战的刘统军都退避万里之外才敢继续。渐渐的，从一开始的平手，终于开始发生了变动，李一鸣的剑光开始压制住了天庭太子的长剑。

　　见此情况，天庭太子终于明白自己的危机出现，顿时从方才的勃然怒意之中惊醒过来，心头可谓是又怒又急。心思一动，连忙抽空从传出一道讯息给一旁观战的刘统军，让他再去布置阵法召唤救兵。甚至不惜以受伤的代价，来阻挡李一鸣对于刘统军的追杀。

　　只是片刻之后，本该到来的天庭援军并没有来到，反而是刘统军灰溜溜的飞遁回来。天庭太子本就心急如焚，见状不禁大怒道：“混账，不是叫你去奏秉天庭，派兵下来绞杀此僚么，你回来干什么。”

　　听得这话，刘统军脸色十分难看，想要说什么，但就在这时，一个嘹亮的笑声传来道：“三太子殿下何必着急，几天天界派我们下来，自然是相信我们能够处理一切，如今你再请天庭派兵，岂不是说明太子阁下的无能么！”

　　听得这话，天庭太子本来惊多怒少的脸色刷的变得通红，鼓足全力将长剑一斩，就要抽身而出。李一鸣见此情况，知道另外有人来，也不与太子继续缠斗让人捡了便宜，就放了太子离去。

　　天庭太子与李一鸣一番争斗已经气急败坏，如今被人嘲笑，更是怒不可遏，不着痕迹的避开李一鸣百里之后，他转身就朝那声音传来处大吼道：“该死的乌鸦，给本太子滚出来，你若是再敢胡言乱语，今天本太子第一个杀的就是你！”

　　听得这话，李一鸣知道，定然是天界势力之一，妖皇宫的高手出来了。所谓妖皇宫乃是上古之前，远古时代，统治天地之间妖族，乃是万灵的存在。其有两位妖皇，一名帝俊，一名东皇太一，乃是大日之中的先天精灵金乌修炼而成。

　　至于如今的妖皇宫自然再没有那远古妖皇坐镇，但现任妖皇也是拥有金乌血脉的存在，所以如天庭一般，能够来获取盘古之心传承的人，自然是妖皇嫡系，也就是天庭太子所说的乌鸦了。

　　就在李一鸣思考间，那金乌末裔终于现身，只不过与之同时出现的还有两个人，一个是浑身漆黑，魔气森森，一个是金光灿灿，佛音缭绕。不用说，正是妖皇宫之外，万魔深渊和西方婆娑世界的来人了。

　　按照李一鸣所想，三方本是竞争对手，就算逃出去，恐怕也会互相攻讦，最终有两方高手降临就已经难得了，但谁知如今竟然三方同时降临，而且看那模样似乎订立了攻守同盟。想到若是对方开口说服天庭太子再联手，自己可能要面对四方高手围攻，李一鸣心头也是一沉。

　　果然，就在这时，三方高手之中的佛门高手唱诵一声佛号道：“阿弥陀佛，三太子不必动怒，妖皇二王子并非有意激怒阁下。而是见这人间修士竟然能与太子斗一个不相上下，生恐坏了我等获得盘古之心的机会，所以想要提议太子阁下，与我们结盟，先将此子斩杀，而后再各自争夺盘古之心，不知太子殿下意下如何？”



　　第一八九九章 机锋交错

　　天庭太子本是天界第二代之中的杰出人物，不仅仅在天庭众太子之中有一席之地，更是征战南北，杀败了无数高手，立下赫赫威势，比起后来的这三位，不论地位声势，还是实力都强出不少。

　　本来骄傲如他，根本不屑于与三人合力对敌，若是能够，他甚至愿意选择复出一些代价，将在场所有人都斩杀，自己堂皇自在的独享盘古之心。

　　只是今次他一开始就大意失算，被李一鸣算计，自爆了飞剑不说，还受了不轻的伤势。而后一番斗剑，他也看出李一鸣走的剑道比他更高明一筹，有传说中‘剑道通玄’的痕迹，顿时明白这个敌人单就自己一人，几乎只有一败，所以才有方才让刘统军求援的说法。

　　但如今，三方高手都出现，想要独自召唤天庭来人求援已经不可能，被那和尚提议一句，不由得生出放下成见先对付李一鸣的方法来。

　　见天庭太子有所意动，那和尚继续劝说，以他那口灿莲花的技艺，几乎就要将天庭太子说动。正当此时，收剑立在一旁的李一鸣那里肯坐以待毙，哈哈一笑，顿时打断了和尚的劝说。

　　“可笑，可笑，太可笑，堂堂天庭太子，竟然听信那和尚的话，真是让人叹息。难道以太子之尊，还不知道鸟尽弓藏，兔死狗烹的道理么。这一群人早就联合一气，若是你再加入其中，又算怎么回事，恐怕解决我之后，下一个目标就是你了吧！”

　　正如李一鸣所言，四方关系本就不和谐，如今提出所谓联合也不过是临时，而联合的本初目的就是为了解决李一鸣，一旦李一鸣解决，联合的根本目的破裂，那就要开始内斗，而最后加入其中的天庭太子，绝大机会可能是下一个目标。

　　当然，这个道理，天庭太子自然也明白，但他不说，大家不说，等于回避了这个可能。但如今李一鸣一语揭穿，等于正中要害，直击靶心，让对方再不可能联合一气，就算联合起来，防备也更严重，到时候四人合力非但不会增加力量，反而扯后腿，让李一鸣得利。

　　见此情况，那费尽口舌，眼看就要成功的和尚脸上满是晦气，而另外两方，尤其是那妖皇宫王子更是直接开始骂起来道：“你这混账，不过是依仗宝物防身就敢如此猖狂，我天界的事情岂是你能置喙，速速束手投降，交出宝物，本王子可以饶你一命。”

　　李一鸣闻言，不怒反笑道：“阁下何必动怒，李某此言也并非只说给天庭太子听的，妖皇宫王子殿下听听也无妨，毕竟就算你们将我和天庭太子消除之后，还剩下三个人，盘古之心只有一份，如何分得清楚。我看，在我和天庭太子之后，第三个就是你了。”

　　妖皇王子闻言一愣，他没想到李一鸣竟然要游说自己，旋即哈哈狂笑道：“果然是人间的土包子，你说第三个吃亏的是我，难道你不知道，他佛魔两家水火不容，打得最厉害不过，我妖皇宫遗世独立，谅他们也不敢随便得罪我。”

　　李一鸣听得这话，嘴角勾起一丝讥讽笑容，摇了摇头道：“看来上古崩坏，不仅仅人间传承断绝，连天界也受到如此影响，堂堂妖皇王子，竟然连这等众所周知的秘密都不知道，罢了，罢了，看在阁下也算是这一方世界本初生灵的份上，我就告诉你一句上古揭语吧！”

　　听得李一鸣贬低自己，妖皇王子脸色已经很难看，但听说要说一句什么上古揭语，不禁压了压火气，冷哼一声，却没有动手。

　　李一鸣见状，嘿然一笑，点了点头道：“这句揭语在上古流传甚广，只是寻常人只敢留在心头，不敢说出来，不过如今情况，李某就斗胆一说吧，那一句就是‘天心光阴生二圣，金莲血莲是一家’，至于其中意义如何，太子，王子，二位自行斟酌吧！”

　　“天心光阴生二圣，金莲血莲是一家！”妖皇太子闻言，一字一句心头默念，忽而想起妖皇宫中流传的一些典故，心头顿时一震，看向那和尚和魔头都不禁眉头一皱。

　　另外一边，天庭太子似乎也明白了什么，只是他还没有决定跟他们联合，所以并不太过吃惊，只是转头看了看李一鸣，眼神之中满是忌惮之意。

　　至于和尚和魔头二人，一听这揭语便知道李一鸣想要说什么，脸色都有些难看。原来佛门和魔门最初的源头竟然是一个。那就是当年佛门两大始祖之一，便是脱生于天地初开，魔性根源的血海，只是后来与另外一位祖师相遇，以血海之法双修，这才成就专门克制魔门的了佛门。

　　本来这个秘密在上古就已经很少有人提及，因为不论佛门和魔门都痛恨那一脉两支的对方。而且寻常情况下，就算提及也没什么影响。

　　但如今五方争夺盘古之心，李一鸣忽而提起这么一点关系，就等同在本就脆弱的联盟上微妙的下了一刀，虽然没有立刻断裂，但却危机四伏，随时可能起作用。而这等情况，对于李一鸣来说，正是他想要的。

　　就见得天界四方高手都在李一鸣三言两语之下，几乎土崩瓦解的时候，一直沉默在一旁，并没有说话的天庭太子终于开了口。

　　便见他冷冷的看了李一鸣一眼，旋即看向妖皇王子等人，轻哼一声道：“本以为三方势力将你们派来，能够有些用处，没想到此子一番口舌就将你们弄得自乱阵脚。就如此人物，还想与本太子联合，真是笑话。今天我就先斩了此子，再与你们较量！”

　　说话间，天庭太子纵起剑光就再次朝李一鸣杀来。见此情况，李一鸣心头生出一丝不好的感觉，但也不得不应战出手。

　　果然，就在天庭太子与李一鸣动手的下一刻，妖皇宫王子，万魔深渊的首徒，以及婆娑世界的转世活佛似乎也明白天庭太子刚才一番话的用意，也纷纷遁光杀了过来，所指目标，赫然也是李一鸣。



　　第一九零零章 大日金焰，斗转星移

　　虽然机锋交错，终究还是避免不了独斗四名金仙级高手的结果，但那一番口舌也绝非毫无用处。眼看就在天庭太子的暗中授意之下，四人围攻李一鸣，但相互之间都隔了远远距离，非但形成不了围攻之势，反而相互之间制肘，连本身实力都发挥不出来。

　　见此情况，李一鸣心头暗自盘算，虽然这一战是他修行以来对敌修为实力最高的一战，但因为他实力也增长极大，所以这一战却也算不上最艰难和最危险，所以他虽惊不惧，运足了元力，脚踏太虚步，手捏剑诀，将浑身解数尽数施展出来。

　　因为方才一战，以天庭太子为磨刀石，磨练手段，熟悉力量，李一鸣这一次施展起来，很快就进入状态，一招一式在强大元力的支撑之下，发挥出当初千百倍的威能。

　　只见他仅凭借一人一剑，就在四名天界杰出子弟，金仙高手的手下走了一个不胜不败。而且随着争斗的继续，他对于力量的把握越来越清晰和精熟，渐渐从最初的十分防守变成了九分防一分攻。

　　剑修本身就是为了攻击而生，有了攻击的李一鸣，展现出来的又是另一面。便见他十分之一的攻击之中，往往蕴含了无限杀机。

　　初始时，除了天庭太子之外，其他三人以为李一鸣是困兽之斗，都不如何放在心上。至于天庭太子知道李一鸣手段，但他却丝毫没有提醒的意思。因为，仅仅几个接触，不论是妖皇宫王子，万魔深渊首徒，还是转世活佛都吃了些小亏。

　　尤其是妖皇宫王子本想要凭借肉身强悍硬抗一剑，要抢先天庭太子将李一鸣拿下。但李一鸣的剑光已经走上了道的痕迹，哪里是那么容易抵挡。一个照面，他没能抓到李一鸣半根汗毛，反倒是在剑光之下被生生削掉了一块皮肉，看起来无比狼狈。

　　妖皇宫王子是远古金乌血脉，肉身强悍无比，损失一块血肉对他来说算不得什么。但在四人之中，他是第一个受伤的，这一点就让他接受不了。一时之间，金乌暴虐的性情充斥了脑海，竟然抖擞真真身，化作千丈大小的三足金乌就朝李一鸣扑了下来。

　　虽然李一鸣手中灵兽小金也勉强算是金乌一族，但血脉稀薄，跟老祖宗不知道隔了多少代，就算如今修成妖仙，本体也不过数百丈的大小，而且不论威势还是气息都差了太远。所以如今一见这真正金乌，他也颇为惊叹。

　　只不过他惊叹的内容可就与常人有些不同，不是在感慨金乌一族的伟大，而是在考虑方才那片血肉若是让小金吞噬了恐怕也晋升不到这个境界，除非是将这妖皇宫王子整个吞噬，炼化血脉之后才有机会。

　　当然，妖皇宫王子自然不知道李一鸣做的这番考虑，否则他的怒意还要盛上一个级别。但即便现在，他也根本听不进别人的劝说，扑扇翅膀，鼓足元气，猛地一喷，便见无穷无尽的金色焰火就朝李一鸣喷射出来。

　　见此火焰，其他三名高手都吃了一惊，尤其是万魔深渊的首徒似乎颇为惧怕此火焰，以沙哑的声音发出一声不满的冷哼道：“该死的乌鸦，竟然这般发疯，一出手就是大日金焰。”

　　所谓大日金焰乃是大日金乌一族特有的天地至阳之火。上古时候还存在与天地之间，但上古崩坏之后，人间便再没有见过此火焰，原因无他，因为上古崩坏之后的人间没有一件东西能够承载它的热量。李一鸣身为炼丹炼器的宗师，对于种种火焰都有深入研究。自然明白大日金焰的厉害，即便以他的剑法犀利也不愿意碰触这样的火焰。

　　只是不愿意碰触并不敢碰，更不代表害怕，他心思一动，顿时想出一个应对的法门来，嘿然一笑，将剑光一转，顿时就有一座黑色旋涡出现在他面前。下一刻，便见那如同大浪滔天的大日金焰竟然丝毫不留的就被吸入黑色旋涡之中。

　　见此情况，在场所有人都不由得一愣，不过很快他们就猜测出李一鸣定然是用什么手段暂时封印了大日金焰，只等大战之后再行解决。只是这个念头刚升起，下一刻，他们惊骇的目光之中，一道道旋涡凭空出现，便见与方才一般无二的大日金焰就朝除了金乌之外的三名高手喷了过去。

　　这等情况来的突兀，而大日金焰在天庭也是禁术，对于三大高手而言自然是不想碰触的存在，本来作势要对李一鸣发动的攻击顿时就放弃了，转而抵挡这突兀而来的大日金焰。

　　只不过这些金焰与妖皇宫太子只知道猛喷的有所不同，这些旋涡之中放出来的火焰竟然有了变化，化作龙蛇纵横交错，隐隐化作阵势将三名高手围困起来。

　　见此情况，三大高手之中便有那万魔深渊的首徒高呼道：“死乌鸦，你乱放什么火，还不速速收回去！”

　　听得这话，本就因为自己独门手段被人盗用而心恨不已的妖皇宫王子脸色更是难看。只是他妖皇宫王子，远古天帝血脉继承者的傲气，怎么肯就此服输，非但不收回大日金焰，反而越发催动更多出来。那气势，似乎要将李一鸣所有手段都烧化才甘心一般。

　　李一鸣见此情况，只是淡然一笑，挥手间，那黑色旋涡再次出现，仿佛无底洞一般，再次将大日金焰吞了进去。凡此再三，妖皇宫王子理智渐渐恢复过来，终于感觉到不对，只是当他想要减缓喷发金焰，却发现一股吸力从旋涡之中传来，让他根本无法抽回力量。

　　便见妖皇王子那一张名副其实的鸟脸一沉，接近暴怒边缘的眼神看着李一鸣，冷喝道：“混账，你别以为本王子不知道，你使用了什么古怪剑阵，竟然能够扭转乾坤，不但吞噬本皇子的大日金焰，还能化为己用。”

　　李一鸣闻言只是点了点头，却笑而不答。正如妖皇宫王子所说，他是使用了剑阵，而且是许久不曾使用的‘大周天无限剑域’。



　　第一九零一章 仙亦刍狗，人形燃料

　　‘大周天无限剑域’乃是当初阵灵童子以奖励形势传授给诗剑仙李青莲的。只是李青莲一人一剑纵横天下，而后才辗转落入李一鸣手中的。

　　当初李一鸣修为还不强大的时候，就是靠了这一套阵法才起家。但后来，随着他修为实力增长太过迅速，本体实力已经超过了‘无限剑域’的增幅，便没有怎么使用，只将之炼化入体，当做一道寻常剑阵困守一些敌人罢了。

　　而后来他在得到通天剑道的传承，通晓种种剑法神通之后，恍然发现这一道剑阵他其实只得到了一半，而另一半在通天剑道之中都被列为只有嫡传才能传授的剑阵。与太虚步、混元斗神诀等太上丹道绝顶神通相当。

　　因此他在重新修剑的时候，将这完全版的‘大周天无限剑域’也重新练入手来。一经试验，发现除了原本号称‘海纳百川’，可以吞噬其他元力化作阵法力量的神通之外，还有蕴含了许多其他玄奥在其中，而且以阵法的形势施展开来，每一项玄奥竟然都不下太虚步这样的神通法术。

　　本来阵法之道就是创造出来以弱敌强，以少对多之用。李一鸣面对四名高手合击，就曾想过动用‘无限剑域’。只是一来他虽然学会但不精熟，此时更是连自身力量都掌握不熟练就更不好发动；二来则是这一群高手都是绝顶存在，一个小小的动作都能被看破心思，他们有怎么会让他堂而皇之的布阵。

　　也正是如此，虽然在暗中布置‘无限剑域’，但李一鸣却一直没有发动的机会。直到这一次因为妖皇宫王子被激怒，竟然鲁莽的放出‘大招’，一时之间让其他人无法插手，他才抓住机会，毫不犹豫的将‘大周天无限剑域’发动。

　　‘大周天无限剑域’始脱于上古一座无上凶阵‘万仙大阵’，号称有屠圣之能。如今化作剑阵，自然不简单。‘海纳百川’只是其最基础的变化，此后更有‘斗转星移’，‘仙戮佛屠’，‘一元破灭’等诸多变化。

　　此时李一鸣施展的正是他刚刚掌握的第二个变化，也就是‘斗转星移’。此招是在‘海纳百川’的基础之上，能够承受住一切力量之后，根本不必经过转化、吸收对方力量，而是直接逆转和控制对方力量，借力打力。

　　如此一来，虽然对于本体的增强少了一分，但却少了一个时间过程，在实际争斗之中，瞬间就能将对方战力化作自己战力，比起‘海纳百川’来说，不需要准备时间，更具有实战意义。所以此时可以说，李一鸣是在借助妖皇王子的力量来对付其他三人。

　　本来妖皇王子实力最多不过跟其他三人相当，但这一次他一来是被‘斗转星移’强行抽取本源力量，二来又经过了增幅，增加了变化，所以以一人之力，竟然硬生生将三人困住。

　　若是其他情况下，拥有如此战绩，妖皇王子恐怕要兴奋不已。但在这一次却不同，因为他浑身力量已经不在自己掌控，也就是说，这一战等于是在消耗他自身的性命。就算最终他一人之力赢了三人，他自己也难免陨落，这样的事情，是他绝对接受不了的。

　　却说被‘无限剑域’困住的其他三人，最初都被妖皇王子愤愤不已，但随着持续下去，他们也渐渐看出了不妥来。

　　只是他们都被困在阵中，想要解救他就得冲破妖皇王子本源所化的大日金焰，这样一来，就算不受伤，也要好生难受一阵。而对于关联十分脆弱的他们来说，却是绝对不肯的。若是要冒着受伤而后再争夺之中可能失利的危险，在他们看来，还不如等妖皇王子被抽干了本源，阵法自动消除来得便宜。

　　就这样，李一鸣不肯放手，同盟一方又不肯援救，妖皇王子只能被迫持续被抽着本源之力，一身金辉也渐渐暗淡下来，显然是元气耗损过大，若是再不及时制止或者补充，恐怕第一个死的就是他了。

　　妖皇王子自然也明白这种情况和自己的危机，脸色变得铁青，心头一横，似乎下定什么决心，羽翅一扇，便见一座金光闪闪的宫殿出现在面前。

　　“正所谓养兵千日用兵一时，本王子养了你们这么就，今天就让你们为我尽忠吧！”

　　一声长啸，妖皇王子头顶宫殿中光华闪闪，顿时一个个人影出现。这些人影有男有女，气息竟然都是天仙以上的高手，而那服饰打扮看起来，显然就是妖皇王子品日豢养起来的仆从和丫鬟之类。

　　要知道，凡间一个天仙的价值，足够让一个弱小的宗门挤进大门派的行列，再不受外人欺负。但在天界，天仙基本上就是最低级一类，好一点的有人生自由，差一点的只能当做仆从任人使唤，生死都不由自己。

　　这也正是许多高手成仙之后，总是滞留人间，直到修为足够高了之后，或者不得已才飞往天界，便是人间繁华享受久了，不肯上天界去经受那般苦难。

　　而如今展现在李一鸣面前的，则是天界那赤裸裸的强弱差别。便见这些天仙级别的仆从，一个个被妖皇王子送入大日金焰之中，竟然被当做燃料和炸弹一面抵消自身的消耗，一面用来摆脱‘无限剑域’对于他的束缚。

　　见此情况，李一鸣不由的眉头微皱，但旋即就释放开来。虽然于他本心而言，见得这些人就这般被当做燃料给燃烧，千万年苦修毁于一旦，他于心不忍。

　　但此时他看起来占尽上风，但实则悬空踩钢丝，随时可能自身难保，哪里还有多余心思来管这些不相干的人，更何况‘可怜之人必有可恨之处’，既然他们投身到妖皇王子手下做了奴仆，就应该想到这一天，既然如此，与其为了他们而让自己赴险，何不让他们转世投胎，重新做人的机会。

　　心结解脱，李一鸣不仅没有停手的意思，反而催动速度越来越快，只不过与方才不同的是，他收束了无限剑域对于灵魂之力的克制，放了这些死亡之人的魂魄离去。



　　第一九零二章 人间重逢，十万危机

　　有了这一批人形燃料，妖皇宫王子的本源消耗果然减轻了不少，只不过‘无限剑域’乃是通天剑道的压轴手段之一，若是这么容易解除那就名不副实了。一番燃料投放，竟然半点挣脱剑阵束缚的迹象都没用。

　　对于这等情况，妖皇宫王子虽然憋闷不已，但事到如今，他除了不断的投放人形燃料拖延时间，便再没有别的办法。

　　只是他身为金仙，又是妖皇宫王子，虽然仆从女侍一大堆，但也总有个数量，随着他不断投放，渐渐的，宫中的低等的人员竟然消耗一空。

　　感觉到‘无限剑域’渐渐增强的吸力，妖皇王子，一咬牙竟然将自己平日里宠爱的那些侍妾给放了出来。

　　这些侍妾一个个国色天香，乃是妖皇王子四面搜集得来。平日里给了不少好处，一个个竟然都是真仙级高手，比起方才那些仆从强大了十几倍。一个抛到大日金焰之中，就能抵挡好一阵功夫。

　　看着这些美人儿一个个被推落火种，妖皇王子可谓是心痛到了极点。但对面掌控无限剑域的李一鸣而言，心头无喜无悲，对于与他无关的人而言，美人与乞丐等同。这等心态已经近乎于天道无情，但对于有关系的人，他却关心百倍，却又是人道有亲的一面。

　　就在妖皇王子连连推了近百个侍妾美女进入火焰之后，最后之剩下来为数不多的十来人。这些女子都是妖皇王子的心头肉，甚至有好些是他才捉拿来，还没动过的，想到如今就要抛入火中香消玉殒，他也不由的有些不忍心。

　　只不过感觉到吸力再次涌上来，权衡自己性命和别人性命，妖皇王子终于还是做出了决断，怒吼一声，一股狂风就将这些女子一鼓作气送入金焰之中。

　　这一把，正是他最后一次赌博，成功的话，他就能够借机脱逃出来，若是失败，这一次恐怕他身为妖皇王子也难逃一死。

　　对于这等情况，李一鸣同样知晓。虽然于心不忍，但若是能够在这一次机会将妖皇王子剪除，那后面以一敌三，胜算就提高了不少。

　　只是就在他要全力推动‘无限剑域’使得妖皇王子逃脱失败的时候，那一群女子之中，一个清丽的身影出现，顿时引得他心头一颤。

　　“小白！”

　　李一鸣一声惊呼，那身影不是旁人，正是他日夜思念，拼尽全力，要飞升天界去找寻的小白。只是没想到，如今再见，还是人间，只是二人已经身在对立的一面。

　　听得这一声惊呼，小白也猛地抬起头来，本来她被妖皇王子收入后宫，虽然抗死不从，但也失去了生的希望，这一次投身火焰，本以为一死了之，再也见不到那日思夜想的人儿，谁知竟然再次见面，已经是命悬一线。

　　眼看小白就要投入大日金焰之中，李一鸣想也不想，瞬间逆转无限剑域。原本运转的顺畅而迅速的‘斗转星移’戛然而止，什么旋涡，什么金焰，尽数消失。

　　而与此同时，一股庞大的返力作用在李一鸣身上，便是他那强大的肉身都差点禁受不住，一口乳白色的元气喷吐出来，此时他的体内已经没有鲜血的存在，但这一口元气喷吐，比起吐血更加严重百倍。

　　只是李一鸣丝毫也顾不得重伤，身形一动，抢在那最后一股大日金焰之前，将小白揽入怀中。一时之间，二人四目相对，千言万语，柔情万丈，尽在不言之中。

　　不过就在这时，一个不和谐的声音传来。正是那借机逃脱的妖皇王子，一脸冷笑的看着二人道：“好哇，你这该死的小狐狸，本王子看你是前代妖皇播送到人间的天狐血脉，这才千般柔言细语好生相待，没有用强，供你好生修炼，才有如今成就。只是没想到，你竟然隐瞒不报，还有了情郎，就是这个逆天的小子。好，好，好，小天狐，本王子给你一个机会戴罪立功，你杀了此人，将他一切宝物都献给本王子，我就立你为王子妃，否则不仅仅你要死，你妖狐一脉在天界的族人也一并不得好死！”

　　听得这话，方才因为还因为重逢而欣喜的小白，脸色刷的就白下来。一面是情郎，一面是天庭的族人，一时之间心头纠结不已，抬起头来看着李一鸣道：“一鸣，我到了天界才知道，我来到人间是为了……”

　　还没等小白说完，李一鸣挥手捂住了他的嘴，而后放开，抚摸着她满头青丝，微微一笑道：“这些我都知道，你也不必说了。放心吧，这一次只要我将他们全部都留下，就没有人能对你天界的族人动手了。”

　　小白闻言娇躯一颤，旋即脸上燃起一丝红晕，点了点头，将那魅惑众生的面容埋在李一鸣胸膛，似乎世上最安全的地方就在哪里。

　　妖皇王子本以为自己要挟至少能让二人决裂，但没想到自己千方百计都吃不到嘴的肥肉竟然这般自动送入一个凡人的口中，一时之间，愤怒，嫉妒，怨恨种种情绪燃烧，狂吼一声道：“混账杂碎，口出狂言，看本王子今天将你们一对狗男女一并碎尸万段！”

　　狂吼之中，妖皇王子身形一闪就朝李一鸣冲了上去。身为金乌一脉，他兼修离火化虹之术，速度之快本就不下太虚步，只是奥妙稍有不如，如今暴怒攻击，更是非同寻常，瞬息之间就来到李一鸣面前，手持一双金刀，燃起熊熊金焰就朝李一鸣和小白斩杀下去。

　　李一鸣虽然在温存之中，却也知道争斗在积蓄，并没有一刻大意，眼见妖皇王子杀来，瞬间就发动太虚步闪避开去。只是这一次他刚刚站定，又有一股恶风从头顶盖来，来人正是万魔深渊首徒。

　　这一招显然是埋伏了许久，可谓又猛又急，李一鸣若是单枪匹马，并且没受伤的时候，还能硬接。但如今带着小白，只能在此发动太虚步飞退开去。而这一次，刚刚停下，一声佛音从身后传来，同时正面剑气犀利，不是天庭太子又是谁人。

　　在受伤的情况下连续催动两次太虚步已经是李一鸣极限，这一次虽然勉强能够催动，但也难免后面还有人埋伏。想到此处，他长袖一拢，将小白收起，同时剑光一转，就朝天庭太子迎去。



　　第一九零三章 背水一战，斩杀金乌

　　李一鸣这一招堪称背水一战，虽然方才反噬受了重伤，实力只能发挥出五成不到，但凭借肉身硬抗转世佛陀杀招，反而借用其威势，这一剑的凶猛丝毫不下方才。

　　天庭太子本想是乘机捡一个便宜，但面对李一鸣拼死的一剑，他知道就算自己能够杀了对方，自己也要伤上加伤，想到方才李一鸣所说的话，他本来绝杀之心，瞬间熄灭。

　　不过要他放过这么一个绝杀的机会，他也不肯，心思一动，顿时将剑光一转，竟然化刚为柔，要缓过这一剑等其他人来齐，围杀李一鸣。

　　只是双剑相接，天庭太子非但没有承受到李一鸣长剑上凶猛劲力，反而感觉剑锋之上竟然一股比他还要柔和的力量传来，瞬间吸扯住他的剑光就不受自己控制，朝李一鸣身后的佛陀刺杀过去。

　　这一招正是剑法之中，所谓‘阴阳调和，刚柔并济’的手法。本来修剑之人都会这一手，但难就难在，一个人要将超越本身的力量，在刚猛和柔和之间转换，并且不带有丝毫消耗，那就只有传说中的通玄剑道，玄而又玄，以剑问道才能达到了。

　　原来方才绝杀之势中，李一鸣之所以作背水一战，就是猜测天庭太子绝不可能与他死拼。若是他肯退让，李一鸣就有一条生路，若是他不肯退让，定然不肯硬拼，如此一来就用至柔克柔，自己夺取一条生路。

　　果然，便听一阵嗡嗡作响从身后传来，天庭太子和转世活佛两股力量拼斗在一起。瞬息之间，气机封锁之中出现一条缝隙，李一鸣身形一纵就跳了出来。

　　只不过这一次抽身而出并没有预想中那么容易，因为立刻就有那愤怒欲狂的妖皇王子还有万魔首徒迎了上来。二人见识了李一鸣方才手段，并没有再次夹击，而是一左一右拦住李一鸣。

　　见此情况，李一鸣心头一沉，知道若是等天庭太子和转世佛陀都抽身出来围攻自己，那就真的死五脏生之地了，如此一来，与其坐等死地，不如争一份生机，别的不说，只要能斩杀妖皇王子，至少能够住小白保住族人。

　　一念至此，李一鸣脸色一厉，开始用之前燃烧天元灵丹的‘陨丹唤神诀’来，只不过这一次他燃烧的不再是仙丹，而是太上丹道，玄虚二门。

　　这玄虚二门虽然不是仙丹灵药，但身为太上丹道的无上至宝，比起一切仙丹灵药都强大百倍，在‘陨丹唤神诀’的作用下，只会将被李一鸣炼化的一部分统统提炼出来，一次性释放。

　　如此一来，就等于他刚刚炼化不久的玄虚二门又需要第二次炼化才能使用。对于他来说损失不可谓不大，但同样能够带来的力量也堪称惊天动地。一瞬间，他的气势已经超过了在场所有人，并混杂着来自远古的无上气息，对于现代修行者而言更是强大的克制。

　　感觉到李一鸣身上发生的变化，本来阻击的妖皇王子和万魔首徒都心惊不已，作为金仙高手，他们自然之道许多燃烧本源的法门。这些法门虽然损耗巨大，但威力也强大无比，便是玄仙高手使用出来都有伤到他们的力量，更不用说李一鸣这样一个同级高手。

　　只是修至金仙，不知道耗费了多少心里多少苦楚，谁人愿意拼命，至多不过是如妖皇王子一般消耗些元气罢了，事后还能补救，至于燃烧本源的法门，一百个金仙里面九十九个都不会这么做。

　　所以即便久经战阵的两位高手都有些吃惊，心思一转，他们可是有大好前途，怎么肯跟李一鸣拼命。交换一个眼神，二人竟然不战而退，其目的不用说，自然是想要借拖延时间的办法，让李一鸣空自消耗，等消耗一空之后，就是他们反击的时刻。

　　只是李一鸣既然使用这等最后手段，怎么会无的放矢。气息一股，一成力量消失，与之同时消失的还有他的身影，而毫无时间差的时刻就出现在施展‘离火化虹’之术的妖皇王子身前。

　　这一招正是‘太虚步’大成之后‘上入九重天，下入黄泉境’的身法。只不过真正大成之后，太虚步是一股飘逸的气质，而李一鸣如今是强行催动，耗费千倍元气，就显得暴戾而落入下乘。

　　不过尽管是下乘，但太虚步不愧是大神都羡慕的神通。妖皇王子根本没有一点反应时间就被李一鸣抓住行藏，当时是就要奋起一击将李一鸣打退。但没等他动手，一股锋利的气劲一经从他，眉心钻入，瞬间贯通全身，当时是，妖皇王子就血脉尽碎而往。

　　不过就在李一鸣斩杀妖皇王子肉身的时候，一道金辉突破了李一鸣的风沙冲天而起，那金光之中正是一头三尺大小的金乌，不是妖皇王子的金仙元神又是什么。

　　所谓金仙原生乃是修士进入金仙之后，以那创造世界的力量重铸而成的元神体。与寻常修士进入分神期的脆弱元神，一不小心就会被打灭的不同。金仙元神也唤做元神金身，实力与本体可谓相若，是堪称另一幅肉身的存在。

　　乘着李一鸣一时不查，妖皇王子走脱了金仙元神，可算是逃得一命，虽然但肉身损毁也是极大的损失，甚至将来夺舍回来也往往再难进军更高境界，但当前来说，什么事情都比不上保住性命来得重要。

　　感受了李一鸣的绝杀一击之后，他明白了二者之间的差距，知道便是自己燃烧本源也不可能敌得过，所以干脆掐灭了其他想法，连抛下狠话的意思都没有，转身再次催动离火化虹逃遁。

　　李一鸣本身目的就是要灭了他，若是走脱元神就等于功亏一篑。看着那没有了本体，离火化虹更加迅速的妖皇王子，他脸色冷然，再次催动太虚步，又一次阻拦在妖皇王子面前。

　　妖皇王子见自己选择退出，李一鸣也要追来，心头一阵火起，只是他并不知道这一番祸害都是自己之前威胁小白造成。

　　他刚刚要骂一句什么，便见李一鸣大手一挥，剑光一转，大好的元神金身连抵挡一下的机会都没有就被切作两片，而这天界四大势力之一，妖皇宫的王子，上古金乌遗脉就这般憋屈的死在了人间。



　　第一九零四章 武子虚指点，李一鸣斩仙

　　就这么斩杀了妖皇王子，李一鸣心头无喜无悲，默默将残破元神和肉身收起来。要知道金仙这等高级存在浑身都是宝。

　　其血肉完全可以交给小金吞噬，到时候小金的金乌血脉将会纯化到极高境界，以他天生资质，说不得能够迅速突破天仙境界，晋级真仙甚至玄仙。

　　至于那金仙元神中的金仙法则，更是了不得，若是早一点得到，李一鸣就有可能练成‘天元灵丹’，到时候只要吞服下去，就算不能成就金仙，也至少能够连破金丹几转，说不得只靠本体便有与金仙争斗的力量。

　　只是话说回来，若是没有他牺牲天元灵丹，也休想炼化玄虚二门，更不可能获得抗衡金仙的力量，从而斩杀妖皇王子了。所以他还想要快速晋级金仙，只能再去炼制一颗天元灵丹，然后注入金仙法则罢了。

　　当然，这些事情都是后话。暗自收束体内渐渐消散的力量，看着眼前虎视眈眈的三个大敌，他心头一沉，知道这一切都要等活着下来才有希望。

　　只是本来他以‘陨丹唤神诀’燃烧玄虚二门得到的力量，想要斩杀四名高手从容离去还有五成把握，但方才击杀妖皇王子却因为走脱元神不得不使用第二招，消耗加倍，加上暴露手段的情况下，他的把握就下降到了三成不到。

　　按照他此时算计，绝大的几率将会是他拼尽全力斩杀两人之后，再无力对付第三人，到时候就任人宰割了。

　　心头飞快的算计一番，即便知道胜算不大，但如今唯有这一法门，心思一动就要趁力量流逝更多之前动手，但正当此时一阵笑声从脑海深处传来。

　　“可笑，可笑，太可笑了，身兼太上丹道、通天剑道两道道主，还有什么佛门，魔门，巫门传承，这么多手段，还有号称最强搭配的功法在身，竟然连这么几个小角色都打不过，还要燃烧本命法宝，简直是丢人啊！若是三清尊神在天有灵，不知道是不是要再被气死一次才干休啊！”

　　李一鸣闻言，顿时知道是那武子虚发话，对于这一位只存留记忆的前辈，他没有好感也没有恶感，只是因为之前许多尝试没能撬开他的嘴，便再没寄托半点希望在他身上。

　　但如今他忽而开口，又这般讽刺一番，对于李一鸣来说，就是对方忍不住要开口，想要帮忙的信号。一想到有这么一位上古大神级存在指导斗法，他顿时喜出望外。

　　不过经过一段时间的交流，他知道这位大神前辈脾气古怪，有些像人间界某些地方所说的‘傲娇属性’，便也不从正面切入，而是做一副狼狈语气道：“前辈说的是，可惜晚辈一路修行过来都是自己揣摩，极少有前辈指引，所以无法全部发挥确实是丢了前人脸面了。”

　　听得这话，那武子虚似乎顺气了许多，嘿嘿一笑道：“你倒是有自知之明，明白自己的斤两。罢了，看在你我都算是叛徒的份上，指导你几句吧，你方才用‘陨丹唤神诀’倒是没有错，只是法门并不对，既然得到如此强大的元气，为何要用来斗法，若是用来炼化玄虚二门岂不是源源不绝。还有就是，太虚步也不是这般用的。上入九重霄，下临黄泉地，若是仅靠蛮力，岂不是还没到地方就直接类似了，你再好好揣摩一下‘虚’字的深意，所谓‘虚怀若谷’，你也有佛门传承，应该知道‘本是无一物，何处惹尘埃’的道理，自己揣摩一下……至于你的剑术，我虽然没有修炼剑道，但我平生曾与无数剑仙争斗，这些人中虽然修为程度不同，但到了一定程度，都有了自己的剑术风格。你的剑法虽然兼容并包，比起我见过的人都强，但没有一项专精，该宏大之处却在意细节，该一往无前却百般算计，如此修剑，哪里有修剑的风采……”

　　武子虚本来不开口，如今一开口如同涛涛黄河连绵不绝，更是丝毫不给李一鸣脸面。若是他还活着，恐怕早就吐了李一鸣满脸唾沫星子。

　　但话说回来，他不愧是大神的眼界，虽然是言语之中谩骂嘲讽，但没一句都点在了关键所在，将李一鸣思考了许久的问题一一点醒，一时之间，让李一鸣感到若是在给他百年时光将一切消化干净，就算没有任何外物，他都可以踏足金丹六转，并且实力翻上几番。

　　至于当前，李一鸣也按照武子虚所说，做了些改变。果然不论是元气消耗，还是身法、剑法把握都好了一筹，甚至于他原本下滑到三成不到的胜算都重新爬回了五成的境地。

　　武子虚一番教训说完，似乎特别畅快，感觉到李一鸣勃勃战意，不禁冷哼一声道：“小子，就算有本座给你指点，你的胜负不过五五之数，罢了，我就再指点你一句。玄虚二门乃是先天至宝，先天就带有无上大气运，若是你能够将之利用起来，运转气运神通，才是克敌制胜的绝招。”

　　“什么，先天至宝有无上大气运，可以用气运神通施展！”李一鸣闻言一惊，心思一转，忽而想到什么，连忙冲武子虚道谢不提。只是武子虚似乎也没有兴趣说话了，竟然再不回话。

　　正当此时，对面那三名高手似乎也因为等了太久没发现李一鸣气息衰弱，有些急躁起来，三人交换眼神，竟然作势朝李一鸣接近过来。不过与之前不同，这一次他们也各自准备好拼命的手段，毕竟面对这样一个拼死的高手，他们不得不全力以赴。

　　就在这时，李一鸣忽而深吸一口气，猛然抬起头来，这一次，他脸上没有半点壮烈之意，反而是轻松惬意的询问道：“三位可想好怎么对付李某了么？不过可要小心自己的性命哟！”

　　听得这话，三人愣了一愣，便听天庭太子冷哼一声道：“我看你刚才就已经耗尽全力，如今不过是装腔作势罢了，看我将你这混帐就此斩杀，你还有什么手段可以施展。”

　　说话间，天庭太子一个眼神，万魔首徒，转世活佛也同时出手，三人从三个方向各自发力，这一次与先前还不同，三人竟然齐心协力，三股力量相互呼应，竟然毫无破绽。

　　见此情况，李一鸣嘴角微微上扬，抬手一指，头顶一片三朵金莲五道仙气冲天而起，而后金莲仙气之上现出一颗七彩菩提树，七彩菩提树上黑、白、赤、玄光华闪耀不定，隐约可见有锋利光芒闪耀其中。



　　第一九零五章 气运无敌，玉帝女婿

　　这一番手段正是李一鸣按照武子虚指点，从玄虚二门之中找寻到那庞大的气运，进而催发出来的气运神通。

　　那金花仙气正是‘三花五气’修炼有成，而那七彩菩提正是‘七宝妙树’凝聚，至于那四色剑光，不用说，正是通天剑道流传下来的气运神通法门，唤作做‘诛仙阵’。

　　气运神通威力极大，但修炼起来十分困难，‘三花五气’算是有正统的修炼方式，结合李一鸣身为太上丹道一脉之主，气运相符才能修炼而成；而‘七宝妙树’乃是佛门无上神通，若非李一鸣身怀佛门无上至宝菩提宝树也参悟不出。

　　而这‘诛仙阵’本也是通天剑道之中最高深的气运神通，便是历代道主都难以参悟，谁知李一鸣当初一试竟然就成功。不用说，必然是通天道人和他注入星罗剑中的四剑残魂的作用。

　　本来这三项气运神通威力虽然极大，却跟李一鸣气运相关，本来在得到玄虚二门之后，气运自然增长下，虽然也让气运神通威力增加不少，但最多能够抵挡玄仙高手一时，至于金仙高手那是挥手即破的。

　　但如今与自然增长不同，而是李一鸣主动抽取气运，那就仿似一个用勺子舀，一个是用水泵来抽，差别可谓天壤。便是金仙高手都难以抵抗，这才是为什么武子虚要将这一招留到最后，当成杀手锏让李一鸣使用了。

　　只不过这一切在天庭太子三人看来却是另一番光景。一来他们的身份地位虽然不低，却少有接触真正的气运神通；二来李一鸣这几招气运神通已经修炼到了炉火纯青的地步，一点气运不外泄，看起来就仿佛大彩灯，半点不能感觉到有什么特殊的威势和气息。

　　所以三人想当然的认为李一鸣这般模样只是装腔作势，甚至哪怕真有其事，他们也已经是箭在弦上不得不发了。

　　果然，转眼间，三人的攻势已经来到李一鸣面前。但此时李一鸣丝毫没有别的动作，既不释放防御也不以太虚步逃离。天庭太子三人见状心头都暗道‘找死’，但下一刻，那一副光景顿时让他们脑袋都卡了壳。

　　只见李一鸣简简单单的将手一挥，头顶三花爆射金光，五道仙气垂落下来。在这一片金光仙气之下，那凶猛无比，足足可以毁灭数个大世界的力量如同跌入泥潭，深陷其中却再也不能靠近李一鸣。

　　下一刻，三人之中天庭太子最先发现不对劲，指着李一鸣惊呼道：“气运神通，三花五气，该死，那是太上丹道的无上神通，号称‘一法加身，万法不侵’，只是即便金仙也修练不成，你怎么可能。”

　　听得这话，远处的转世活佛也发现了什么，比天庭太子更吃惊，全然没有出家人淡然气质的大叫道：“七宝妙树，那是传说中准提佛母拥有的气运神通啊！”

　　此话一出，天庭太子和万魔首徒再吃了一惊，下一瞬，也不用合计，也不用交换眼神，三人整齐划一的做了一个动作，那就是拔腿就跑。

　　李一鸣见此情况，微微一笑道：“既然你们认出来‘七宝妙树’，难道还以为能跑得掉么！七宝妙树一刷，破尽天下法！”

　　说话间，他一点头顶七色菩提宝树，霎时间，一道七色波纹以他为中心朝四面八方扩散开去。那天庭太子三人虽然迅速，但哪里跑得过这震惊远古的无上神通。

　　被这七彩光圈一刷，顿时骨乏筋苏，浑身法力滞涩不动，若非这一片是混沌虚空，没有重力的存在，恐怕他们已经狼狈的朝地面落去了。

　　只是此时三人状况也半点不好，他们虽然一个个都是天之骄子，天地之间的翘楚，手底下不知道有多少强大手段。但身怀两项，甚至三项气运神通，并且拥有能够催动该神通足够气运的变态，他们还是第一次遇到。

　　这个时候，正可谓是‘既生瑜何生亮’，面对李一鸣这样一个变态，他们是打也打不赢，逃也逃不了，只能坐等对方的杀戮。

　　看着李一鸣头顶四色剑光旋转不休，虽然他本尊不动，但那威胁的意味溢于言表，使得三人脸色都难看的很，便听那天庭太子当先开口道：“小子，别以为你有宝物神通护体就能够天不怕地不怕，我父皇乃是从上古存活下来的高手，继承了上古三十三天庭的一切。父皇于九百万年前就修成了太乙金仙，如今是太乙金仙顶峰的人物，而且随时可能跨出大罗金仙的境界。一旦修成大罗金仙，那就是等同上古大神的存在，你若是杀了我，到时候天上地下再没有一处地方可以容你藏身。”

　　李一鸣本来不动声色，还在考虑如何对付三人。忽而听得这话，转头就朝天庭太子走了上去，冲他微微一笑道：“阁下父皇不知姓甚名谁？我继承了太上丹道传承，倒是知道几位上古天庭的高手，与上古天庭也有些香火情。”

　　天庭太子闻言一愣，以为李一鸣被吓到，虽然有些疑惑，却也开口道：“我父皇姓董名仲舒，乃是上古天庭玉帝的女婿！”

　　李一鸣闻言也微微吃惊，不过从这话中他似乎听出什么，揶揄一笑道：“董永的名号我倒是听过，既然如此，阁下母后应该就是传说中的七仙女了吧！”

　　天庭太子眉头一皱，看向李一鸣，似乎有些愤愤。就在这时，一边的万魔首徒开口道：“这位道友可就误会了，天庭之主虽然是玉帝的女婿，但天庭的王后却不一定是玉帝的女儿，听说上古之后，如今的天庭之主不顾结发妻子，强占基业这才获得了天庭之主的位子，所以嘛……”

　　听得自己最为忌讳的事情被讲出来，天庭太子顿时羞怒不已，转头冲万魔首徒狂吼一声：“你这混账，该死！”

　　万魔首徒哈哈一笑道：“太子殿下，此时你我都是鱼肉，我就算该死也不是死在太子殿下手上，所以何必看你脸色。”说着，他冲李一鸣递了一个谄媚的笑容，似乎是认清了形势。

　　李一鸣见状，还以一笑，旋即再看向太子，只是脸上还以冷笑道：“我还道你爹是李刚，没想到只是上古玉帝的女婿。若看在与上古玉帝有一份香火情上，放你一马也不是不可能，但对于这个吃里扒外的女婿可就没有了，如今我就问你一句，是否愿意降服。”



　　第一九零六章 尽解天地之密

　　天庭太子一项自诩人中龙凤，但唯一让他羞于启齿的就是自己老爹抛弃结发，谋夺天庭之主宝座的事情。平日里若是有人敢在他面前提上半个字，就要面对他绝杀一击。

　　而如今，不仅仅老底被人挖出来，还没李一鸣冷眼相向，要他降服，一时之间骄傲如他怎肯归顺。一双通红的眼睛看着李一鸣大吼道：“大胆贼子，我是天庭太子，在天庭之中留有我的长命灯，你就算杀了我，我也能在灯中复活。而你，你就将要面临我天庭最疯狂的报复，到时候我不仅要将你随时万断，还有你的家人，你的妻妾，你的门徒，你的一切都要毁掉，一个不留！”

　　李一鸣对于敌人从来不留情面，但对于亲人友人却温存有加。如今天庭太子别的不说，竟然以家人做要挟，等于触动了他的逆鳞。一瞬间，他的命运就已经被判定下来。

　　“既然如此，你就死吧！”

　　李一鸣冷声说道，一指头顶‘诛仙剑阵’，便见那纯黑色的诛仙剑气冲霄而起，瞬息之间就化作一道赫赫剑光落下，剑锋之上缠绕了无穷无尽的神魂鬼魄，正是那冥冥之中的本体投影。

　　虽然不是本体降临，但诛仙剑阵作为可以屠圣的杀阵，仅仅一道投影就有重伤甚至斩杀上古大神的力量。至于天庭太子，虽然是金仙高手，但距离上古大神差了不以道计，只能眼睁睁看着这一道剑光杀下来。

　　看着这道剑光，他感觉到只要中了这一剑，自己的一切，不仅仅是性命，甚至于灵魂烙印都将会抹杀，任何复活之术都没有作用。一时之间，他终于慌了，乱了，想要求饶。

　　只是诛仙之剑乃是杀戮之剑，剑一出鞘，不见血不回，而这一次出鞘不知道是事隔了多少岁月，更是亢奋嗜血不已，便是李一鸣想要阻止都不可能。

　　所以只见那漆黑的剑光掠过，天庭太子连动一动的机会都没有，整个人被一切两半，片刻才一左一右裂开，露出里面的金仙元神。只是这元神也没有逃脱，同样一切两片，比起之前妖皇王子还要来得干脆利落。

　　挥手之间，抓起天庭太子的肉身和元神，李一鸣稍稍端看一眼就放进了芥子空间之中。对他来说，算是又多了一份不错的宝物。

　　做完这一切，李一鸣看了看万魔首徒和转世活佛，最终还是朝万魔首徒走了过去。没等他开口，万魔首徒已经开口称愿意降服。显然是方才他生杀天庭太子的一幕让这位还稍有不如的翘楚人物丧了胆气，愿意选择留得青山在的做法。

　　虽然李一鸣对于魔门狡诈颇为厌恶，但也明白魔门中人更遵守强者至上的守则，若是能一直压服反而比其他仙道佛门更好使用。所以对于万魔首徒的归附，他也没有多犹豫就答应下来。

　　至于控制手段，李一鸣倒是便宜，直接种了一道戮仙剑气进入他体内。这道戮仙剑气乃是李一鸣气运所化，完全受他控制，却也不被任何外力所炼化，一旦万魔首徒有异心，瞬间发动，不仅能要他的命，还能方圆百里之内斩杀所有实力不如的人。

　　有了这一道保险，李一鸣就放心收了万魔首徒，至于对方是否有一种针芒在背的感觉，那就不是在他所考虑的东西了。

　　收复了万魔首徒，李一鸣本以为转世佛陀定然要有气节一些，谁知他比转世佛陀还更顺风转舵，以李一鸣身怀佛门无上神通为由头，立刻就认李一鸣为上师，称愿意跟随他修行佛法。

　　对于这一番说法李一鸣也不说信与不信，只跟万魔首徒一般，在他灵台识海之中种下一道‘陷仙剑气’，这才算是手下第二个手下。

　　收复两个手下之后，李一鸣先将太上宫放出来，让门下弟子打扫战场，同时给两名金仙级手下发布了两个任务。一个是将天界下来的人尽数抓获起来，以免消息走漏；第二个则是加入人间修士之中，带领众人绞杀真魔一族。

　　这两个任务对于别人来说困难，但对于两个金仙级高手来说简直是轻而易举，所以李一鸣安排之后也不管他们成功与否，打发了其他人之后，他自己一人就朝混沌气团所在走去。

　　看着混沌气团，他也不走进去，而是淡淡的说道：“前辈，想必这个时候，你也该把这一切都告诉我了吧。”

　　武子虚的声音再次传出来道：“好小子，既然你已经走到这一步了，我就告诉你也无妨。这件事要从天地初开说起，当时天地之间唯一的神灵唤作盘古……”

　　武子虚所说与当初他诗歌之中一般，只是更细致百倍。原来天地初始，有一尊尊神唤作盘古，盘古开天，有一百零八先天神魔，一番神魔乱斗，分化出巫、妖，先民等等诸多大神通者，这一劫乃是天地初劫唤作龙汉初劫。

　　而后，大神之中最高存在的一尊女神唤作女娲，感天地知不足，抟土造人，也就有了先天人族。人族生而补天地之不足，有大气运，诸天大神或爱之，或恶之，种种争端不休，最终以人族占据天地，成为世间主角结束，这一劫唤作赤明成劫。

　　赤明成劫之后，种种纷争不休，亿万年就有一场住劫，一曰上皇劫，乃是阐截二教争人族气运；一曰开皇劫，乃是佛道之间争夺人间主角。此后圣人不出以为殁，经亿万年，方有了如今所称的上古。此时修行昌盛，天地安泰，但世间更迭，天地变化，纪元之期已到，末劫当现。

　　为解末劫之厄，夺一线生机，众圣再现。只是天地之间圣位当有七尊方保安泰，而三清尊神，女娲上神，阿弥陀佛，准提道人只六尊，末劫未出，有三圣皇顶替，末劫一出，圣皇皆天人五衰化去，圣人难当，只能以散化，拖延末劫。

　　只是末劫乃是天地定势，若非七圣齐备，否则如何拖延也毕竟毁灭。而如今的真魔大劫也不过是末劫之中的一点小小的前兆，所谓末劫比起所谓‘移星易宿，龙蛇起陆’更厉害亿万倍，到时候众生无一存活，只能破灭在天地之间。



　　第一九零七章 圣人张玄

　　讲完末劫之事，李一鸣心头无数疑惑，正要发问，武子虚却先开口道道：“你是否想问我这么多年来守候在此处目的为何？”

　　李一鸣闻言点了点头，武子虚冷笑一声道：“我想要做何事，你难道猜不到么。盘古之心乃是盘古大神的一点遗脉，也就是天地之间最后一点可成圣人的办法。我来此自然是为了获得盘古传承，成就无上圣人之道。只不过可惜，最后一尊圣人非天地人齐集不可成，我虽占地利和人力，但天时未足，狠我早生千万年，若是我与你同时存在……哎，罢了，一切都是不可能，能在这等末世之中有这样的修为，虽然你小子是被众圣算计，但也绝难了。”

　　听到这里，李一鸣终于听出一些端倪来，惊愕的指了指自己道：“前辈，你的意思是要让我继承盘古传承，成就最后一尊圣人。”

　　“成圣！”武子虚似乎听到什么笑话，哈哈大笑道：“你以为得到盘古传承就能够成圣了么，可笑太可笑，如果这么简单就成圣，那岂不是漫天下都是圣人，更何况即便你如此成圣，将会成为圣人之中最低的存在，说不得哪个老家伙就借尸还魂，将你夺舍了，你就为了旁人做嫁衣。”

　　李一鸣闻言一愣，想到自己体内那种种神妙宝物，恍然大悟，明白自己一直抓破脑袋也想不通的算计是什么了。一时之间，他发现自己之前的想法还是太过天真，若是没有武子虚这一番话，恐怕他真的就要成为别人的嫁衣了。

　　想到此处，他正要询问如何对付这等情况。那武子虚声音却瞬间严肃下来道：“虽说如此，不成圣终为蝼蚁，不成圣一切将化虚无，我只问你一次，你愿意成圣么！”

　　听得这话，李一鸣顿时从方才心思之中抽出来，想到若是天地末劫降临，第七尊圣人不出，将会出现的情况，顿时明白‘愿意’这两个字里面担负了多少重任。

　　一时之间他沉入思考之中，只是武子虚也没有催促，二人就这样静静的等待了不知道多久。忽而李一鸣眼神恢复清明，看了看那混沌气团，坚定的点了点头道：“我愿意。”

　　得到这三个字，武子虚似乎也放下了承重的担子一般，哈哈一笑，大叫一声：“老道，你还不出来帮忙！”

　　李一鸣闻言一愣，不知道武子虚在跟谁人说。但下一刻只见光华流转，一片祥云出现，紫色竹林之中，一男一女，不正是当年帮助李一鸣凝练周天法则的那二人么。

　　那男道人冲女子点头一笑，转头看向李一鸣道：“老道清虚，乃是继盘古宇宙之后的六道宇宙而来。当年偶然之时便见小友气质不凡，助你凝练了周天法则，不知还记得与否？”

　　李一鸣本来还颇为防备，尤其是那什么盘古宇宙，什么六道宇宙，顿时有些摸不着头脑。但听得周天法则四字，顿时知道这就是当年的恩人，顿时表情和缓几分来。

　　便见李一鸣拱了拱手道：“原来是道长助我，小子不胜感激，不知今日道长前来所为何事？”

　　清虚道人呵呵一笑道：“小友不必谢我，我前来盘古宇宙本是为了帮我成圣的徒儿来稳固此方，好助你我两大世界度过末劫难关，成就双生宇宙，新旧互替，不破不灭。而今小友有如此成就和觉悟，反而是老道要感激你才是。”

　　李一鸣闻言一愣，别的不受，单单清虚老道说他有一个成圣的徒儿，顿时让他震惊的目瞪口呆。不过他经历了这么许多，总算忍耐力够强，旋即就恢复过来。目光崇敬的看着清虚道人道：“不知道长如何助我？”

　　听得这话，清虚道人摇头笑道：“助你，老道的道行虽然勉强够用，但做了这件事就做不了其他，还是让我那徒儿来助你吧！”

　　说话间，清虚道人抬手抓出一道六色灵符来当空一抛。灵符飞入空中轰然炸开，便见以白衣翩翩男子虚影出现，此人身形并不显得高大，面目也普普通通，是丢到人群中绝对找不出来的那种，但奇怪的是，自从这男子出现，李一鸣的目光再也转不开。

　　“你，难道就是传说中的圣人！”好半晌，李一鸣才憋出这么一句话来。

　　听得这话，那男子微微一笑，点了点头又摇了摇头：“是，也不是，我本尊算是圣人，但因为我要坐镇六道宇宙，无法离开，所以这只是一道投影，连分身都算不上，所以也算不上是圣人，最多与你相当罢了。”

　　听得对方实力与自己相当，李一鸣微微松了一口气，但面对圣人这种以天地为棋子的无上的存在，他满怀憧憬的同时，还是颇为忌惮，思索片刻才道：“不知圣人之尊，有何法可以助我护住这一方宇宙？”

　　男子闻言，点了点头：“既然你下定了决心，那将来也是可能成圣之辈，如此也不必称呼圣人。我俗名姓张名玄，你直呼姓名也可，唤一声道兄也可。至于守护这一方宇宙，方法在你，而不在我。”

　　李一鸣闻言一愣，还想呼‘圣人’，但心思一动，见对方既然开口，自己若是拘泥，未免被人看轻，便坦然问道：“张玄道兄，不知你所说，我如何办到守护这一方宇宙。”

　　张玄对李一鸣的洒脱十分满意，挥手指了指他道：“只要你能够找到盘古宇宙七圣不齐，六道宇宙先天不全的根源所在，一切就能迎刃而解。”

　　“根源！”李一鸣一惊，旋即醒悟道：“难道是盘古传承？”

　　张玄抚掌一笑：“不错，果然是最后一圣的候选，一点就通。”

　　李一鸣没有因为张玄的夸奖而欣喜，反而更加疑惑：“盘古传承不就在这里么，为何还要去寻找。”

　　张玄摇头道：“盘古之心是在这里，但盘古传承却早就不在了，在盘古世界的远古时期就已经被人取走，留下的盘古之心，不过是空壳罢了。”

　　“空壳！”李一鸣又是一惊：“若是空壳，那又如何寻找盘古传承，那人得了盘古传承，岂不是无上圣人的存在，难道我还能讨要过来不成。”



　　第一九零八章 我就是我（终）

　　张玄轻笑一声道：“讨要是不可能了，那人早在你我之前就成就了无上大道，超脱宇宙，自成天地万物，别说是讨要，便是找他都找不到的。”

　　听得问题再次绕回来，李一鸣不禁有些着急道：“如此，该当如何！”

　　张玄闻言，脸上露出一丝神秘的笑容：“我找不到，但是你能找到，你拥有众圣印记，只有你能够回到根源所在，获得一份属于你自己的盘古传承。”

　　“我自己的盘古传承！”

　　听到这里李一鸣只觉的一个头两个大了，而张玄似乎很有耐心，准备细细回答，但就在这时，一阵轰鸣声传来，便见这一片混沌所在，忽而破了一个口子，亭台楼阁种种景象出现在口子那里，虽然看不得全景，但显然来的就是一座更在太上宫之上的无上仙宫宝阙。

　　就在这时，一阵威严的声音从仙宫宝阙之中传来道：“大胆凡夫俗子，竟敢谋夺盘古传承，杀我天庭太子，本座天皇，定要将你打得魂飞魄散，永生永世不得超生！”

　　听得这话，李一鸣心头一震，不用说，对方正是天庭天皇，上古玉帝的女婿，董仲舒。本来按照他所想，天人隔绝，天庭能够拍下金仙已经是耗尽全力，他还有好多时间可以休整，等待实力积累到一定限度，一飞冲天。

　　但谁知刚杀了小的，就跳出来老的，而且这个老的还是太乙金仙的存在，对于如今的他来说可以说是无法匹敌的人物，这样情况下，便是他也有些乱了阵脚。若非有张玄和清虚道人两个明显是大佬的存在，他早就抽身走人了。

　　就听清虚道人冷哼一声道：“没想到这玉帝的毛脚女婿还真敢胡来，竟然不顾天地在崩溃的边缘，禁不起折腾，还发动玉皇妙道抹去天人屏障，想要在最后机会抢夺盘古之心，成就大罗金仙，从此可以跳跃到其他宇宙去。不过这一番如意算盘可就打错了，有老道在，不会然你如意。”

　　说着，清虚道人就要出手，但就在这时，张玄却将他拦了一拦道：“师尊不必如此，这一切还是盘古宇宙的事情，还是让他们自己来处理吧！”

　　说话间，张玄转头看向李一鸣，李一鸣见状则有些不知所以。便听张玄继续道：“我现在就送你去那根源所在，若是你能得到盘古传承，一切迎刃而解，若是不能，一切皆休，不知你可敢放手一搏！”

　　李一鸣闻言，看着张玄脸上一丝不苟的表情，心头百转，最终点头道：“我就赌了！”

　　“好！”

　　张玄脸色一肃，以迅雷不及掩耳之速，弹指一下点在李一鸣眉心所在，一瞬间，李一鸣体内掩藏的一切，分身、道法、神通、金丹、灵台、种种宝物……一切的一切都出现在他周遭。

　　下一刻，张玄手上法印一变，再是一抓，便见这些东西之中，以白衣、血衣两大分身为主，渐渐融合成一个人形，竟然是一模一样的另一个李一鸣。

　　那个李一鸣猛然睁开眼，神采也正是他自己，只是还没等他弄懂情况，想要说话的时候，张玄微微一笑，道了一句：“时辰到了”，便见天地万物，世间一切，包括混沌都开始消弭起来。似乎是这一方世界最后时刻的来临。

　　只是这一切与张玄和李一鸣都不相关，张玄只是微微一弹指，那新生李一鸣身后的盘古之心猛然打开，如同一张巨口，就将他吞了进去，下一刻，盘古之心和张玄也消失不见，原地只留下清虚道人和女子二人，以及李一鸣的躯壳。

　　就在李一鸣和盘古之心消失的下一刻，一个虚影漂浮在空中，那是一个清瘦的男子，看了看清虚，似是自言自语道：“不知道他回到那个时候，会不会被众圣看出来行藏。”

　　清虚道人闻言，呵呵一笑道：“这个你放心就是了，这一次不仅我徒儿动手，还有通天那老家伙虽然败了，却最后在他身上下了一步狠棋。”

　　听得这话，那清瘦男子点了点头道：“如此，他是否能够得到真正的盘古传承回转就看他自己的了，而你我的任务也就完成了，我该消失了，你也该回去了。”说罢，他身形渐渐淡去，最终消散。

　　清虚道人眼见着对方消失，再环顾一周，看了看那因为天地末劫提到来的景象，摇头道：“徒儿啊，你这也是一场豪赌啊！”

　　一旁的女子闻言嘻嘻一笑道：“你这老道，玄儿经历千辛万苦成就鸿钧之位，自然算无遗策，你放系就是了。”

　　听得这话，清虚道人哈哈一笑，点头称是，拉过女子抱在怀中，身形一转也跟白云紫竹还有女子同时消失不见。而盘古宇宙则继续在崩坏，至于那天庭仙宫乘着这个机会到来，却发现空空如也的所在，一声暴怒响彻了天地之间。

　　却说李一鸣跌入盘古之心，就昏昏沉沉的睡了过去。不知道过了多久，他忽忽悠悠的醒转过来，目光所见，满是赤红之色。就在这时，一个声音传来道：“老红头，快来呀，看看我给你带了一个好朋友过来。”

　　听得这话，他恍惚之间感觉熟悉，抬头看去，便见一名仙气盎然的老道人带着一玄色长袍男子出现在他面前。

　　见得李一鸣发愣，那老道人连忙拉过他来，指着长袍男子道：“老红头，你看看这位道友是谁，他可是大大有名的那个哟！”

　　李一鸣闻言不由得心里嘀咕，他还记得自己是李一鸣，可不是什么红老头，而且修行这么多年，虽然认得的人很多，但却不知道哪个有名的人是这般简朴的大半。

　　正当此时那长袍男子微微一笑道：“镇元道友过奖了，在下周实，乃是鸿钧道人坐下五弟子，倒是久闻红云道友名号，今日一见果然飘逸洒脱，不拘于时，佩服佩服！”

　　“周实，红云？”李一鸣闻言一愣，下一刻脑海中出现张玄身影一闪而过，顿时记忆中就多了许多东西。一时间，他心头惊愕，焦急，慌乱，欢喜，种种情绪交织，最后只换成一声轻叹道：“生我之前谁是我？生我之后我是谁？红云也罢，黑云也罢，我就是我！”

　　说话间，他脸上恢复一如既往的淡然，冲周实道人一拱手道：“贫道红云，见过道友。”

　　（全书完）
