

书名：三国凶猛

作者：冥域天神

字数：2254603


介绍：

　　一个穿越男王猛在凶猛的汉末争霸的故事……


第一卷 穿越汉末


第1章 穿越汉末

　　“咦……这是哪里呢？”王猛努力飞入睁开眼睛后，看着四周简陋装饰的房屋，好像并不是那种现代的布置。

　　王猛这个时候开始回忆起之前发生的事情，王猛记得当时他好像在度假，然后遇到了水龙卷，王猛被水龙卷直接卷到了天上，他只记得当时雷电交加，然后就什么都不知道了，而王猛根据这个时候的情况，很明显是有人救了自己。

　　“这里到底是哪里，谁这么有情调，居然弄了这种返古的装修，这装修还真是别致，看来应该是一户有钱的人家。”王猛看着周围的布置，然后自言自语的嘀咕着。

　　“这位公子，看来你是醒过来了”这时候从门外走过来一个人来到了王猛的床边，和王猛打着招呼。

　　“这是哪里？”王猛看到了一个年轻人来到了床边，王猛习惯性的问道。

　　“这里是糜府，你在河边晕倒了，是我家老爷救了你”年轻人对王猛说道。

　　“糜府？现在的有钱人都这么称呼自己的住处吗？”王猛有些疑惑的想到。

　　不过王猛这个时候开始留心的看着这位年轻人的装扮，这位年轻人的装扮并不像是现代人的装扮，倒是有些像是古代人的装扮。

　　“不会是这家主人有什么特殊的嗜好吧，让人都打扮成这样子”王猛在心中嘀咕着。

　　不过王猛虽然是心中这样想，但是他毕竟没有直接就问出来，因为他想这毕竟是人家的喜好，人家愿意穿什么和他并没有什么关系，所以王猛觉得还是不要去多问的好。

　　“不知道你家老爷身在何处呢？我是否能够表示一下感谢呢？”王猛觉得这个时候应该表达一下谢意了。

　　“我家老爷有事情出去了，暂时并不在府中”年轻人对王猛说道。

　　“请问这位兄弟，我昏迷了多长的时间呢？”王猛对年轻人继续问道：“这里是哪个城市呢？”

　　“公子你已经昏迷了三天的时间了”年轻人还是十分客气的对王猛回答道：“不知道公子说的市到底是个什么意思呢？”

　　“咦，你是现代人不是啊，居然不知道市是什么意思”王猛在心里想到，不过王猛觉得这个事情应该问清楚一些，所以王猛继续问道：“那不知道这里是哪个县呢？”

　　“这里是徐州东海郯县，公子您是来自哪里啊？”看来年轻人这时才是终于明白了王猛的意思了。

　　“东海郯县？有这地方吗？”王猛在脑海中开始思索着，不过中国地大物博，要是说县城的话，应该会有上百个了，而东海应该是在山东省，但是王猛之前度假的地方可是在东北啊，就算是被水龙卷给卷走了，但是也不应该卷到如此远的地方吧。

　　“这位兄弟，你府中的布置很有特点啊，应该都是仿古家具吧？”王猛继续和年轻人闲聊着。

　　“这位公子，这些并不是仿古的家具，是我家老爷经营的产业生产的而已”年轻人对王猛的回答做出了一副有些怀疑的表情。

　　这表情应该是这位年轻人在怀疑王猛是不是脑袋被直接撞坏了，而王猛也从年轻人的表情当中察觉出了什么。

　　然后再加上这些不符合常规的事情，王猛很快的做出了一个大胆的推测，但是毕竟有些事情还要去证实一下的：“这位兄弟，不知道今年是哪年呢？”

　　“今年是光和三年，这位公子，您不是本地人吧？”年轻人对王猛提出的问题有些奇怪，因为王猛好像并不是汉朝人的样子。

　　“什么，光和三年，我靠”王猛这一次大叫了一声，将年轻人给吓了一跳。

　　这样的事情的确是对王猛的冲击太大了，虽然之前王猛已经有了一些准备了，但是从这年轻人的口中说出来了这样的话之后，王猛还是觉得是太震惊了。

　　因为光和三年就是东汉灵帝时期，也就是公元前一八零年，王猛居然穿越了，而且还穿越到了汉末这个诸侯割据的时代。

　　虽然之前的王猛很喜欢玩三国游戏，也曾经幻想着能够穿越到汉末时期，与那些当时的英雄一较高下，但是毕竟王猛也只是想想而已，王猛可并没有做好穿越的准备，真的一下子让他穿越了过来的话，那王猛还不知道该怎么办才好呢。

　　“公子，你到底是怎么了，为何如此吃惊呢？”年轻人也关心的对着王猛问道，在年轻人看来王猛应该是病情还并没有好，或者是有了什么后遗症了。

　　“等等，你说你家老爷姓糜，莫非是东海的糜竺糜子仲吗？”王猛在脑海里思考那个年代的人突然就想到了糜竺糜子仲，马上就追问道。

　　“没错，公子说的正是我家老爷”年轻人点点头后说道。

　　“这就对了，东海糜家应该是徐州的第一大富豪，这么说应该可以对得上了。”王猛在心中想到。

　　同时的王猛也在心中开始盘算着，他未来的路到底该如何去走，既然穿越到了汉末的这个时代的话，那就应该走一条不寻常之路。

　　不过这都要等接下来王猛与糜竺见面再说，毕竟王猛刚刚穿越到这个时代，可以说是一穷二白的，而糜竺可是一根大树啊，要是王猛不能利用糜竺这样的有效资源的话，那可真就对不起他了。

　　“这位兄弟，这么久还没请教你的姓名呢？”王猛这个时候才想起来，他还没有问年轻人的名字，这真是一件失礼的事情，所以王猛也是很恭敬的请教道。

　　“我叫糜杰，只是老爷府上的一名伙计而已”糜杰对于王猛的恭敬的表现也是显得很不自然，毕竟在这个时代的下人还是没有什么地位的。

　　虽然糜竺他本身是商人，对待下人应该比起那些世家大族来说应该会好很多，但是他就是如何的善待仆人，也并不能像王猛一样的来自于现代社会的人对待人的方式。

　　因为王猛并没有所谓的阶级等级的观念，所以也就自然而然的使王猛让糜杰感觉到了一种亲切感，而这种亲切感是糜竺所不能给予他的。

　　“不知公子高姓大名？”这个时候的糜杰对王猛询问道。

　　“我该怎么说呢？我要不要效仿一下刘备，开始吹嘘一番，说自己是什么汉室宗亲，什么景帝玄孙，什么中山靖王刘胜之后呢，反正刘胜有一百多个儿子，而且过了这么多年的时间，很多的后代都已经无从考证了”王猛在心中想到。

　　不过王猛很快就否决了这样的想法，因为他毕竟不是刘备，他的忽悠的本事应该比起刘备来说还差一点的，所以王猛决定还是别借用什么刘家的关系了，毕竟在王猛的心中还有一个更大的理想。

　　“糜杰兄弟，抱歉了，我只记得我叫做王猛，好像是在船上干些什么，然后就遇到了水龙卷，直接被卷到了天上，我一醒来就到了这里了”王猛也是说了个谎，因为王猛不知道如何去编，所以直接就来了这一招，直接就装失忆。

　　反正王猛此时自信，就算是华佗来的话，应该也不会看明白他的病情，人脑子可是人的身体当中最神秘的器官，现代的医学都没有将人脑的构造弄清楚呢，就更不要提这医学相对落后的古代了。

　　“那你还能记得家里是否还有什么人吗？”糜杰听到了王猛的回答之后，他有些关心的问道。

　　王猛听到了之后，很遗憾的摇了摇头，王猛装作费力的去想，然后王猛就抱着脑袋，装作十分疼痛的模样大喊：“好疼啊，好疼……”

　　“好了，不要再去想了，你还是好好的休息一下吧”糜杰看到和王猛问话也并没有什么结果，他也简单的安慰了王猛几句之后，然后说去厨房看看饭菜好了没有。

　　其实王猛并不知道，这个糜杰乃是糜竺的心腹之人，而糜竺也并没有出去，糜竺还在府上，虽然糜竺救了王猛，但是毕竟徐州这个地方也是一个四战之地。

　　徐州这个地方的也是当时仅次于洛阳的大都会，集居在这些大都会周围的，除了军阀、政客和来自各地的流民外，还有散兵游勇、叛军、盗贼和土匪。

　　而糜竺是徐州首富，应该说在全国应该也是数一数二的巨富了，所以糜竺也是不得不小心对待每一名外来人，他害怕有强盗或者土匪在他家做内应，来到他的家中抢。劫，甚至直接将他的财产全部都占为己有。

　　而糜竺同样也是一名很热心的人，也可以说是一名很有头脑的人，他在海边看到王猛衣着十分的独特，就觉得王猛应该不是一般人，所以就将王猛救回了家中。

　　但是毕竟王猛是一个外人，就算是糜竺将王猛救回了家中之后，那他也不得不小心的监视王猛，以防王猛对的产业不利。

　　这应该是一名生意人的小心之处，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无，这本来也是无可厚非的事情，而且糜杰的问话也都点到为止，并没有让王猛有什么怀疑之处。

　　这时候糜杰出去之后，就是向糜竺回话去了，而王猛刚刚才听到了一个震撼的消息之后，他就要好好考虑一下接下来的事情该要如何去发展了。

　　“这糜家可真是阔气啊，这些东西的布置真的可以说是十分的奢华了”王猛顺手拿起了旁边的一件漆器之后，然后把玩了起来。

　　王猛在现代就是学习历史专业的，所以对于古物来说，虽然并不能说是精通，但是毕竟也是略知一二，而现代的那种经过了上千年时间的漆器，又怎么能够和这个时代新出产的漆器的质量所媲美呢。

　　王猛看了一会漆器之后，然后顺手拿起房间书架之上的书，王猛也是准备浏览一下汉朝时代的书籍，好和这个久远的时代有些许的连接。

　　王猛觉得在东汉末年的这些书应该是隶书书写的，而隶书的话，王猛应该能够简单的浏览的，毕竟在现代也有隶书的存在的。

　　而王猛也知道，这隶书应该是在东汉之时成行的，盛行在魏晋南北朝的时期，所以说王猛觉得在东汉末年，像是糜竺这样的大商人家中的藏书那绝对应该是以隶书来书写才对。

　　当王猛翻开书之后，王猛就知道他真的是错了，因为王猛随便拿出来的这本书并不是用隶书来书写的，而是小篆，王猛之前研究历史的时候，也的确是看过一些古书，那里的确都是以篆书来书写的，但是王猛必须要有字典的帮助，那才能够准确的进行翻译，而这个时候王猛也没有字典在手中。

　　所以王猛看这书里面，十个字也就能认识两三个字，很快王猛就放弃了阅读，然后直接用胳膊拄着脸在发呆。

　　正在王猛发呆的时候，糜杰走了进来，同时糜杰也端上来了一些酒菜，然后糜杰笑着对着王猛说道：“公子久等了，公子想必也是饿了，公子先喝点酒压压惊吧。”

　　俗话说一个人不喝酒，两个人不耍钱，一个人喝酒是最没意思的，喝酒就是要个热闹，所以王猛也对糜杰邀请着说道。“如此多谢了，独自一人喝酒也是略显沉闷，糜公子，我们一同畅饮不知如何？”

　　“公子折煞在下了，在下如何能被称呼为公子呢？”糜杰有些惶恐的对王猛说道。

　　王猛马上就知道他说错话了，因为公子都并不是一般人能够称呼的，公子这个称呼应该是对古代时候诸侯的儿子的称呼，在汉朝因为三公的存在，所以三公的子孙也被称为公子。

　　“那你还叫我公子，汉朝称呼人不都是称为相公的吗？”王猛听到了糜杰的话之后也是在心中想到：“难道还真的觉得我是落寞的贵族吗？”

　　不过王猛也没有在这个问题之上多想什么，王猛随即说道：“那不如这样，你叫我王猛，我叫你糜杰，你看可好？”

　　“这个，不好吧？”糜杰有些犹豫，在汉代直呼其名其实是很不礼貌的事情的，一般的老百姓就算了，一般有些身份的人都是称呼对方的字的。

　　“不知道公子可有字？”糜杰想了想后问道。

　　糜杰的话可是把王猛给难住了，王猛哪来的什么字啊，他在现代不过是一名历史系的研究生而已，王猛根本就没有想过给自己取个什么字的。

　　“抱歉，糜杰兄弟，我忘记了，你还是叫我王猛好了”王猛继续装失忆。

　　“那如此我就不客气了，王猛你先好好休息吧，我还有些事情，过会我在来陪你”糜杰也不客气的对王猛说道。

　　“那如此糜杰兄弟你就先忙吧”王猛也很礼貌的起身相送，王猛知道并不能耽误糜杰，因为糜杰是这个府里的人，自然有很多事情需要去做，不像王猛此时这样一副无所事事的样子。

　　因为汉朝的时候并没有凳子什么的，在房间之内，除了桌子就是垫子，人们一般谈话什么的都是跪坐的。

　　而王猛刚刚就是跪坐在桌子旁边的，所以王猛也起身相送，虽然这是在人家的家中，但是王猛也是没有忘记礼貌的。

　　更主要的事情是，王猛对于这跪着还是很不习惯的，在糜杰走后，王猛有些抱怨地说道：“这是谁发明的规矩，这也太难受了吧，这每天一见面就下跪，还是现代要好啊，不过也没办法啊，谁让穿到这个时代来了呢，先忍着吧。”

　　王猛也是在自我安慰着自己，这个时代的一些规矩并不是王猛能够改变的，应该说是现在的王猛并不能去改变的，王猛要想改变这些规矩的话，那必须要等他有一定的实力之后才能做到的。

　　“这糜家还真是有钱，居然还给我送过来一条鱼”王猛看着糜杰端上来的菜肴之后，也是笑着自言自语地说道。

　　这鱼在古代还是十分有价值的，因为古代还没有掌握很好的捕鱼的技术，而也没有人工养殖鱼的地方，所以捕鱼是很有危险性的地方。

　　而在古代鱼可是与熊掌相提并论的，这就可以说出鱼的价值了，而糜家能为王猛这样的一个陌生人提供一条鱼上桌，也足可以显示出糜家拥有的财富了。

　　而这个时候王猛也是自斟自饮的大吃大喝起来，毕竟王猛已经昏迷了三天了，这个时候的王猛的肚子里面根本就没有存货了。

　　而王猛本身也是一名好酒之人，而王猛还从来没有喝过这两千年前的酒呢，但是让王猛失望的是，这糜家给王猛提供的酒，喝起来应该就是普通的黄酒而已，并没有什么特殊之处，但是王猛也没有放过这些酒菜，很快就风卷残云的消灭的一干二净了。

　　“额。”王猛吃饱喝足之后，打了一个咯，然后抹了抹嘴。

　　在王猛吃完之后，糜杰再一次过来了，他身后还带来了一个人，王猛看到糜杰带来一名陌生人，王猛正在考虑这个人到底是不是糜竺。

　　正在王猛思考的时候糜杰就说话了：“老爷，这就是您救的人，他叫王猛，王猛这是我家老爷糜子仲。”


第2章 技术换土地

　　“多谢先生救命之恩”王猛听完糜杰的介绍之后，他直接一抱拳，然后九十度鞠躬对着糜竺感谢地说道。

　　王猛这次感谢是出自于真心实意的，他的确是感谢糜竺相救，要是没有糜竺的话，那他还不知道能不能够活下来呢，就算是活下来的话，那王猛的日子也会很惨。

　　但是遇见了糜竺就不一样了，因为王猛有信心能够和糜竺实现双赢的机会，糜竺既然能够相助刘大耳，那为什么就不能相助他王猛呢。

　　“抱歉，我来晚了，王猛兄弟不必多礼，你的事情我也已经听糜杰讲过了”糜竺赶紧扶了一把王猛，然后显得是十分关心的模样对着王猛说道：“王猛兄弟，听说你有些事情记不起来了，这是真的吗？”

　　王猛点点头后说道：“是的，我的确是有些事情想不起来了，而且我越想越头疼，我也不知道我到底是得了什么病了。”

　　“我府中就有郎中，不如让郎中来给你看看你看如何？”糜竺现在是在征求王猛的意见。

　　“那就麻烦先生了？”王猛也不推辞，反正在王猛看来，这应该是人家的一番好意，所以王猛自然也没有推辞的一股必要了。

　　很快郎中就来了，然后给王猛号脉之后，也是询问了王猛的一些症状，王猛也都一一应付过去了。

　　“到底如何？”糜竺在郎中检查过之后，然后将郎中叫道了一旁，小声的问道。

　　“这位王公子，他的病情很是特殊，应该是脑部受到了一定的撞击，所以导致了暂时失去了记忆”郎中对着糜竺恭敬地说道：“但是他好像只是失去一部分的记忆，对于这点我还并没有看过，不过根据医书记载，的确有过这样的病例。”

　　这郎中就属于是糜竺的私人医生一样，所以他对糜竺的态度也是十分的客气的。

　　“那是否有能够治好的可能呢？”糜竺继续追问。

　　“这一点可能性并不大，这应该是属于疑难杂症之一，我也需要回去翻查医书上的记载，然后再看看用什么药”郎中这个时候也没有把握是否能够治好王猛。

　　而糜竺听完了郎中的介绍之后，也是点了点头，然后就让郎中离开准备去抓药了，这个时候的糜竺再一次回到了王猛的边上，然后跪坐在王猛的一侧。

　　“子仲先生，郎中到底怎么说，我的病情是不是很严重呢？”王猛看到糜竺与郎中谈完之后，王猛装作十分着急的问到。

　　“你的病情并没有什么大碍，多吃几服药应该就会痊愈的”糜竺也安慰着王猛说道：“你就在我家中安心静养一段时间吧。”

　　而王猛这个时候低下了头，显得好像是有些沮丧的样子，而糜竺也不知道该如何去劝解王猛，这个时候房间之内的气氛也是显得是十分的尴尬。

　　其实王猛哪里是沮丧，王猛低下头是因为他实在是太开心了，因为他成功的骗过了糜竺以及郎中，这说明王猛的演技还真的是很棒的。

　　其实王猛也不是要存心要欺骗糜竺的，但是毕竟王猛的身份实在是太过于离奇了，要是王猛说他来自于两千年之后的现代的话，王猛不知道会怎么样去处理王猛，虽然糜竺给王猛的感觉是很和善的，但是毕竟在这个时代多留点心眼是必须的事情。

　　而王猛就算是欺骗糜竺，应该也属于是善意的谎言，这谎言根本就不会对糜竺造成什么伤害的。

　　而这时候的糜竺他的心中觉得，王猛应该是知道了他的失忆症并不容易治疗，所以显得十分的沮丧。

　　两个人就这样一直都沉默着，但是毕竟也不能一直都不说话，王猛在心中庆祝了一番之后，然后抬起头来，对糜竺说道：“子仲先生无需担忧，生死有命富贵在天，既然上天让我失去部分记忆，我想这件事情应该就是注定的了。”

　　“没想到王猛兄弟小小年纪，居然会如此豁达”糜竺也对王猛有些另眼相看了。

　　“子仲先生，感谢您对我的救命之恩，不知道我可以称呼您为兄长？”王猛听到了糜竺对他的赞扬，然后马上就顺杆子往上爬，准备和糜竺套一套关系。

　　“如此甚好，但是不知王猛兄弟的生辰八字到底是何年呢？”糜杰看着王猛说道，糜竺本身就是一个及其小心的一个人，他觉得要是和王猛称兄论弟的话，那也要知道王猛的年纪啊，要不然的话，王猛万一哪天真的恢复记忆的话，万一王猛年龄比糜竺要大呢，那就真的不好了。

　　“小弟虚度二十五载”王猛也没有多想什么，直接就报出了自己的年纪，不过王猛报的是周岁，要是按照虚岁来说的话，王猛已经二十六岁了。

　　“如此那我就叫你一声贤弟了，为兄正好二十有六”糜竺笑着说道。

　　“那兄长请受小弟一拜吧”王猛说着就对着糜竺深施一礼表示恭敬。

　　“贤弟快快请起”糜竺也是笑着扶起了王猛。

　　虽然这只是称呼上的改变，但是对于王猛来说也是很满意的，因为毕竟与糜竺之间的关系应该就加深了一层。

　　而糜竺对于王猛十分的好奇，他也想要多了解一下王猛，虽然糜竺并没有对王猛完全的信任，但是起码在关系上面也是加深了一层了。

　　二人之后就在房间当中开始闲聊，闲聊的过程当中，糜竺对于王猛的见识也是十分的敬佩，这当然是因为王猛熟知历史的缘故，所以两个人也是越聊越投机，所以两个人也是越坐越近。

　　而王猛也是对于糜竺十分的佩服，糜竺不管是在谈吐，还是在学识上面都是十分的敬佩，王猛在心中想：“这糜竺不贵是汉末时期的巨富，果然是不同凡人，要是放到现代来看的话，那糜竺应该也会是一名很不错的企业家的。”

　　“不知贤弟日后有何打算？”糜竺在这个时候对王猛问道：“如果不嫌弃的话，不如留在我的府中，帮助愚兄打理生意你看如何。”

　　王猛听到了糜竺的这个建议之后，王猛在心中也开始考虑起来，要是帮糜竺打理生意的话，可以倒是可以。

　　不过糜竺毕竟只是一方巨富，和糜竺混的话，温饱问题是能够得到解决的，而且按照历史的发展的话，那将来糜竺和刘大耳去混，最后的糜竺也就在刘大耳的手下做一个臣子，王猛要是跟着糜竺的话，最好的成就也不会超过糜竺，然后蜀汉也会被魏国所灭的。

　　当然这都是按照王猛所熟知的历史上的记载，按照正常的轨迹在前行，但是此时的历史与王猛所熟知的历史并不一样了，因为王猛穿越到了这个时代了，王猛作为大好男儿，来到这汉末的时代，不做一番事业的话，好像也对不起自己。

　　“兄长，我觉得汉室衰微，宦官与外戚弄权，天下必将大乱，为何我们不利用这个机会在这乱世当中谋得一席之地呢？”王猛对糜竺建议道，本来王猛是希望糜竺能够出来争霸天下的，然后王猛在一旁辅佐糜竺，这样的话，王猛相信以他掌握的那些知识的话，糜竺应该会有一番作为才对。

　　“争霸天下非我所愿也，我只想将我的生意做大”糜竺马上就拒绝了王猛的建议。

　　王猛看了看糜竺，好像糜竺的话并不是推脱，好像是出自于真心。

　　而对于糜竺的态度，王猛也早有预料了，其实糜竺好像也真的是没有太大抱负的人，要不然以他徐州巨富，随随便便就能拉起一杆大旗来的。

　　在汉末时期，只要是有粮食就有军队，而以糜竺门客上万人，要是想要拉起一支军队来说应该是很容易的事情。

　　根据记载，糜竺光是钱就有上万亿，当然这个钱就是汉代时期的五铢钱，而在灵帝时期是可以买。官的。

　　只要向上面打点一下，花个几百万钱就能够买个三公的位置，而以糜竺这样的巨富的话，他为什么不买个官来当当呢。

　　最后还是在陶谦入主了徐州之后，在陶谦威逼利诱之下，当了徐州的别驾从事，所以可想而知，糜竺对于当官应该是没有太大的兴趣的。

　　“既然如此的话，那愚弟有笔生意，想和兄长来做一做”王猛心想既然糜竺不想争夺天下，那还不如自己来做呢，但是必须要糜竺来帮忙。

　　“贤弟不妨来说说看”糜竺是个生意人，他听到王猛说有生意，他也来了兴趣了。

　　“我有一项技术，可以制作酒水，与我们现在所引用的酒水并不相同”王猛对糜竺说道。

　　在汉代的时候，酒都是米酒和黄酒，就是不用蒸馏技术所制造出来的酒，而王猛本身就是一个喜欢喝酒的人，所以他也自然对于现代白酒的酿造技术很了解。

　　“不知兄长可否提供一些人手，然后让我制造白酒呢”王猛对着糜竺问道。

　　糜竺也很知道，这王猛的这项技术到底是个什么意思，他也点头答应，然后让糜杰按照王猛的吩咐，给王猛提供了一些人手。

　　其实白酒的制作过程也是十分的简单，只需要在米酒的加工期间，蒸馏几次就变成白酒了，蒸馏的次数越多，度数也就自然越高。

　　王猛当天晚上鼓捣了半天，最后他拿着成品出来，请糜竺品尝。

　　“哇，这酒真是辛辣，和我之前喝的酒完全不同。”糜竺品尝之后说道：“喝下去之后好像胸中有一团火，的确是好酒。”

　　“这酒的度数很高，刚开始应该并不习惯，不过要是能够在贵族阶段先行销售的话，应该能够很快就畅销起来的”王猛也是笑着说道。

　　“贤弟不知从何处掌握这门技艺的？”糜竺好奇的问道。

　　糜竺本来就觉得王猛很怪异，穿着怪异，服饰怪异，没想到居然还会这样的技巧，这让糜竺觉得在王猛的身上感觉到有些神秘感。

　　毕竟人对于未知的东西都是感觉十分神秘的，就好比是魔术一样，大家都知道是假的，但是魔术在没有揭秘之前，大家都觉得这是个很神秘的东西。

　　而等到揭秘之后，大家都会拍着大腿在说：“原来是这样啊，就是这么简单的事情啊。”

　　而糜竺他并不是现代人，他对于王猛的好奇就更加的强烈了，但是由于王猛装作失忆的缘故，所以糜竺也没有办法能够问到王猛的身份。

　　“关于我如何掌握这门技术的话，我也忘记了，只是在我脑海当中就有这个印象”王猛总不能说我在是在现代的时候，在网上看到的这些知识吧，所以王猛也是直接就糊弄了过去，反正王猛现在是失忆人士。

　　“贤弟，你说要想和我做生意，你是打算用这项技术来和我交易什么吗？”糜竺听到了王猛的话之后，作为生意人的精明，他随即问道。

　　王猛听到糜竺的话之后，也是微微一笑，然后王猛说道：“兄长不愧是聪明之人，愚弟只是想用这项技术让兄长帮我一个大忙而已。”

　　糜竺听到了王猛的话之后，心中也是咯噔一下，因为糜竺知道王猛提供的这项技术的价值，在汉朝，一些技术都是世袭的，尤其是像王猛所掌握的这样的技术，可以说是拿出来就能够赚钱，而王猛说要让糜竺帮忙，这个忙一定会很大的，要不然的话王猛也不会说出口的，不过糜竺还是笑着对王猛说道：“贤弟有话就说好了，愚兄要是能够帮忙的话，那一定会尽量帮助你的。”

　　“我需要一些粮食，和一些人手，同时我还想要让兄长帮忙，是否能够帮我捐个官做做”王猛有些不好意思的对着糜竺说道。

　　因为王猛在前世就十分讨厌黑金的交易，但是王猛穿越到了这个时代，王猛就必须要想办法扩充一下自己的势力。

　　而王猛在汉末一没有名，二没有人，可以说是一无所有，所以要是想要在黄巾起义之时有一番作为的话，那就必须要有自己的势力。

　　而做官是做好的一个办法了，起码就算是作为县长的话，那也可以招收流民，开垦荒地，训练义军什么的，这也是王猛想出来做快站稳脚跟的一个办法了。

　　“哈哈，我还想贤弟要说什么呢，人手和粮食我府上门客下人众多，分与贤弟一些就是，只是这捐官吗……”糜竺说道了捐官的时候，开始思索起来了。

　　王猛看到糜竺的表情之后，就有些着急起来了，王猛觉得是不是糜杰不喜欢让自己捐官呢，毕竟这并不是一个好的风气。

　　但是王猛要是想要快速的发展的话，就必须要当个官，最起码要当个县令，这样的话利用一县之地的人都可以为王猛所用了。

　　“兄长，我这捐官其实也是为了兄长考虑的”王猛这个时候开始做糜竺的工作：“兄长富甲天下，就是全国应该是首富的，而徐州四战之地，向来不是十分的太平，而要是愚弟能够做官的话，我会组织乡勇清剿流匪，也可解决兄长的担忧之事，兄长日后要是做生意的话也会方便许多的。”

　　“贤弟我看你是误会了，我并不是不同意你去做官，而是我在想到底是替你捐个什么官才好呢”糜竺看到王猛有些着急，连忙安慰王猛说道。

　　王猛听到了糜竺的话之后也安心了，原来糜竺所考虑的事情并不是王猛所想的那样，而一切的事情应该都是王猛误会所致。

　　“贤弟，你想要做什么官呢，刺史的话在应该是有些困难，要是郡守的话在徐州应该只有三郡之地了”糜竺对着王猛说道：“不知贤弟想要去哪个郡捐官呢？”

　　“只有三个郡吗？”王猛自言自语地说道，在王猛的印象当中徐州应该是很大的，为什么会只有三个郡呢。

　　糜竺好像也是看出了王猛的好奇之处，糜竺也是笑着对王猛说道：“贤弟，我有时候真的是搞不懂你，你说起天下大事来头头是道，为什么对于郡县制的事情居然不明白呢？好吧，就让为兄的来为你稍微解释一下好了。”

　　“徐州总共有三个郡，四个封国，郡的长官是太守，而封过之内设有傅与相，傅、辅佐国王个人的行动；相，管王国内的民事。其职权相当于郡之太守，均由朝廷任命。封国的国王属于世袭制的，所以不属于朝廷任命的官员，而且要是做封国的国相要随时都有国王制肘，工作起来也不是十分的方便”糜竺简单的介绍了一下。

　　王猛听到王猛的介绍之后，很快就明白了过来了，怪不得徐州只有三个郡呢，剩下的四个郡都已经被分封出去了，而且，虽然在东汉时期的国王是没有什么权利的，但是毕竟是在人家的封地上面，所以王猛要是想要建立一番霸业的话的确是不太好混。

　　“那不知兄长觉得我去哪里为好呢？”王猛想着糜竺征求意见，毕竟是人家出钱，而且糜家在徐州经营多年，所以糜竺肯定比王猛这个外来人对于徐州了解的更多一些。

　　“贤弟，这件事情事关重大，你还是让愚兄回去好好考虑一下，然后再给你答复如何？”糜竺并没有马上就给王猛答案。

　　“兄长费心了”王猛再次躬身一礼，然后王猛也将这白酒的制作方法告诉给糜竺，而器材王猛也都已经做好了。

　　糜竺看到王猛如此信任自己，对王猛的好感也是增加了几分，毕竟糜竺还没有给王猛办事呢，而王猛就已经将这制作技巧告诉给他了，这让糜竺有些感动。

　　其实王猛对于这玻璃的制作方法根本就不是很在意的，王猛需要的就是人口以及粮食，和一个稳定的基地，而王猛也相信糜竺的为人，虽然说无奸不商，但是王猛还是愿意相信糜竺应该是一个光明磊落之人的。

　　而在糜竺走后，王猛也开始自己陷入到了沉思当中，王猛不知道这个技术换基地的计划是否能够如愿实施。


第3章 寻求帮助

　　王猛在房间之内开始思考着徐州的大致的情况，徐州有四国二郡，分别是彭城国、下邳国、东海国、琅琊国、东莞郡、广陵郡。

　　不过这些国也都是郡国，基本上也都属于是郡地的级别，不过就是封国而已。

　　而在这些郡国之下也分别有不少的县，当然是就算是郡国的话，国王也不得干涉分封国之内的内政的。

　　一切事物都由中央派遣而来的国相来进行处理，国相不但有着治理封国内政的权利，同时也有监视藩王的职责。

　　因为这些藩王可都是皇帝的亲戚，要是他们起来动乱的话，那比一般老百姓的动静可要大上不少的，所以说必须要密切的监控起来，要是一旦这些藩王有了不臣之心的话，抄家灭门也不是没有的事情。

　　在汉代的藩王当中就有不少的藩王，因为国相弹劾藩王，使得藩王被夺爵的也不在少数，所以可以看得出国相的厉害了。

　　不过王猛刚刚与糜竺聊天的过程当中，王猛也是清楚的感觉到糜竺的话中的意思，要是王猛理解没有错的话，那糜竺应该是想要帮助他弄一个郡守的官职来当当。

　　本来王猛最初的想法就是弄一个县长干干就行了，然后利用一县之地做自己的基地，然后利用黄金之乱还没有开始的时候，王猛就可以积蓄自己的力量了。

　　不过没想到的是，糜竺居然一下子就要给王猛捐一个太守，这又怎么能不让王猛感到高兴呢，对于此时的王猛，不过王猛想来想去也没有想好到底是准备去哪里上任，因为徐州这个地方基本上都差不多。

　　而就算是让王猛去各各藩王的封国的话，那王猛也愿意一试的，反正藩王就是靠着食邑生活的，根本就不管理地方上的政务，王猛想应该也并不会有太大的冲突才对的。

　　“算了，不去想了，等明天看看糜竺兄长的意思再说吧”这个时候的王猛想的也有些头疼，这一天的王猛几乎是分秒都在思考当中，脑子也是在不停的运转着，所以王猛觉得有些疲劳了。

　　很快糜杰就给王猛送来了晚饭，当然还有米酒，这个米酒度数的确并不高，但是后劲很大，王猛酒足饭饱之后，然后也是早早就休息了，虽然王猛并没有消耗太多的体力，但是脑力运动也是很消耗精神的，再加上王猛喝酒的缘故，所以也就迷迷糊糊的睡着了。

　　或许是因为喝酒的缘故，王猛这一夜睡的很好，也不知道王猛是真的是心大还是怎么回事，居然一觉睡到了大天亮。

　　第二天王猛在早上听到了鸡叫声，然后起床之后，王猛推开房门，感觉早上的新鲜空气，在汉末的这个时代的空气的确是很好，早上的空气是最清新的，王猛也走出房门之后，然后开始锻炼身体。

　　这是王猛保持的一种习惯，王猛一直都有晨练的习惯，王猛也是简单的做着热身活动，然后准备开始跑步。

　　王猛觉得这外面就是好，比在房间里面呆着要强多了，王猛在现代也并不是一名宅男，所以王猛并不喜欢呆在房间之中，王猛也喜欢到处走走，也就是王猛的这个习惯，让他在旅游的时候遇到了穿越的意外事情。

　　而在之前的王猛的心情应该说是十分的忐忑的，毕竟是他刚刚穿越，身无立锥之地，而且因为王猛在昨天也是刚刚获救，所以一直都没有能够走出房间。

　　但是现在不同了，王猛见到了希望了，而王猛的人生也多少有了一些目标了，所以王猛这个时候也在房间之内走了出来，想要看看这糜府的风景。

　　不过王猛热身结束之后，王猛就准备活动一下了，王猛并没有选择直接跑步，因为糜府的院子里面并不适合跑步健身，所以王猛也就边走边瞧，王猛也就是想四处转转，晨练倒是其次。

　　“这糜子仲果然不愧为巨富，这府中就好像是一座县城了”王猛真是越走心中越是惊叹。

　　王猛看到糜府之内的亭台楼阁的建设都十分的精巧，而且占地极大，王猛也不得不感叹糜家的财力的雄厚，同时王猛也更加庆幸自己的运气不错，居然能够在穿越之后碰到了糜竺这样的巨富。

　　“哎呦。”王猛正在欣赏糜府的布置，突然感觉胸口一疼，王猛听到了一个女人的声音。

　　王猛刚刚一直都看着两侧的建筑，所以并没有注意前方有人，等到王猛反应过来之后，他看到一个小女孩倒在了地上。

　　“对不起，我没有注意到路，怎么样摔疼了吗？”王猛这个时候也赶忙弯下身子，然后伸手去扶小女孩。

　　“没事的，你是糜府的客人吗？”这名小女孩被王猛扶起来之后，然后红着脸对王猛问道。

　　“哦，在下王猛，是子仲兄长昨日救了在下，还未请教小姐芳名？”王猛听到小女孩问自己，然后他便很礼貌地说道。

　　“这糜府很大，你别乱走，小心迷路。”糜贞小姑娘说完之后就直接跑开了。

　　留下王猛笑着自言自语地说道：“这小丫头，跑的这么快，她难道是害羞了吗，本公子难道有这样大的魅力吗。”

　　不过其实王猛是想错了，毕竟在汉朝的时候是一个比较封建的社会，女子一般都不抛头露面的，而王猛和女人撞了一个满怀，这小姑娘不好意思也是很正常的事情。

　　不过让王猛遗憾的是，王猛并不知道这小姑娘叫什么名字，王猛看这小姑娘也挺有意思的，认识一下应该也没有什么坏处，没事情调戏一下应该也会有些人生乐趣的。

　　“这是哪里啊？我靠，我怎么回去啊”王猛这个时候才反应过来，他好像是迷路了，之前王猛一直都太过留意这糜府的建筑了，并没有注意自己到底走向何处了。

　　而王猛这个时候尝试着向着原路返回，而糜府的岔路太多了，很快王猛就不知道自己走到哪里了，而王猛询问这些糜府的家人的时候，糜府的家人也对王猛不理不睬的，并不十分热情，王猛也不知道是哪里得罪这些人了，所以王猛也是十分的郁闷。

　　就在王猛郁闷的时候，糜杰这个时候走了过来，对王猛作揖之后说道：“王公子，不知是否有事情。”

　　“是糜杰兄弟，太好了，终于看到你了”王猛看到了糜杰之后，也好像是看到了救星一样，不过王猛也要装一下：“糜杰兄弟，我不是说过让你叫我王猛吗，你为什么还叫我王公子呢，怎么这么见外呢？”

　　“不可，公子与我家老爷既然兄弟相称，小人不敢直呼公子名讳”糜杰也是十分客气地说道。

　　王猛听到糜杰这样说了，王猛也没有办法，人家都这样说了，要是王猛一再坚持让他叫自己王猛的话，这也是对糜竺的不尊敬，所以王猛也就没有在这个问题之上深究了。

　　“我早上闲来无事闲逛，没想到迷路了，你可以带我回去吗？”王猛对着糜杰投出了求助的眼神。

　　“我家老爷已经备下酒菜了，请公子随我前去不知如何？”糜杰恭敬的对着王猛说道。

　　“那有劳了”王猛对着糜杰一拱手，然后就跟随着糜杰一同前往糜竺的住处，不过这糜府的确是十分的庞大，王猛跟随着糜杰七拐八拐的来到了糜竺的住处。

　　王猛一进入房间之内，糜竺糜杰就站了起来，然后对着王猛热情地说道：“贤弟，你来了，我来为你引荐，这是我二弟糜芳，这是我小妹糜贞（历史中并无名字，不过是根据三国群英传上的名字，所以叫做糜贞）”

　　王猛一边抱拳拱手对糜竺施礼，然后一边随着糜竺的手势看着这两个人，这两个人都是历史有名的人物，一个是间接害死关羽的糜芳，另外一个就是刘备的妻子糜贞。

　　“糜芳先生，在下王猛这厢有礼了”王猛听到了糜竺的介绍之后，对着糜芳深施一礼。

　　王猛可是清楚，这糜竺就一个弟弟和一个妹妹，而糜芳应该也是糜家的二把手，所以这样的人必须要尊敬，虽然王猛并不太喜欢历史上糜芳的为人。

　　“兄长不必如此客气，小弟有理了”糜芳看到王猛对他施礼之后，马上也对王猛深施一礼。

　　因为毕竟王猛的年纪要高过糜芳，应该算是糜芳的兄长，哪里有兄长给弟弟先施礼的道理，而糜芳也不是糊涂之人，只不过是刚刚反应慢了一点，所以让王猛抢先了一步。

　　而王猛并没有什么尊卑之分，因为在现代的理解上面，不管是年长还是年幼，基本上都是握手表示礼貌的。

　　所以王猛也并不觉得先施礼或者后施礼是一件多么丢脸的事情，反而王猛觉得礼多人不怪，先施礼应该反而能够赢得对方的好感这个也说不定的事情。

　　“兄长，小妹这厢有礼了”糜贞看到王猛与糜芳行过礼之后，她也过来红着脸对王猛行礼。

　　王猛也对糜贞还礼，同时王猛看了这个在历史上将成为刘大耳的女人，不对，这个时候不应该称呼糜贞为女人，她应该说就是一个小孩子。

　　“咦，是你？”王猛这一看不要紧，原来这糜贞就是之前王猛碰到的那个女孩子。

　　“怎么了贤弟，莫非你和小妹之前已经见过了吗？”糜竺看到了王猛的表情之后，马上也过来询问道。

　　“兄长是如此这般……”王猛简单将早上的事情说了一遍之后。

　　糜竺和糜芳也是哈哈大笑，糜竺听完之后也是意味深长的对王猛说：“这或许也是你们二人之间的缘分吧。”

　　而糜贞听到了糜竺和糜芳的笑声之后，她的脸更加红了，就像是一个红苹果一样，王猛之前与糜贞相遇并没有留意看她，所以王猛这一次也是仔细的留意的看了一下糜贞。

　　王猛看到此时的糜贞应该也就十岁上下的年纪，应该属于还没有长大的花骨朵，但是糜贞应该是个小美人坯子，小小年纪就已经出落的楚楚动人了，长大之后应该是一个小美女，另外糜贞的脸现在通红，让人觉得是十分的可爱。

　　“你们取笑我，我不理你们了”糜贞这个时候娇嗔着说道，然后就跑开了。

　　“这丫头，来吧，贤弟，快快入座吧”糜竺这个时候也让王猛坐下，不对，应该是跪坐下才对。

　　“兄长先请。”王猛也让了糜竺一下，然后王猛跟在糜竺的后面坐下了。

　　这个时候只是吃早饭而已，王猛不知道这个时候糜竺将他叫来是什么意思，而且还如此的隆重，居然把家人也都叫来了。

　　这应该是很重要的理解，一般的朋友之间是没有机会见到家属的，而糜竺将他的家人都给弄出来了，这应该是很隆重的介绍了。

　　不过还有一件事情王猛并不知道，此时王猛身处的地方是属于糜府的后宅，是除了糜家人之外任何人都不能来的地方。

　　这也可以说糜竺对于王猛的重视程度，看来糜竺在昨晚一定已经和糜芳研究好了，应该决定是否要帮助王猛了。

　　不过几个人并没有一开始就谈正事，反而是在一起聊了一些家常事情，王猛当然不希望聊这些琐碎的事情，但是毕竟这件事情并不是由王猛做主的，所以王猛也就自然陪着二糜闲扯了一番。

　　“贤弟，昨天你说的事情我考虑了一下，我和二弟都决定支持你捐官”糜竺这个时候，将话题转入到了正文当中：“不过……”

　　王猛听到糜竺支持他的话之后，本来也是十分开心的，但是王猛听到糜竺说不过，王猛觉得这件事情肯定有什么差头，因为在王猛看来，糜竺要是说不过的话，那肯定不会是什么好话就是了。

　　“不过吗，这捐官的话并不是马上就能够办下来的，需要一定的时间去运作，贤弟还要耐心等待一些时间”糜竺并没有像王猛所预期的那样，说出让王猛失望的话。

　　“一切都有劳兄长了，不知兄长准备帮愚弟捐个什么官呢？”王猛很平静地说道。

　　虽然王猛这个时候缺少的就是时间，但是毕竟主动权在人家糜竺的手中，王猛是求人做事，就算是王猛明天就想去上任，但是这也是不可能的事情。

　　“这件事情吗，我看你做个东海相还是不错的，东海乃是我糜家祖业所在，所以请让贤弟帮忙照看一下”糜竺这个时候建议着说道。

　　“多谢兄长，愿听兄长吩咐”王猛这个时候站起身来，王猛直接就在榻上拜谢道。

　　王猛对于去哪里上任还真没有什么想法，不过反正有个地方就行，到时候将城市治理的如何的话，那就要看王猛自己的手段了。

　　“贤弟你客气了，今后还要贤弟多多帮忙啊”糜竺也对着王猛笑着说道。

　　糜竺给王猛买。官当，这也可以说是互利互惠的关系，毕竟有一个自己人来当官，对糜竺的家族生意来说也是一件好事。

　　其实糜竺最开始是准备将王猛安排到洛阳去当官的，不过糜竺考虑到王猛没有后台，而且王猛年龄比较轻，在汉代二十五岁坐上太守职位的人也并不多见。

　　所以糜竺就决定，先让王猛在东海郡做官，要是王猛真的能做好的话，那再出钱帮助王猛谋得更大的官去做做。

　　所以说东海相不过是糜竺对于王猛的一次考验而已，糜竺一直都想找一个能够托付大事之人，糜竺觉得他要是找一个当世英雄的话，那他的家族才能够跟着有所发展。

　　其实汉朝就是这样，汉高祖刘邦称帝之后，分封功臣，萧何功劳最大，但是萧何就是刘邦的后勤部长，根本就没有领兵打仗，但是他散尽家财来帮助刘邦，所以是汉朝的第一功臣，而糜竺也希望能够遇到像刘邦的这样一个人。

　　而王猛意外的出现，而且糜竺在于王猛的交流当中，也看得出来王猛有争霸天下之志，所以糜竺自然要帮王猛一下了。

　　而帮王猛买。官的那些钱对于糜家来说，简直就是九牛一毛，根本就不算什么，而王猛要是真的是那个当时英雄的话，那糜竺可就赚到了。

　　其实从历史上来看，糜竺就是一个喜欢投资的人，他之前比较看好陶谦，然后对陶谦投资，不过陶谦实在不给力，没有更好的发展。

　　然后糜竺就选择投资刘备，刘备也没有让他失望，最后成为了蜀汉的皇帝，而刘备当了皇帝之后，糜竺也是受封赏最大的人。

　　王猛自然是知道历史上发生的事情的，同时王猛也通过与糜竺的接触之后，对糜竺的为人有了一个简单的认识。

　　王猛来到这里就是要改变历史的，而徐州应该在王猛的到来之后，会变得有所不同吧。

　　“贤弟，明日随我一同去拜见刺史大人，让刺史大人有个好印象”糜竺对王猛说道。

　　而王猛听到糜竺的话之后也明白，这是糜竺要用钱了，让王猛也露个面，毕竟买。官是糜竺帮助王猛来买，所以王猛也要见面去看看为好。


第4章 前往徐州刺史府

　　正事谈完之后，然后就是双方之间又开始闲聊了，糜竺也问了王猛家中是否已经有婚配了。

　　王猛当然是以失忆为借口给拖延过去了，王猛觉得要是什么事情都说的很清楚的话，那就说明自己没有失忆，所以王猛。干脆就说忘记了。

　　糜竺听完之后颇有深意的点了点头。

　　王猛觉得糜竺好像有些过于热心了，自己是娶妻的话关糜竺什么事情，难道王猛叫糜竺一声大哥，糜竺就要为王猛找个老婆，哪有这样的事情。

　　而王猛也是一个聪明人，他看到之前糜贞的样子，与糜竺颇有深意的笑意之后，王猛就感觉到了应该是糜竺准备要撮合自己与糜贞的婚事。

　　但是王猛可不是一个恋。童癖，糜贞此时也就八九岁，最多不过十岁的样子，或许过十年之后的话，王猛会考虑这件事情，但是现在要让王猛娶个这样的小孩子的话，难道是准备让王猛天天带她去玩吗，还是带她去看金鱼。

　　不过王猛毕竟也只是猜测而已，糜竺也没有向王猛说什么，王猛也就当做没有事情发生，这样是最好的一个办法。

　　然后这一次的酒宴也是早早就结束了之后，王猛也告辞之后，然后返回了自己的房间。

　　而王猛在剩余的几天时间当中他也并没有去做什么也并没有做别的事情，他一直都在糜府当中等待消息，毕竟这也需要让糜竺去运作这件事情。

　　而小糜贞这几天到是经常来看王猛，而王猛也只不过是将糜贞当成孩子一样，也就没事逗逗糜贞，给糜贞将几个故事和笑话听听。

　　而糜贞好像是对于王猛的故事和笑话很感兴趣，每天就是缠着王猛，让王猛给他讲故事和讲笑话来听。

　　而王猛也不能表现出不情愿的样子，毕竟寄人篱下，王猛今后的发展可还要靠糜竺来帮助呢，不过就算抛去别的不说，糜竺毕竟救了自己一命，这样的恩情王猛也自然需要去报答的。

　　所以，王猛也就将糜竺的小妹，当成自己的小妹一样来对待，而王猛也每天就要应付这个喜欢听故事的小糜贞。

　　其实王猛听过的故事还是很多的，不过毕竟这都是王猛小时候听的，长大了之后王猛也就不怎么听故事了，所以王猛基本上大多数的故事都已经忘记了，而至于笑话方面，王猛会的大多数都是黄色的笑话，讲给糜贞来听也是不太合适的，所以，糜贞缠着王猛这几日之后，也让本身存货就不多的王猛也是显得有些捉襟见肘。

　　“这个小妮子，天天都来缠着我将故事，看来他一天可是真的很闲啊”王猛再一次送走了糜贞之后在心中想到。

　　王猛决定第二天一定要和糜贞说一说，让她去忙些别的事情，不呀再来这里了，王猛对于糜贞有些招架不住了。

　　但是第二天糜贞来的时候，依旧是缠着王猛给她将故事，王猛对着糜贞说道：“小妹，你平常都做些什么啊，天天来到我这里难道没有关系吗？”

　　“兄长，你是不是嫌我烦了，你不喜欢贞儿来这里吗？”说着糜贞就低下了头，然后就呜呜的哭了起来。

　　王猛一看糜贞这样的表情之后，王猛一下子就慌了，王猛对于女人是最没有办法的，之前的王猛在现代也只不过交过一个女朋友，而且王猛最怕女人哭了。

　　“你别哭啊，我不是这个意思，我只是随便问问，你要是想来的话，那天天都可以来的”王猛着急地说道。

　　“太棒了，我就知道兄长不会讨厌贞儿的”糜贞听到了王猛的话之后，直接从榻上跳了起来，然后兴高采烈地说道。

　　王猛看糜贞的表情就知道，自己被这个小妮子给骗了，糜贞的脸上根本就没有半点泪痕，刚刚肯定都是装的，想自己如此精明的一个人，居然会让这样一个也就八九岁的小女孩给骗到，这可真是耻辱的事情。

　　不过王猛并没有生糜贞的气，王猛只是当糜贞是一个孩子，孩子做错什么事情，都应该得到原谅的，而糜贞也并没有做错什么事情，不过就是每天缠着王猛而已。

　　而王猛也挺喜欢糜贞的性格的，天真烂漫应该就是形容糜贞的，只是王猛脑子当中的存货也是越来越少了，这让王猛。挺头疼的。

　　“今天我给你讲讲奇闻轶事吧”王猛突然想到了一个好办法，然后对糜贞说道。

　　“好啊。”糜贞也是点了点小脑袋，表示同意。

　　王猛接下来就开始讲述了汉朝之外国家的风土人情了，王猛将起来也是滔滔不绝，而糜贞的眼中也流露出了崇拜的目光。

　　其实王猛作为一个穿越人士，现代的那些事情就是最好的故事，只要王猛稍加改编之后，那就是很好的一个故事题材。

　　比如在西方有长颈鹿了，有在上面游泳不会沉的死海，有狮子，埃及的法老住在金字塔里面了等等这些事情了，这些事情要是王猛一天讲一段的话，估计就算王猛讲上一年，应该也没有问题。

　　“兄长，你真是博学，你是怎么知道这些事情的呢？”在王猛讲完之后，糜贞问道，而目光当中就流露出了崇拜的目光。

　　其实不要说是糜贞这样的小孩子，就算是当世枭雄，要是能够和王猛在一起聊天的话，那也肯定会佩服王猛的，别的不说，就说王猛对于世界的了解，就超过汉代的每一个人。

　　“我也不清楚，只不过我的脑海当中就有这些印象，我也不知道是怎么回事”王猛和糜贞打着哈哈。

　　王猛就认准了他是失忆的，所以这个理由也是能够让大家接受的。

　　糜贞一般都是早上就来找王猛，然后在这里吃过午饭，等晚饭的时候就回去，王猛也没有时间去做别的事情，其实王猛也真没有别的事情可做，在这里衣来伸手饭来张口的，王猛根本不用去做什么。

　　而糜竺答应给王猛的人口都没有兑现，糜竺应该是想等王猛新官上任之后，然后再将人口和粮食交给王猛。

　　所以王猛要说自己到底有没有事情可做的话，他还真的没有什么事情，这也是王猛为什么每天能够给糜竺讲故事的原因。

　　要是王猛真的有事情去做的话，王猛也就不会每天都在房中呆着，这是由于王猛没事，才能每天都陪着糜贞讲一些见闻趣事。

　　很快就到晚饭的时候了，糜贞在王猛这又呆了一天，她也有些疲劳了，糜贞也返回后宅去休息了。

　　糜芳看到糜贞回来之后，便对糜贞问道：“小妹，今日又去王大哥那里去了吗？”

　　“二哥你说王猛兄长真是博学之人，他怎么能够知道那么多的事情呢”糜贞看到了糜芳之后也是笑着说道。

　　糜芳看到了糜贞眼中流露出崇拜之色，糜芳也调笑着说道：“你是不是喜欢上王大哥了？”

　　“兄长，你又取笑我了”糜贞听到糜芳的话之后，红着脸就跑到了闺房。

　　糜芳看着糜贞的表情之后，他也是哈哈大笑，糜芳这个时候自言自语地说道：“看来我家小妹也该找个人家了。”

　　而王猛每天的晚饭时候，都被糜竺邀请过去一起吃饭喝酒，就算是糜竺不在府中的话，那也由糜芳来带为招待王猛。

　　王猛也能够感受到糜家的热情，王猛喝着糜家新酿制的白酒，这熟悉的味道也是让王猛有些回味。

　　“还是这个时代好啊，不用担心有甲醛勾兑，全都是粮食酿造的酒”王猛也是在心中想到。

　　而糜竺今天并没有在府中，糜芳陪着王猛在一起吃饭，双方也是边吃边聊，然后糜芳对着王猛说道：“兄长，明天是否有空？”

　　“当然有空，每天做一个米虫的我哪天没空啊”王猛在心中想到。

　　但是王猛并没有这样去说，王猛觉得这应该是有什么事情了，最大的可能应该就是捐官的事情有了一些眉目了，王猛点了点头对着糜芳说道：“自然有空，不知有何事？”

　　“是这样的，明日家兄想让兄长去拜见一下刺史大人”糜芳笑着说道。

　　王猛听到了糜芳的话之后，然后在心中想到：“咦，拜见刺史大人，买。官不是汉灵帝的太监管吗，怎么又要找刺史了，他也不管卖官啊。”

　　糜芳看着王猛没有说话，他好像也知道王猛有些疑惑了，然后他就继续说道：“事情是这样的，因为东海国国相的位置此时正有人在，所以也必须要有人向着朝廷有人说话，而这个说话的人就应该是刺史大人。”

　　王猛点头称是，王猛也听出了这糜芳话中的意思了，不就是要坐上现在的东海相吗，然后将他调走不就好了吗，然后糜家用上一些钱，或许有机会能够让王猛坐上北海相。

　　而在第二天，王猛就跟随着糜芳一起前往了徐州刺史府，徐州刺史的治所就在郯城之内，也就是东海国的治所，所以要是王猛要是来到这里来上任的话，那王猛今后与朱并肯定会有不少的接触的机会的。

　　毕竟都是在一个县里面办公的机会，王猛也必须要好好把握和领导交流的机会，虽然这个时候的王猛并不是东海相，不过在王猛看来有糜家的帮忙的话，做官这件事情应该也是没有什么问题的事情了。

　　糜竺这一次并没有陪着王猛一起来到刺史府，这是因为糜竺是糜家的家主，而他本身也是一个十分谨慎的人，糜竺并不想让刺史觉得他和王猛之间的关系是多么的铁。

　　不过以糜竺的谨小慎微来说，他能够派遣二弟糜芳陪着王猛来见刺史的话，这应该就已经可以很能够说明问题了。

　　王猛和糜芳走出了糜府之后，在门口有几匹马，糜芳顺手就递给了王猛一匹，然后对王猛说道：“兄长，刺史府距离这里还有一段距离，我们骑马而行吧。”

　　王猛也点点头表示同意，而在二人的身后，有一些人抬着几口大箱子，王猛用笨心眼去想的话那也知道，这箱子里面肯定是用于行贿的一些钱财。

　　不过具体是什么的话，王猛并不知道，而王猛也没有兴趣知道，反正等到了刺史府之后，肯定会知道是什么东西的，王猛也不着急。

　　但是王猛这骑马可是遇到了很大的难处了，因为王猛之前并没有骑过马，而在汉朝时期的马匹与现代并不相同，因为汉朝时期没有马镫的存在，所以要是想上马是很不容易的事情。

　　王猛这个时候接过了一匹马之后，王猛也没有动，王猛心中是在想要看看糜芳到底该如何上马，王猛的身高有一米八五，而糜芳在王猛目测看来，也就一米八左右，王猛心中合计“我就不相信你还没我高呢，不用什么帮助就能顺利的骑上马吗？”

　　王猛想的的确没错，糜芳要是没有帮助的话，他也不能顺利上马，不过糜芳走到旁边的台阶之上，然后站在台阶之上，就顺利了骑上了马。

　　王猛看到糜竺上马之后，王猛也是依葫芦画瓢，王猛也站在台阶之上，然后很费劲的骑上了马，但是王猛比起熟练的糜芳来说，王猛就有些丢人了，王猛刚刚上马之后，由于王猛掌握不好平衡，又从另一侧掉了下去了。

　　幸好了是糜府的仆人上来帮助王猛，然后王猛才成功的骑在马上了，王猛骑到马上之后，心中不免也是有些紧张，这可是王猛第一次骑马，王猛伏在马耳旁边，轻轻的对着马说道：“马大哥，大家都是出来混的，都不容易，你可别把我给弄下去啊，你要是听话的话，办完事情回来，我多给你吃点草料。”

　　这马好像是真的听明白了一样，直接长鸣了两声，然后前蹄动了动。

　　不过这马的小动作可是把王猛给吓的够呛，王猛心想“你这该死的笨马，都和你说好话了，你怎么还这么不开面呢，等将来拿你做汤马肉来吃。”

　　不过，这马在动了一下之后，接下来就站住了，并没有什么后续的动作，这样也让王猛放心了不少。

　　“兄长，骑马还习惯吗？”糜芳这个时候也看出了王猛好像不是经常骑马，所以也关心的对着王猛问道。

　　“没有问题”王猛也咬了咬牙，然后对着糜竺说道：“我们就出发吧，让刺史大人久等应该不会太好。”

　　而这一路之上，都没有发生什么意外，这也是糜芳考虑王猛并不习惯骑马的缘故，所以并没有将速度放快，本来只有一个小时的路程，被糜芳给硬生生的拖延到了两个小时。

　　但是王猛对于糜芳的好意也并不是十分的领情，因为在来到了郯城之后，王猛这个时候已经不能下马了。

　　这是为什么呢，因为王猛的屁股和大腿内侧也都已经磨破了，毕竟王猛这是第一次骑马，而且还骑着马走了两个小时的路。

　　虽然速度并不快，但是因为王猛没有经验，所以他这个时候感觉十分的疼，在仆人扶着王猛下马之后，王猛也咬着牙坚持着。

　　王猛知道，这是汉末时代，是群雄割据的一个时代，虽然王猛很想喊疼，但是他必须要坚持，这和王猛所处在的那个和平年代不一样。

　　王猛知道在这个时代的人的名气都是很重要了，而王猛要是真的喊疼的话，那糜芳肯定会在他的心中鄙视他的。

　　本来王猛也不想让仆人扶着下马的，但是王猛实在是自己下不来了，而糜芳也是关心王猛，在来到刺史府门前之后，让仆人来扶着王猛下马。

　　“兄长想必不是经常骑马吧，这一路之上看来是辛苦了。”糜芳在王猛下马之后说道。

　　虽然糜芳的话显得并不好听，但是王猛宁愿相信糜芳没有别的意思，而王猛也是呵呵一笑之后说道：“还好了，多锻炼几次就好了。”

　　虽然王猛说着漂亮话，但是王猛的心是在滴血的，“那些穿越的人都是骗人的，原来骑马这么难的，为什么看小说他们都是穿越之后就能弓马娴熟呢，靠，简直太没天理了。”

　　王猛决定今后一定要好好锻炼一下骑马的能力，要不然的话今后有什么事情的话，那总不能坐马车吧，就汉代这个时候的破道和破马车，那估计得把王猛的骨头都给颠簸散了。

　　本来王猛其实不学习骑马也是可以的，但是王猛就是一个倔脾气，王猛看到这糜芳在马上都显得十分的自如，王猛感觉自己比起糜芳来应该也不少点什么，为什么不能学会骑马呢。

　　“这可真是天堂和地狱”王猛心中想到，之前王猛与糜贞在一起闲扯的时候，王猛感觉到是天堂，而骑马就是地狱一般的折磨。

　　王猛这个时候下马之后，忍着疼痛，然后整理了一下自己的衣冠，这身行头都是糜府提供的，都是丝绸的衣服。

　　王猛毕竟不能够穿着一身现代人的衣服去见刺史大人的，要是那样的话，朱并肯定会觉得王猛是个怪物的。


第5章 名士都是骗人的

　　“糜二爷您来了？”这个时候在刺史府里面走出一人来，对着糜芳抱拳拱手，十分客气地说道：“刺史大人已经等候多时了。”

　　“王别驾，在下这厢有礼了”糜芳见到这个人见过礼之后，然后客气地说道：“王别驾，我来为你引荐，这位就是王猛，兄长这位是刺史大人王别驾。”

　　“原来是别驾大人，小人这厢有礼了”王猛听过糜芳介绍完之后，他也是抢先行礼，然后说道：“今日我们在路上耽搁了，让别驾大人在府中久候了，真是万分抱歉。”

　　“这个无碍的，这位公子相貌精奇，今后必然有大发展，今后公子要是有什么富贵可不要忘记我这个本家啊”王别驾也是笑着说道。

　　在汉代这个时候，只要是同姓的话就自称本家的，就比如董卓，他就自称是灵帝生母，董太后的本家。

　　不过这都是应该是身份地位低的人，与身份位置高的人来攀关系，而王猛此时根本没有一官半职，买。官的事情还没有确定呢，王猛也清楚，这位王别驾说出这话，应该就是看着糜家的面子。

　　“这个好说，等将来在下有所作为，一定会报答别驾大人”王猛也是客气地说道，不过王猛也只是说说而已，王猛买。官的事情和这别驾有什么关系，就算是刺史不帮忙的话，那都没事，王猛可以直接去洛阳找皇帝买。官。

　　只要是出得起钱，别说是一个郡守了，就算是刺史那也是可以买到手的。

　　“既然如此就随我进府吧”王别驾也笑着对着众人做出了请的手势，很显然他对于王猛的话很满意，虽然他可能也是知道王猛只是随便说说，但是王猛毕竟礼节上面都做的十足，让这王别驾也感觉到很有面子。

　　很快众人就来到了刺史府之内，然后进入到了后堂，王猛看到了一名五六十岁的老人，按照王猛猜测的话，这个人应该就是徐州刺史朱并。

　　不过王猛并没有直接下拜，王猛在等着王别驾在帮助引荐。

　　“大人，这位就是王猛，这位是糜芳”王别驾也在一旁介绍着说道。

　　“刺史大人，小辈王猛这厢有礼了”王猛一看这位老人果然就是刺史大人，马上王猛就先是鞠躬拜见，然后行礼。

　　而糜芳也对着朱并行礼，然后说了一些客气的话。

　　这朱并好像也不是一个古板的人，他赶忙扶起了二人，然后亲热的对着王猛说道：“王猛贤侄，早就听说过你的大名啊，今日一见，果然是仪表非凡啊，将来必能成就大事，糜芳贤侄你也坐下吧。”

　　朱并对于王猛的话，也是让他有点丈二和尚摸不着头脑，王猛才穿越过来没有几天的时间，这朱并会听说过王猛的大名，这简直就是开国际玩笑吗，可是这个时候的王猛也并不能去辩解的。

　　“大人真会开玩笑，小人哪里有什么声望，这徐州一方，民富兵强，可都是大人治理有方的功劳啊”王猛也找机会拍着马屁。

　　“哈哈哈，贤侄过奖了”朱并听到王猛的奉承之后好像也很受用，然后朱并马上对着王别驾说道：“吩咐人上酒，我要与两位贤侄畅饮一番。”

　　“诺”王别驾出去张罗酒宴了，没过多一会的功夫，这酒席就备好了。

　　王猛和糜芳，还有朱并在一起推杯换盏，不过他们喝的酒就是那种米酒，糜芳这个时候对着朱并说道：“刺史大人，这米酒虽好，但是好像没有什么味道，不如将我带来的酒水开启一坛，然后我们众人分食，您看如何呢？”

　　“如此甚好”朱并点头同意。

　　糜芳这个时候也吩咐下人，去车上取来了新酿制的白酒，然后直接给朱并倒上品尝了一番。

　　虽然这酒水是王猛的技术酿造的，但是毕竟是通过糜家的工具，以及材料才制作而成的，所以王猛没有想过要抢糜芳的风头。

　　“这酒水真是味道独特，酒劲极大，不知糜贤侄从何得来呢？”朱并也是好酒之人，他唱过了这白酒之后，也是对着糜芳询问道。

　　“这酒乃是王猛兄长家中珍藏，今日我特意用来给刺史大人借花献佛而已”糜芳笑着说道。

　　“贤侄家中居然有如此佳酿，实在是难得，我本是好酒之人，唯恐日后不能喝道这美酒啊”朱并看着王猛笑着说道。

　　而王猛自然知道这朱并老头是什么意思，朱并无非就是想要向王猛要酒喝了，但是这个时候的王猛已经将技术卖给了糜家了，要是王猛想要造酒的话，那必须要寻求糜家的帮助，所以王猛也是看了糜芳一眼。

　　糜芳微微的点了点头之后，王猛这个时候就放心了，然后王猛就豪气地说道：“大人想喝酒这有何难，今后要是大人想喝酒，就通知在下，在下派人去送来便是。”

　　不过王猛在心中想到：“看你这老头子，双眼无神，应该也是酒色抽干了身体，应该也没几年活头了。”

　　“如此那就多谢贤侄了，今后有事要老夫帮忙尽管开口便是”朱并根本就没有假装推辞，直接笑纳了。

　　“大人明鉴，在下真是有事要求大人帮忙”王猛听到朱并都这么说了，那没有不顺竿爬的道理啊，所以王猛顺着朱并的话说道。

　　“有话便说，你我一见如故，有什么事情你说说看吧”朱并很敞亮地说道。

　　王猛心中这个骂啊：“这老东西，你可真能装，我找你什么事情你难道不知道吗，糜家之前肯定没少打点这件事情，要不然这件事情没个大概的话，那我们会冒昧的此时上你府而来吗。”

　　不过王猛虽然是心中这样想，但是王猛知道该说话还是要去说的：“此时大人，在下想担任一下东海国相，不知大人是否能够帮忙呢。”

　　“这件事情有些为难，毕竟此时的东海国相已经有人了”朱并装作很为难地说道：“要是贸然向朝廷奏请让贤侄来担任的话，这恐怕有些不妥吧，而且现任东海国相韦著也是很有名望的士人。”

　　“刺史大人，这是区区薄礼不成敬意”这个时候糜芳在一旁说道：“把东西抬上来。”

　　很快仆人就将箱子抬了上来，这箱子里面装着两百金，糜芳打开之后也是直接放到了朱并的面前。

　　“放心，王贤侄的事情我一定会帮忙的”朱并的态度马上就改变了，这个时候的朱并对王猛说道：“这个韦著仗着当今陛下的恩宠，肆意妄为，朝中众人已经都想参他了，想必他的离职只是时间问题了，我只要向陛下举荐王贤侄担任东海相应该没有太大的问题。”

　　王猛一看朱并的表现之后，不由得在心中挑起了大拇哥，“这位刺史大人可是一个真贪官，收起东西来根本就不做作，看来之前一定也没少去收礼了。”

　　“那就有劳大人了”王猛与糜芳一同拜谢。

　　既然事情都谈完了，那就到了吃吃喝喝的时候了，可以说这朱并也是一个很会做人的刺史，王猛发现朱并很能喝酒，就以王猛的酒量来说，应该是很大的了，但是王猛觉得好像比起朱并还要差一些的。

　　酒过三巡，菜过五味之后，王猛与糜芳也对着朱并告辞，然后从刺史府出来，朱并毕竟是徐州刺史，他也不便相送。

　　所以他让王别驾替他送别王猛与糜芳二人，当然糜芳在门口也给了王别驾一些好处，只不过两个人的交易都是在袖子里面进行的。

　　王猛也没有看出糜芳到底给了王别驾多少钱，不过王猛也不想知道，反正也不是王猛出钱。

　　“贤弟，这个北海相真的像是刺史大人所说的那样不堪吗？？”王猛骑在马上忍受着屁股的疼痛，然后和糜芳闲聊。

　　“这个北海相是也算是一个名士了，在桓帝时期，朝廷多次征召他做官，他就是不去上任，而在本朝由于党锢之祸，朝廷急需要平复天下士人的心情，所以就让他担任了东海相，哪里想到他担任了东海相之后，为政威严，专任刑法，他得罪了一大批的外戚以及世家豪族的子弟，所以他的卸任也是迟早的事情了”糜芳简单的向着王猛解释了一下这韦著的事情。

　　二人这个时候也是边走边聊，王猛的屁股也已经算是麻木了，毕竟时间长了也就不知道疼痛了，王猛也算是对着东海相有了一个大概的了解了。

　　这韦著的家族的确是名士家族，韦著的五世祖和四世祖分别做过西汉的丞相，玄祖父做过西汉的大司马。

　　而韦著的爷爷和父亲，虽然没有做过什么大官，但是也都是闻名海内的名士之人，都得到过朝廷的一致肯定的，所以说韦著也算得上是士人集团的一个代表性的人物之一了。

　　王猛没想到这东海相居然是一个如此之人，王猛认为以法治国，这根本就没有错，不过在汉末这个时代，朝廷的政令不能有所依靠，就连朝廷都不给你做主，你要有什么指望呢。

　　“这前面是谁呢，好生的威风啊”王猛这个时候看到了前面有一群人，不知道在干些什么。

　　“你上前去问问，前面到底怎么回事？”糜芳打法了一个下人去前面看看是什么情况。

　　下人很快就回来了，然后对着糜芳说道：“二老爷，前面是北海相韦大人的夫人，他好像是狗丢了，所以派了所有的家丁四处找狗，并且说了谁能帮她找到狗的话，就封那个人一个县令来做。”

　　“这是岂有此理，此女子真是刁妇，居然如此骄恣乱政，真是有损韦著海内名士的声望”王猛这个时候也是有些气愤地说道。

　　糜芳听到王猛的话之后，也对王猛劝说道：“兄长不必动气，这韦氏向来骄恣，而韦著是个典型的妻管炎，媳妇说什么的他都听，所以他在东海国治理不好地方，这也是和他那媳妇有很大的关系的。”

　　“本来我还有点同情这个韦著的，今日一看他夫人这般嘴脸，真是让人可气”王猛自言自语地说道。

　　“你们没有看到我们是东海相的门人吗？还不快快让路”这个时候一名小厮打扮的人过来对着糜芳说道。

　　“你这狗奴才，狗仗人势，真是可恶”王猛看着这名小厮打扮的人，他就气不打一处来，而王猛这个时候有糜芳在一旁为他壮胆，所以也就对着这名小厮大骂了起来：“都说是韦相国以法治郡，不知我们在街上行走，可犯了什么法了吗？”

　　“你难道没见到我们是韦府的门人吗，你也不过是平头百姓而已，你真是找打”说着这个人就过来要将王猛从马上拽下来。

　　“住手，你们难道眼中还没有王法了吗，这是徐州，并不是你东海国，在郡守上面，还有刺史大人呢，你们难道连刺史府的人都不放在眼中吗？”这个时候刺史府中的王别驾大喊一声。

　　“大人，我们实在不知您在这里，恕罪恕罪。”这名小厮看到了王别驾之后，也是连忙告罪。

　　“王大人，要不是你到此，我等这次还真是麻烦了”王猛这个时候抱拳拱手，对着王别驾说道。

　　“贤弟你这是客气了，这些目无法纪的小厮，居然聚众闹事，你们现在就去找韦国相去领罪吧，看韦国相如何处置你们”王别驾一摆手，然后让士兵将这些人给押赴韦府。

　　“我听说这路上有人闹事，所以担心你们的安全，所以就尽快赶来了，要是你们有什么闪失的话，我如何向刺史大人交代啊，不如我送你们一程如何？”王别驾继续说道。

　　“那既然如此的话，那就有劳了”王猛客气地说道。

　　其实要是这王别驾不来的话，那些人也不会伤害到王猛一根汗毛的，因为糜府这一次可都是带着护卫过来的。

　　糜府的护卫要是对付正规军的话，或许还有一些难度，不过要是对付这几个韦府的门人，那应该是没有任何问题的。

　　毕竟这些护卫都是经常跟着糜芳去洛阳做生意的，而徐州通往洛阳的路上也并不安全，也是会有许多的山贼强盗。

　　但是毕竟糜府还是比较低调的，因为糜府本身就已经树大招风了，所以糜府自然也不愿意制造出什么不好的事情，好让人有机会能够对糜府下手。

　　要知道在这个时候可是有很多人都对着糜府的财产虎视眈眈，他们都想将着这笔财富据为己有，然后就能够富可敌国了。

　　很快，王别驾就将一行人送出了城外，然后又送了一段路之后，王别驾就回去了，王猛和糜芳二人也是表示再一次的感谢。

　　在回到了糜芳之后，糜芳与王猛来到了内宅，然后见到了糜竺，糜芳简单的介绍了一下整个事情的经过，当然也将遇到了韦府的刁奴也说了一遍。

　　“这些都没有关系，只要是王贤弟能够当上东海国相的话，这些刁奴也就没有耀武扬威的机会了”糜竺同时也有些高兴地说道：“而这些刁奴这个时候还这样耀武扬威，想必王别驾一定会告诉刺史大人的，这对于我们来说也是一件好事情。”

　　“正是如此，我看刺史大人今晚应该就会上表去弹劾这韦著，而在京城当中韦著应该也是树敌颇多了，想必他当官的日子一定会不长久了”王猛也在旁边符合道。

　　“他不是本来就不愿意做官吗，这样正好，让王猛兄长来做官，这不正是合适吗”糜芳一笑着说道。

　　三个人对事一眼之后，然后也是哈哈大笑了起来，而在接下来的几天之内，一直都没有消息，王猛也是略显着急，本来按照王猛的想法的话，这个时候应该就已经会有一定的消息了。

　　这个徐州刺史朱并收了钱之后，他就应该办事啊，难道这朱并收了钱之后难道不办事吗。

　　过了半个月之后，王猛终于等到了王别驾带来的好消息了，糜竺也将这一个好消息告诉给王猛了。

　　“王贤弟，这一次的韦著被朝廷罢官了，而刺史大人也举荐了贤弟信任东海相”糜竺笑着对王猛说道：“看来你这一次，王贤弟应该是上任的机会颇大了，贤弟也只需要前往洛阳，应该就可以就任了。”

　　“那不知兄长我们何时动身呢？”王猛听到这个消息之后，也显得是有些跃跃欲试地说道。

　　“等过几天，我要去京城做一笔生意，到时候我们一起前行你看如何？”糜竺问道。

　　“如此甚好”王猛也点了点头。

　　本来王猛还真有些迷糊，因为他并不认识去洛阳的路，而有糜竺的带领之下，别说是洛阳了，就是全国各地应该也可以去游玩一番的。

　　“这韦著也算是成全我了，名士就是个骗人的东西”王猛在心中想到，名士都是以名著称，而像是韦著这样的名士，找了一个刁蛮的老婆，直接导致他的老婆也是在后台指挥，而他又听他的老婆的，这就注定了韦著的悲哀了。


第6章 落魄的高顺

　　“兄长，不知道是否可以找人交授我一下弓马上的技巧呢？”王猛这段时间也没有闲着，他向着糜竺求教地说道。

　　在王猛看来，他别说是弓马技术了，王猛就算是在马上自由活动都有问题，就更不要说射箭这种高难度的活了。

　　“这有何难，我二弟这方面还算过得去，要是贤弟不弃的话，二弟我看倒是可以教教兄弟你”糜竺对着王猛说道。

　　“如此甚好”王猛也是高兴地说道。

　　接着糜竺就找到了糜芳，然后让糜芳交授给王猛骑马射箭的技巧，糜芳本身就对于武艺比较爱好，虽然他的水平并不是太好，但是也并不妨碍他交授给王猛的。

　　而王猛的领悟能力应该算是不错的，虽然王猛的大腿内侧都已经破皮了，但是上了一些金疮药之后，也都很快的复原了。

　　“兄长，这个骑马的技术，就是要多加练习，我小的时候就是经常大腿内侧和屁股都磨破了皮，但是训练的时候都并没有让我休息，反而让我坚持联系，所以我才能够练习成功的，只要你带伤练习的话，一旦伤好之后的话，那就应该会练成了”糜芳也是将他的经验传授给了王猛，他希望能够通过他的传授，然后让王猛能够找到一些马术技巧上的心得。

　　“说得有道理。”王猛觉得糜芳说的也很对。

　　这就好像是干活一样，要是从来没有干过活的人的话，要是让他挖土的话，估计一会手上就会出泡，但是只要是坚持一下，将泡磨平的话，那就会出现茧子，然后再干活的话，有茧子的地方就不会有泡了。

　　而这半个月的时间，王猛也基本上适应了起码时候的节奏了，虽然王猛比起糜芳来说并不是很娴熟，但是毕竟已经比起之前好上许多了。

　　“这样的话，将来去洛阳的话，应该就能骑马去了吧”王猛在心中想到。

　　在王别驾传达过消息之后，没过几日之后，糜竺就开始准备前往洛阳去做买卖了，糜竺的生意基本上就是在洛阳与徐州之间，而王猛也是跟随糜竺一同前往。

　　在前往徐州以及洛阳的路上，王猛看着路边有许多衣不遮体的流民，王猛有些好奇的对着糜竺问道：“兄长，这路上为何有如此多的流民呢？”

　　“贤弟你是有所不知了”糜竺这个时候给王猛解释道：“先帝自从登机之后，宦官弄权，天下民不聊生，而本朝皇帝采用的买。官制度，更是对于百姓造成了极大的伤害。”

　　糜竺的话其实并没有说完，但是王猛已经知道，汉朝时期最黑暗的时代应该就是桓灵二帝，最主要的是他们在位时期，公开倒卖。官爵，宠信宦官势力，使中央权力大大削弱；其实东汉的皇帝中除了中兴后的几代帝王，其他的大多就都是傀儡了，这些皇帝有名而无实，而桓、灵二帝则不同，他们都是有自主权的，他们原可以励精图治，重兴汉朝，可惜他们却是纵欲，贪财、宠信奸臣……上梁不正下梁岂能不歪、即位的后少帝和献帝纵有心图强，但已大权旁落，追根溯源，只能让他们两背“骂名”了，所以在历史上来看，汉朝之亡，亡于桓灵二帝，这话也是一点不假的。

　　“看来汉朝真是衰微了，这样的朝廷真是让人没有信心”王猛也是叹息的会所到。

　　“贤弟这话还是少说为妙”糜竺赶紧阻拦王猛，然后说道：“就算是心中真这样想也不要让人听到，要不然的话可是抄家灭门的罪名啊。”

　　“兄长说的是”王猛看到了糜竺的紧张的表情之后，王猛变不再多说了。

　　本来王猛想是借着这次机会想要向糜竺灌输一下，汉室不可复兴的理念，但是没想到糜竺十分的谨慎，王猛想也只有等到今后的机会再说了。

　　这一路之上，虽然看到了一些流民，但是还有一些强盗，不过幸好是糜家的私人保镖各个都是身体强壮之辈，所以也并没有出现什么差错，王猛几人也是很快就来到了东汉时期的首都洛阳。

　　来到了洛阳之后，第一件事情就是找一家客栈住下来。幸好这个时候的洛阳是全国的重心，也是全国最大的城市，找一间客栈自然是不成问题的事情。

　　不过在汉朝客栈的名字叫做“群郗”，供外国使者和商人食宿，其实就是名字不同而已，其实还是客栈的作用的。

　　而糜竺这个时候也有自己的产业，所以并没有与王猛一同住下，两个人就此分手，糜竺去处理他的生意上的事情。

　　糜竺这样做也是想要避嫌，糜竺并不想让人觉得王猛与糜家有多大的联系，而王猛也乐得清闲。

　　王猛随便选择了一家群郗之后，然后就走进店内，这个时候有一名小二打扮的人过来招呼王猛，“公子您是吃饭还是住店？”

　　“先吃饭，后住店”王猛也对着这名小伙计说道：“先给我安排一间房间，然后再给我炒几个小菜，我在楼下面吃。”

　　“好的。”小二说完之后，就带着王猛来到了二楼，原来这里一楼是吃饭的地方，而二楼就是住宿的地方。

　　王猛来到了二楼的客房之内，看着这房间收拾的十分的整齐，而小二这个时候也给王猛打来来了洗脸水，然后王猛简单的洗了把脸之后，就下楼去吃饭。

　　本来王猛可以在客场吃饭的，但是王猛想多了解一些洛阳的一些趣闻，王猛知道在人多的时候，应该会传出很多的新闻的。

　　很快酒饭就上桌了，王猛也是自斟自饮的开始喝了起来，同时王猛也在留意听着周围的人的闲谈，不过好像并没有什么王猛所需要的信息。

　　“我的钱被偷了，我会赖你几个饭钱吗？”就在王猛吃饭吃了一半的时候，在旁边的桌子上面，一名大汉与掌柜的吵了起来。

　　王猛随着声音向那边望了过去，这是一名彪形大汉，好像是因为没钱付账，所以吵了起来。

　　而王猛留心的听了一下，大概是这名大汉的钱被小偷偷了，所以没有钱付饭钱。

　　王猛这个时候看到了大汉的身形之后，也是觉得这名大汉应该是习武之人，并不像是骗吃骗喝之辈，所以王猛也招呼伙计过来：“伙计，这位壮士的饭钱我出了。”

　　不过伙计好像并不领情，他一个劲的劝着王猛：“公子，千万不可上当啊，现在这个时候这样的人真是多了去了，您可一定要小心啊。”

　　“休要多言，记在我的账上便是了”王猛一摆手，让伙计离开，然后王猛站起身来，对着那名大汉说道：“这位兄弟，如果不嫌弃的话，不如一同喝两杯你看如何啊？”

　　“多谢公子，在下真是感激不尽，不过在下并不饮酒的”这名大汉走了过来之后对着王猛先施一礼，然后说道：“公子的钱今后有机会在下一定会还上的。”

　　“一顿饭钱而已，不必挂怀的”王猛摇了摇头，表示他并不在意，然后王猛也与这大汉开始攀谈起来：“这位兄弟，不知姓字名谁，是否是这洛阳人士呢？”

　　“在下姓高名顺，并州人氏”高顺说道：“只因母亲刚刚亡故，所以像要赶回并州，为母亲安置一下身后事，不巧却在这里遇上了小偷，这小偷要是让我遇到的话，定要好好教训一番。”

　　“高顺？我靠，莫非就是三国末期的那个著名的将领高顺吗？”王猛听到高顺的话之后，心中想到：“要是真的话，那老子可就赚到了啊，不行，我一定要想办法收留他。”

　　“那你既然钱已经被偷，如何返回家中安葬母亲呢？”王猛顺着高顺的话之后问道。

　　“这个，我还没有想过，不过无论如何我都要回去的，然后等回去再看吧”高顺叹了口气之后然后说道。

　　“你知道你安葬老母需要多少钱呢？”王猛问道。

　　“五千钱足矣”高顺简单的算了一下，然后告诉王猛一个数目。

　　王猛点了点头说道：“这五千钱钱我倒是可以帮你出，不过这五千钱你想想是多大一堆东西啊，你又如何携带呢？”

　　“这个公子就不用担心了，我还有把子力气，这五千钱带在身上应该没有什么问题的”高顺拍拍健硕的胸部之后，然后对着王猛说道。

　　王猛看了看高顺的身型，在没有遮盖衣服的地方，的确都是肌肉，应该是属于很有力气的人，“铢”是古代一种重量讲师单位，一两的二十四分之一为一铢，因此所谓“五铢”实际上很轻很轻。

　　这五千钱的话，那也有千斤之重了，而王猛看着这高顺的衣服也都是补丁加补丁了，应该也没有什么别的运输工具。

　　“我看你应该没有代步的工具吧，不如我借给你一匹马，你骑马上路你看如何，而且我也没有钱在身上，我这里有一金，应该够你安葬老母了”王猛笑着说道，他也觉得既然要帮人的话，那就要帮到底，而王猛相信这名叫高顺的壮士，应该就是他所知道的汉末时期的名将，所以王猛直接从怀中掏出了一金递给了高顺。

　　“主人，您如此帮我，今后在下的命就是您的了”高顺接过王猛递过来的金子，然后直接跪倒之后对着王猛说道：“请主人告诉在下今后去哪里寻找主人。”

　　“这个不难，今后你可以去徐州东海国找我，我想你到时候去的时候我应该就是东海相了，到时候你只需要提王猛就可以了”王猛笑着扶起了高顺。

　　“原来主人是未来相国大人，高顺只要料理完家母的后事之后，然后就马上前往东海”高顺对着王猛拜谢。

　　高顺自然也是知道这金子的到底是什么意思，在汉代黄金并不是主要流动货币，一般黄金都是封赏给功臣的，不过这一金按照正常来算的话，怎么也能够兑换一万五铢钱。

　　而且就算是成色不好的话，那起码也能换到六七千钱，所以这比起高顺的要求来说，王猛也算是非常敞亮的多给高顺一些。

　　而且王猛还无私的提供了马匹，在这个时代的马匹可是十分的值钱的，虽然王猛提供的这马匹属于是南方马，比起北方马来说还是要差一些的，但是这也算是对于急于回家的高顺算是雪中送炭了。

　　“我看你还是很着急的，我就不多留你了，小二，快包一些馒头，切点牛肉，让我家兄弟在路上吃”王猛很细心地说道。

　　高顺看到王猛如此细心，他觉得好像是一下子被征服了，他觉得今生今世就要为王猛效忠了。

　　而王猛也是将高顺一直送上了马，然后在客栈门前往了很久，一直等到看不到高顺的身影之后，王猛才再一次的返回酒店当中。

　　“公子，您被骗了，我一看这个人就是招摇撞骗之人，您这钱给了他，想必他一定去哪里风流快活了”这个时候小二有些眼红的对着王猛讨好地说道：“这要是我的话，直接就将他踢出酒店去。”

　　“你哪那么多废话不够你说的，我相信我看人的眼光”王猛目光坚定地说道。

　　而小二也是讨了一个憋，也就不再多说什么了，他又继续去招呼其他人了。

　　“高顺，你会让我失望吗？你是我记忆中的那个忠肝义胆的高顺吗？”王猛这个时候也在心中想到。

　　不过这对于王猛来说根本就不算什么事情，一匹马，一顿饭，一金，要是能够换得高顺这样的猛将的话，那绝对是赚到了。

　　史书上面虽然对于高顺并没有什么精彩的记载，可是高顺所统领的陷阵营可是三国时期的第一兵种，简直可以说是无敌的存在。

　　高孙应该是在汉末时期并不被人重视的一个人，人家都说是关云长忠肝义胆，不过高顺作为吕布的部下，而且还是一个吕布不信任的部下，能够与吕布一同共死，起码在忠义上来说应该也相差不多吧。

　　王猛由于高顺的打搅之后，王猛也没有什么心思喝酒了，王猛回到了房间之内，然后他在等着糜竺的消息。

　　王猛由于旅途上的疲劳，在房间之内一会就睡着了，王猛也不知道睡了大概多长的时间，这个时候有人敲门，王猛翻身起来之后，然后打开门。

　　“老爷，我家老爷有请”这个时候的门口是糜竺的亲信糜杰在门口，看来糜竺的生意应该已经做完了，剩下的事情应该就是帮助王猛来买。官了。

　　“快快带我前去吧”王猛让糜杰带着，前往了糜竺的住处。

　　在洛阳的糜家，其实并没有什么多大的产业，只不过是有一家当铺和买卖奢饰品的商店而已，王猛被糜杰带到了当铺的后院。

　　这个时候的糜杰已经摆好了酒宴，好像就等候王猛的到来了，而在一旁还有一名男人，而王猛并不认识这个男人。

　　“贤弟，你来得正好，这位就是程大人乃是当今天子傅母之子，今日来此，快来拜见”糜竺看到王猛来了之后赶紧介绍道：“这位是我家贤弟王猛。”

　　王猛听到糜竺的介绍之后，赶忙神鞠一躬，然后说道：“程大人在下这厢有礼了。”

　　“王公子真是一表人才，看来公子这东海相之位也是非君莫属了”这位程大人也是客气地说道。

　　“来，都快落座吧”糜竺这个时候对着众人说道：“程大人，这一次我贤弟的事情还望大人多多帮忙才是啊。”

　　“这是自然”程大人笑着说道。

　　“什么东西啊，不就是汉灵帝的奶妈的儿子吗，装什么大人啊”王猛在心中想到，但是王猛并没有说出来，王猛还是一如既往的对着这程大人劝酒。

　　不过这位程大人好像也是一个酒肉之徒，他说起话来也并不是那么文绉绉的，与一般的士人很是不同，王猛对于这样是市井之人也是多了一份好感。

　　毕竟比起假君子来说，王猛还是更加喜欢真小人一点，就是因为这一个真，说起话来也没有什么顾虑可言了。

　　而这程大人显然也并没有喝过糜府的白酒，所以连连称好，而糜竺也是做了顺水人情，直接就送给了程大人两坛酒，让他回去之后好好的品尝一下。

　　然后也给了这程大人不少的钱，让他去好好的活动一番，这一番酒会也就圆满的落幕了，程大人摇摇晃晃的坐上了驴车，直接返回了府中。

　　“为什么程大人坐的是驴车呢”王猛在送别了这位程大人之后，对着糜竺不解的问道。

　　“贤弟你这就有所不知了，因为当今天子不喜欢乘坐马车，嫌弃马车太过于笨重颠簸，他喜欢乘坐驴车，驴车比较小巧舒适，所以驴车属于洛阳的时尚之物，不少的达官显贵，都以乘坐驴车为荣，在洛阳驴的价格可要高过马了”糜竺笑着说道：“这驴子还有不少是我家贩卖的呢。”

　　“兄长真是头脑灵活，兄长有如此精明的头脑，想不发财也是不可能的事情了”王猛恭维地说道：“不过这洛阳也真是有趣啊。”

　　“好了，贤弟，过两天等程大人来消息之后，我们就去鸿都门榜买。官爵吧”糜竺说道。

　　王猛听到了糜竺的话之后，他觉得自己的头号目标终于快要实现了。


第7章 应梦贤臣

　　王猛与糜竺回到了当铺之后，然后二人也在当铺的后堂闲聊了一会，然后等到酒酣之际，王猛也向糜竺告辞了。

　　“兄长我也该告辞回去了”王猛这个时候向着糜竺告辞，王猛的意思就是准备回到客栈去，当然了，王猛可并不想在糜竺这里太过打搅。

　　“既然如此，那我也不想强留了”糜竺也随着王猛一齐走出了当铺。

　　“贤弟，你的马匹哪里去了呢？”糜竺也将王猛送了当铺之后，然后看着王猛的马匹已经没有了，所以他好奇的问道。

　　“兄长，我遇到了一位壮士，所以将马匹送给他了……”王猛简单的说了一下与高顺相遇的过程。

　　“贤弟你真是个善良之人”糜竺听到了之后对着王猛夸奖道：“没想到只有一面之缘之人，贤弟就能够赠送坐骑，真是难得，想必今后我们北海的子民应该有福了。”

　　“兄长说笑了。要说起善良我哪里比得过兄长呢”王猛顺势拍糜竺的马匹：“兄长不但与我有救命之恩，而且还以巨资相助，兄长真是一个大慈善家，我比起兄长来说又算得了什么呢。”

　　糜竺听到王猛的话之后，只是微微一笑，并没有多说什么，本来王猛想糜竺应该会送给他一匹马什么的，但是糜竺好像并没有按照王猛心中所想去做。

　　不过王猛心中一想也就释然了，因为毕竟王猛还要在这都城当中呆一段时间，而且在这都城当中骑着高头大马也是太过招摇了一点。

　　当然这也只是王猛在心中的想法，至于糜竺的真实想法到底是什么，那王猛就不得而知了，但是糜竺还是用车子将王猛送回了客栈。

　　“贤弟，愚兄还有一些事情，不能多陪你了”在王猛上车的时候，糜竺对王猛交代道：“不过这都城之内的水很深，千万不要意气用事。”

　　“多谢兄长提点”王猛说罢之后，就上车，然后回到了客栈之内了。

　　其实王猛并不愿意和糜竺呆在一起，因为和糜竺呆在一起的话，王猛的行动是受到限制的，因为不能随便出去玩，王猛穿越之后应该也有一段时间了。

　　除了和糜竺前往刺史大人那里之外，王猛几乎都是呆在糜府当中，这一次好不容易来到了东汉的都城，王猛自然要好好的见识一下了。

　　王猛可是知道在这洛阳城中可是有不少的美女，王猛一直都十分期待能够见到闭月羞花的貂蝉，虽然王猛也很清楚，在这个时候的貂蝉应该还不知道在哪里呆着呢。

　　“要是能够再遇到一个大牛的话，那就爽了，一个高顺是远远不够的”王猛坐在车里美滋滋的想着。

　　其实在汉末时期的那些名将，哪里是那么容易就碰到的，王猛运气好碰到了一个高顺其实就已经是天大的好事了，而王猛还不知足，想再多遇上几个。

　　可惜的是，现实是残酷的，王猛是天天是早出晚归，但是他也没能碰到一个他印象当中的能臣猛将。

　　其实就算是真的有什么能臣猛将，王猛也不认识，王猛也没有这些人的照片，所以王猛招揽人才的计划，不得不延后了。

　　不过虽然王猛并没有遇到什么人才，不过王猛这买。官的事情却办的是十分的快速的，那位程大人收了糜竺的钱之后，他也是很快就把事情都办得妥当了。

　　毕竟买。官卖。官这件事情已经不算是私下交易了，所以办事效率自然是不会太慢的。而糜竺也派糜杰来接王猛，而王猛也从糜杰的话中听说了这一次应该是事情办的有眉目了。

　　很快王猛就收到了消息，糜竺邀请王猛再一次去糜家的当铺去。

　　王猛来到糜家的当铺之后，然后糜竺眉飞色舞的对着王猛说道“贤弟，事情已经办好了，刚刚的程大人已经来交代过了，贤弟你只需要等待召唤去宫中接受陛下的任命即可。”

　　“还要陛下任命？不都是太监主管这些事情吗？”王猛有些不解的问道。

　　“哈哈，贤弟你对这些事情还是有所不知啊”糜竺听到了王猛的疑问之后也是笑了笑，然后解释道：“当今陛下的确是任命太监主管此事，不过在两千石以上的官职还是必须要当今陛下亲自任命的。”

　　“原来是这样”王猛听到糜竺的解释之后也是点了点头，表示明白。

　　其实在王猛的内心当中是并不想和汉灵帝见面的，因为汉灵帝毕竟是当今皇帝，王猛要是见皇帝自然就需要三跪九叩，然后还有一些复杂的礼仪。

　　对于这些礼仪来说，王猛也并不是十分的清楚，所以最好还是不要面见皇帝的，不过这件事情应该也是避无可避了。

　　“不知何时入宫呢？”王猛这个时候询问道。

　　“贤弟在这稍等，过会程大人会来接贤弟的”糜竺说道。

　　王猛一听也明白了，过一会应该是和程大人一同前往皇宫，而糜竺应该不会一同前往，不过王猛随即一想也就释然了，毕竟糜竺并不想参与到这件事情当中去。

　　果然没过多时，程大人就来到了糜竺的当铺，几人见面之后互相抱拳拱手之后，然后在程大人的引领之下，王猛也随驾前往了当时的都城洛阳城。

　　王猛在路上与程大人的闲聊当中也对这洛阳皇宫有所了解，皇宫分南宫和北宫，分别位于洛阳城南北，中间距离为七里，用复道将两宫连接起来。复道中，皇帝走中道，护从夹护左右，十步一卫。

　　南宫的正殿是德阳殿，殿高三丈，陛高一丈。殿中可容纳万人。殿周围有池水环绕，玉阶朱梁，坛用纹石作成，墙壁饰以彩画，金柱镂以美女图形。

　　德阳殿高大雄伟，据称离洛阳四十三里的偃师城，可望见德阳殿及朱雀阙郁郁与天相连。

　　洛阳城外，散布着众多的供皇帝游乐的苑、观。苑有西苑、显阳苑、显明苑、灵昆苑等。其中西苑为最大，游乐设施最俱全。

　　“这汉灵帝还是真会享受啊，这得花多少钱啊”王猛看着壮丽的皇宫之后，在心中想到。

　　不过这洛阳的皇宫毕竟王猛在北京所看的故宫比起来，应该规模其实并不算是太大，所以王猛也没有太大的惊讶。

　　“程大人，陛下的都城还真是巍峨壮丽，历史上应该没有比这更加巍峨壮丽的宫殿了吧”王猛对着程大人闲聊着。

　　“这是自然，洛阳的天下的中心，而这皇宫就是洛阳的中心，自然是巍峨壮丽了”程大人也是略显羡慕地说道。

　　其实王猛这也不过是说了一些客气话，因为在汉朝之前的宫殿，就有比洛阳还要壮丽的宫殿，那就是秦朝时候的宫殿。

　　据说在秦始皇统一六国的时候，秦朝每灭一个国家，就在当时的都城咸阳修建和当时国家一模一样的宫殿，所以说秦朝时候的宫殿规模应该是特别的大，只不过后来被项羽一把大火给烧了，所以在汉朝这个时候也就没有办法看到了，在汉朝时候的宫殿规模应该除了洛阳就是长安了。

　　程大人与王猛来到了皇宫的门口，然后在太监的引领之下，然后直接前往了是德阳殿之内，这里皇帝上朝的地方。

　　太监这个时候让王猛与程大人等候，然后直接跑到里面去禀告。

　　王猛也知道，这是太监应该是向皇帝报告，然后等着召见，这应该就是所谓的规矩。

　　两个人这个时候在大殿之外等候了有十多分钟的时间，然后就听到有太监大喊：“虎贲中郎将，程玠。东海王猛，觐见。”

　　程大人听到太监宣召之后，然后直接带着王猛向着大殿之内走了过去，不过在殿门口，程大人率先拖鞋，然后卸下武器，有专门的人帮忙看管。

　　王猛看到这程大人的举动之后，王猛也清楚这也是规矩，一般没有地位的人面见皇帝的时候，都必须要卸下武器，然后光着脚走进大殿去。

　　王猛毕竟也是历史专业毕业的，这些事情王猛也是在史书上面都见到过，而且还有程大人在之前示范，王猛也并不是糊涂之人，所以自然也是学着做了。

　　“这王公子也是很懂得规矩啊，看来应该不是小门小户之人”程大人看到了王猛的举动之后也在心中暗想道。

　　二人在大殿门口弄好了行头之后，然后王猛跟着程大人的后面，直接走上大殿去，这个时候的王猛根本不敢抬头向着上面看，王猛在留意着程大人的动作。

　　只见这位程大人迈着小碎步，然后低着头走到大殿之前，然后直接跪下口呼万岁。

　　王猛自然也是有样学样的学着这位程大人的动作，也是跪倒之后然后口呼我主万岁。

　　“爱卿平身吧。”汉灵帝在高台之上说道。

　　“多谢陛下。”王猛与程大人这个时候全部都站了起来。

　　“你二人抬头说话”汉灵帝继续说道：“你就是王猛吗？”

　　“小人正是王猛”王猛这个时候才起身之后回答道，同时王猛偷偷观瞧，当今天子，声色犬马闻名，历史上卖。官最疯狂的皇帝到底是一个什么样子。

　　王猛一看这汉灵帝就让王猛有些失望了，因为在王猛的印象当中，当今皇帝都是要有一些威仪的，也就是说应该有些霸气的。

　　而这位当今的陛下汉灵帝，根本就没有一点唯一，而且王猛看着这位皇帝精神萎靡不振，不是昨天晚上喝多了，那就是昨天晚上玩的太晚了，没有休息好，反正就是面色并不是很好。

　　“就你这个样子也能当皇帝，在汉朝的时候不是都要讲什么天子威仪吗，长的不好看的人要是当皇帝的话，不都感到自惭形秽吗，有人说当年曹操没有篡汉自立就是因为自身形象不太好”王猛这个时候在心中胡乱的瞎想着。

　　“咦，你就是王猛吗？今日一见果然是一表人才”汉灵帝看到了王猛的相貌之后，先是吃了一惊，然后就赞扬地说道：“爱卿不知是否想来朝为官呢？”

　　不过这汉灵帝说的王猛是一表人才的话也并不过分，因为王猛的外在形象还算是过得去的，就从王猛一米八五的身高来看，从汉朝也算是高大的帅哥，虽然汉朝人的普遍身高都比较高大一些。

　　汉灵帝的话让王猛一愣，王猛并不知道这汉灵帝的话是什么意思，本来王猛就是买个郡守的职位而已，但是这汉灵帝居然想让王猛来朝廷做官，这倒是王猛没有想到的事情。

　　“是想让我多掏钱买个大官吗？不对啊，在地方的官职应该比中央的要贵才对啊，这尼玛是什么意思啊”王猛虽然心中在猜想着，但是王猛并没有表现出来，王猛还是毕恭毕敬地说道：“陛下，臣也愿意在朝中服侍陛下，不过臣更希望能够带陛下守牧一方。”

　　王猛此时也并没有什么太好的办法，虽然王猛对汉灵帝心中充满了不屑，但是毕竟他是当今的天子，掌管生杀大权，并不是后来像是汉献帝那样的名义上的皇帝，所以王猛也不得不小心应付才是。

　　但是王猛毕竟没有多少经验，王猛并不知道如何应对皇帝，王猛只希望这位汉灵帝能够高抬贵手直接让他去东海国去上任就好了。

　　“既然如此，那朕……”这个时候的汉灵帝突然顿了顿之后，然后突然叫来了身旁的太监，与太监耳语了一阵之后。

　　不过就在这汉灵帝在于太监说话的时候，王猛被晾在了一边，王猛此时也显得是有些尴尬，王猛此时抱拳拱手，就等待着汉灵帝直接册封他为东海国相，然后王猛谢恩之后就直接下去了，但是这汉灵帝也不知道是脑子哪根筋不对了，就是迟迟不给王猛册封。

　　其实今天的汉灵帝之所以这样的反常，那完全是因为他之前做了一个梦，那就是在梦中他梦到了一条五彩金龙从天而降，然后在龙头之上站着一个身穿白衣之人。

　　而巧合的是王猛今天也是一袭白衣，让汉灵帝看起来有点像是梦中见到的人一样，所以汉灵帝觉得王猛应该是他的应梦贤臣，所以才想要把王猛留在身边。

　　而在汉灵帝身边的太监，就是汉代著名的十常侍之一的赵忠，也是汉灵帝最信任的心腹之一，汉灵帝曾经在朝会当中说道，张让是我父，赵忠是我母。

　　这个时候的汉灵帝就是要和赵忠商量，给王猛受封一个什么样的官职，然后将王猛留在身边，汉灵帝也知道此时的天下并不太平，所以觉得王猛是上天送给他的能臣，自然不想王猛去地方去赴任。

　　不过此时的赵忠的想法很简单，他并不希望王猛能够留在皇帝身边，要是王猛得宠的话，那就必然会触及到他们的权利的分配，而刚刚的王猛的表现也让他觉得很满意，因为王猛并不想在朝为官，不过人无伤虎意虎有害人心，他想了想就对汉灵帝说道。

　　“陛下，王猛既然是陛下的应梦贤臣，不过此时的王猛并没有什么声望，不如让王猛去地方去历练一下，然后等将来一定的名声的话，然后再将他选调到中央来任职。不如将王猛派到并州去，然后加以磨练，加入此人真是陛下的应梦贤臣的话，想必一定会有一番作为的，正好太原郡上有空缺，不如让王猛去做上郡太守。”

　　而这个赵忠的建议可以说是很恶毒的，虽然他并不知道王猛的身份来历，但是王猛想要做东海相的话，那王猛的势力应该就在徐州的东海国附近，但是他却怂恿汉灵帝将王猛发配到上郡，这样的话想必王猛短时间之内应该不会有什么作为的。

　　而且在上郡那个地方属于并州，地处边疆，周围都是一些游牧民族，治安并不是很好，要是王猛在那个地方一不小心怪掉的话，那赵忠也可以算是除去了一个后患，这只不过是在赵忠争宠的心中这样去想的，他并不认为王猛会有什么样的作为。

　　而汉灵帝听了赵忠的话也很有道理，随即点点头对着王猛说道：“既然如此，朕就任命王猛为上郡太守，持节。”

　　持节就相当于尚方宝剑一样，可以直接斩杀中级以下的官员，这汉灵帝可以说是对王猛格外的重视，虽然并没有封侯，不过给了这尚方宝剑，这无异于有利于今后王猛在并州施行自己的权利。

　　王猛听到汉灵帝的任命之后，显得愣了一下，然后王猛拜倒谢恩“臣多谢陛下，臣定当不辜负陛下重托，必定让百姓能够安居乐业。”

　　但是王猛的心中还是充满了疑惑，王猛心中想到：“我买的不是东海国相吗，怎么给我弄了一个太原郡守了，皇上是不是喝多了。”

　　但是王猛也并不敢多问，王猛也只能等到下殿之后然后再找机会问问这些太监到底是个什么情况了。

　　“爱卿快快平身，望爱卿能够在上郡有所作为，将来爱卿可是国家的依仗啊”汉灵帝笑着说道。

　　汉灵帝和众位大臣听到王猛的话之后都没有往心中去，他们觉得王猛所说的应该都是客气话，毕竟王猛是花钱买。官的，要是买。官之后不去剥削人民的话，那就没有什么意思了。

　　而且这些大臣们都对于王猛产生了妒忌的心里，就连赵忠也是心生妒忌，他们没想到汉灵帝只是头一次见面就授予王猛如此大的权利。

　　但是王猛所说的可是真心的，王猛是真心想给这乱世的人民一个安定的环境，最起码不用因为挨饿而死人了。

　　王猛这个时候也悄悄的看着这些在中央机构的大臣们，不过这些人的心中好像并没有什么反应，在王猛的印象当中，这些大多数的人应该是看不起一点名声都没有的王猛吧。

　　不过王猛也并不介意，王猛可是现代人，现代人的思想就是重视实际，而并不是需要什么虚名的，反正既然也已经当上郡守了，这些大臣不鸟王猛，那也并没有什么关系。

　　不过王猛对于汉朝的大臣，还是有几个人王猛毕竟敬重的人，王猛这一次想看看到底有没有机会，能够认识这些名人。


第8章 结交卢植

　　王猛在朝会散去之后，也一直都在想关于官员任命的问题，王猛始终都没有像明白这汉灵帝到底是哪根筋搭的不对了，直接搞出了这个节目，这简直就打乱了王猛之前的部署了。

　　在朝会之后，汉灵帝马上设宴款待王猛，周围的文武百官也在一旁跟着王猛一同饮宴，宴会设在偏殿。

　　“这位大人，下官王猛，今后还请大人能够多多关照”王猛在向着偏殿走的时候，对着一位老者先施一礼。

　　王猛本来心中就打算要交际一下，王猛现在毕竟也是太守大人了，也算是汉朝的中级官员了，所以说这个时候的王猛觉得自己的身价有些不一般了。

　　在王猛的想法当中，这位老大人应该也会客气，然后和王猛闲聊一会，毕竟王猛也已经给对方很大的面子了，先是施礼，然后也不知道对方是谁，就自称是下官。

　　不过没想到的是，这名老大人好像并没有按照王猛的想法而进行，这名老大人只是对王猛微微施礼：“原来是王大人，老夫还有事情要做，就先告辞了”然后就转身离开了，而且态度显得是十分的傲慢，好像是看不起王猛一样。

　　“我靠，老东西，你给脸不要脸，我对你客客气气的，你还装上了”王猛在心中想到，这个时候王猛看到这老头的后背，真想给他一脚，直接给他踹下台阶之下。

　　但是王猛并没有这么做，王猛也不是傻子，这个并不知道这老头到底是什么人，王猛要是真将这老头给踹下台阶的话，估计这老头不死也得残疾。

　　王猛看着老头向着台阶之下走去的时候，王猛也在心中开始诅咒着这名老头，希望这名老头直接踏空之后，然后掉下去。

　　不过王猛的愿望好像并没有能够实现，这位老大人还是步履稳健的走下了台阶，让王猛心中也是颇有一些失望。

　　不过王猛本着不要脸的精神，继续和百官进行套近乎，不过这些文武百官，虽然他们的态度并没有第一位老者那样的傲慢，不过也大多数和王猛打过招呼之后，然后就都离开了。

　　这让王猛的心中也是十分的郁闷，王猛没想到居然会是这样一种情况，本来就是交流感情的事情，居然会变得这样的难。

　　王猛自从被汉灵帝封为了太守之后，心中还有些飘飘然，但是看这些官员的反应来看，王猛就知道，自己应该不是受欢迎的人了。

　　“王大人，真是恭喜”就在这个时候，一名声若洪钟的老年人来到王猛的身边和王猛打招呼。

　　这还是王猛在进入殿内第一次有人和他打招呼呢，王猛自然是仔细观瞧这名官员，这名官员身高十分的高大，怎么也有一米八五之上，而且长相十分的威严，虽然年纪不小了，但是给人感觉是一脸的正气。

　　“这位老大人，下官正是王猛，不知这位大人如何称呼呢？”王猛赶紧深施一礼之后，然后对着来人问道。

　　王猛此时的心情也是从坏变好了，要不是碍于礼法的规矩的话，王猛真想抱着这位老人直接拥抱一下了。

　　“老夫卢植字子干。”老者对着王猛还礼之后说道：“王大人好像是颇受陛下垂青，真是让人羡慕不已啊。”

　　“原来是卢尚书”王猛一听是卢植，赶紧又是深施一礼，卢植的名声王猛可是知道，这可是一个有能力，而且刚正不阿的人，曾经拜汉朝的大儒学家马融为师，也算是一个大儒学家，卢植可以说是王猛及其仰慕的一个人。

　　“在下可是在徐州就听说过卢大人的名声，小子早就想结交像是卢大人这样的大儒”王猛见到卢植之后，马上就端正态度，然后将自己降到了小子。

　　卢植听到王猛的话之后，也是哈哈一下，然后说道：“王大人也不必过谦了，老夫也只不过是徒有虚名而已。”

　　“这卢植还真够谦虚的，和之前的几名大人好像都完全不一样，不愧是后事所敬仰的大儒，真是为人处世与寻常之人有所不同的”王猛听到了卢植的话之后，然后在心中敬佩的想着。

　　其实王猛这个时候最需要的就是名声，因为王猛是直接从天上掉下来的，在这个极其重视名声的汉朝可以说是没有根本。

　　而要是王猛能够和卢植拉近关系的话，那无疑也是一件极好的事情，今后对于王猛平定天下的道路无疑也有着一大助力。

　　卢植的声音很大，周围的百官都听到了卢植在与王猛打招呼，不过这些官员有些人对于卢植的表现之后也是嗤之以鼻，有的有也是十分的好奇，他们都不知道一向正直的卢大人，为什么对这个根本没有名声的王猛为什么会这样有兴趣。

　　在汉灵帝的时期买。官的人并不是都受到百官的冷待，就好比之前花了五百万买了三公之位的崔烈，他也是托人买。官，然后做上三公的，他就没有受到百官的冷待。

　　那是因为崔烈本身在冀州就已经有些名声了，而且也是做官多年了，虽然同样是花钱买。官的，但是大家还是比较能够理解的。

　　而汉灵帝的卖。官举动其实是有些伤及士人集团的根本的，因为在士人集团一直都控制着文学，而在汉朝要是想当官的话就必须要读书。

　　应该说在汉朝当官是控制在士人集团的手中的，而汉灵帝卖。官的举动就直接对士人集团所控制的官员的选拔制度提出了挑战，只要有钱就能够当官，在古代人的分级是士农工商，商人是最低级的一等人。

　　而恰恰商人又是最有钱的，可是王猛既不是士人集团的成员，但是他又买了一个官，而且有消息灵通之人也知道王猛是通过商人的资助买。官成功的，所以士人集团的人自然是不喜欢王猛了。

　　不过这些事情都并不是王猛所知道的，王猛也没有想到过这么多的事情，王猛觉得这些官员对于他应该是不受欢迎而已。

　　王猛这个时候也是和卢植边走边聊。

　　“王大人不知道对当今天下如何看待呢”卢植这个时候直接抛出了一个很关键的问题。

　　王猛看了看卢植的眼神当中好像是有些期待，王猛知道在这个时候的回答会直接影响到卢植对自己的看法。

　　“我大汉王朝不外乎有两大弊端”王猛这个时候小声的对着卢植说道：“宦官与外戚弄权，致使天下民不聊生，而宦官鼓励陛下买。官卖。官，这简直就是饮鸩止渴，得不偿失。”

　　王猛并没有说当今皇帝的能力不行，而是直接说出了汉朝灭亡的一个根本的原因，那就是宦官与外戚把持朝政。

　　卢植听到了王猛的话之后，也是同意的点了点头，然后接着对着王猛问道：“不知道王大人对于这件事情可有什么应对的办法吗？”

　　王猛想了想之后，然后说道：“办法当然是有，最好的办法就是恢复汉朝初年的三公制度，将权力平均，让大臣能够直接帮助陛下分担朝政，这样就可以有问责的制度。”

　　虽然王猛的说法并没有说全，不过王猛的话在卢植的心中还是起到了一点点的作用，王猛所说的话卢植并不是没有考虑过。

　　在汉朝三公的制度可以说是当时最好的一个制度，就是将皇帝的皇权给架空，让皇帝做一个名义上的国家领袖，而剩余的所有的事情都由三公去处理，这样可以说是一种制衡的局面，每个人都能够分管一摊，另外还能够有问责的制度。

　　卢植也知道汉灵帝并不是一个好皇帝，自从桓灵二帝当政以来，天下可以说是民不聊生，但是皇帝毕竟是最高的统治者，根本没有人能够制约皇帝，皇帝向来都是说一不二的，而且还有宦官在一旁蛊惑圣心。

　　卢植就曾经上疏谏政，请求汉灵帝赦免党锢之祸的士人，不过汉灵帝并不采纳，在这里面可以说是宦官也起到了很大的一个作用。

　　因为党锢之祸的起因就是士人集团与宦官集团的一次直接冲突，最后宦官集团取胜，不少士人都全部下狱。

　　在党锢之祸之后，汉朝也失去了天下士人集团的支持，虽然也有忠心之人，但是毕竟在重视名声的汉朝当中，文化人对于朝廷的不满也使得朝廷在很多政令方面得不到执行。

　　所以说王猛提出的这个建议无疑是最好的一个制度，而且这个制度在汉朝初年的时候也的确是实施过，当时汉朝初年的文景之治就是因为有这样一个好的制度，才能够出现国力及其强盛。

　　然后为接下来的汉武帝的荡平匈奴打下来了一个很好的基础，卢植也十分想能够恢复到那样一个相对比较完美的制度当中。

　　“哦，王大人的话十分有见地，老夫果然没有看错人，王大人将来成就必定不可限量啊”卢植听完王猛的话之后笑着对王猛赞扬地说道。

　　“小子不敢，想必卢大人的心中肯定也想过这样的制度的，小子只不过是说出来了而已”王猛也是顺竿爬继续恭维卢植：“卢大人可以说是太过于自谦而已了。”

　　卢植听到王猛的话之后，也是十分的高兴，因为本身王猛就是买官的人，但是王猛却是没有保留的抨击朝廷的卖。官的制度，这就说明王猛应该是并不希望利用买。官的机会在地方上面获利，而是真的想要在地方上面做一番事业才对。

　　“不知道王大人觉得治理天下最重要的上面事情”卢植觉得和王猛聊天很有意思，所以也就多说了几次。

　　“当然是民心了。”王猛脱口而出。

　　“民心？不过这东西看不见摸不着，民心所向是最难把握的东西了”卢植好奇的继续问道：“王大人如何笼络民心。”

　　“民是水，君是舟，水能载舟亦能覆舟。”王猛装作很有深意地说道：“百姓的要求其实很简单的，只要是能够吃饱穿暖，那就会安定，不会生出什么样的祸事来，反之亦然。”

　　王猛并没有继续说下去，其实也不用说下去了，卢植毕竟是个聪明人，卢植并不是直接就是朝廷大官，卢植年轻的时候也做过地方官员，曾经做过庐江太守，对于地方上的人民的生活也是十分的了解的。

　　吃饱穿暖应该是人的最低的要求，但是在汉朝也是很难实现的，汉朝这个时候的人们的最低要求应该是不饿死就可以了，但是好像就是这样的卑微的一种要求往往也不能够得到实现。

　　本来在汉桓帝上任之初，汉朝大概的人口是五千万左右，而到了汉灵帝的后期，汉朝的人口却锐减到了一千万。

　　在这里面处理战争的原因，大部分都是因为吃不上饭，百姓被饿死的原因，而卢植对此虽然是深恶痛绝，但也是无能为力，没有什么更好的办法。

　　“王大人想必是想治理一方王道乐土，真是志向不小啊，今后要是有需要老夫的地方，老夫愿意帮之王大人”卢植这个时候也对王猛做出了一番承诺。

　　“等的就是你这话”王猛在心中想到：“这卢植的学生可以说是遍布天下啊，刘备和公孙瓒都是卢植的学生，这些还都是有名的人，那些没有名气的人不知道还有多少，将来我的手下肯定是需要人才，要是能够通过卢植的关系，招揽一些人才的话，那岂不是省却了不少的麻烦吗。”

　　王猛就是打着这个主意，所以才会和这些大人进行攀谈的，虽然王猛在之前碰到了几次钉子，但是毕竟这一次还是能够很快的就通过了与卢植的攀谈，得到了卢植的好感，这也算是十分不错的事情了。

　　很快王猛就来到了偏殿之内，这一次的宴会也是准备妥当了，王猛与卢植刚刚虽然通过简短的攀谈，但是也建立了一定的感情，卢植拉着王猛的手，非要让王猛和他坐在一起，而王猛也没有拒绝。

　　卢植这应该是一种态度，让百官都看到他和王猛之间的关系，这也算是暗中帮助了一下王猛，让很多瞧不起王猛的人的心中，心中都对王猛的身份增添了一个重要的砝码。

　　这个时候的百官落座，汉灵帝也率先举杯“今日为王爱卿设宴，爱卿即将去上郡赴任，此乃是为爱卿饯行之酒，爱卿还请满饮此杯。”

　　说完之后汉灵帝就率先干杯，然后王猛也举杯，同时说道：“多谢陛下赐酒。”说完之后王猛也是举起杯一饮而尽。

　　百官自然也跟着都干杯了，汉灵帝毕竟是当今天子，九五至尊，汉灵帝带头喝酒，谁敢不喝，就算是不会喝酒的人也必须要喝完，要不然可是对皇帝不敬，这可不是闹着玩的事情啊。

　　而在席间汉灵帝也是颇为留意王猛，对王猛也是频频发问，王猛也都一一的做出了应答。

　　不过这汉灵帝好像是对于王猛的身世比较感兴趣，他好像是想要知道王猛到底是哪里人一样，不过王猛怎么会和这个荒唐皇帝实话实说呢。

　　好在是汉灵帝应该是心情十分的不错，他也病没有太过于计较这些事情，王猛也能够巧妙的糊弄过去了。

　　“陛下，这御酒虽好，但是毕竟喝起来并不爽快，臣家乡当中也有佳酿，今日准备特意献与陛下”王猛说着就从怀中掏出了一个水囊出来，这里面装着的就是王猛将技术给糜竺家的白酒。

　　其实王猛的这些东西都是糜竺所准备的，糜竺早就打听好了，汉灵帝是一个酒肉之徒，所以他让王猛将这白酒带入皇宫之内，要是有机会的话最好能够在百官以及皇帝当中展示一番，只要是皇帝或者百官喜欢着白酒的话，那今后这白酒的销路可就畅通无阻好了。

　　而王猛也深深的记住了糜竺的话，毕竟糜竺应该是王猛来到汉末时代的第一大恩人，王猛要是能够找到机会，自然是需要报答一下糜竺了。

　　“哦，爱卿原来也自备佳酿，快快呈上来，让朕与百官一同品尝一下”汉灵帝到是并不小气，他直接就命人将这白酒分赏给百官。

　　当然汉灵帝并不能够将这白酒直接就喝下肚子里面，旁边有试菜的太监要先尝尝，要是没有毒的话，那才是皇帝继续去吃喝呢。

　　皇帝都是很怕死的，尤其是像汉灵帝这样的只顾自己享乐的皇帝那就更加的害怕死了，要是他死了的话，他就不能够享受现在的这一切东西了。

　　王猛这一次带的白酒其实也并不多，这百官当中基本上是人手一杯，然后王猛举杯说道：“众位大人，让我们共同举杯，祝愿武皇万岁万岁万万岁。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众位官员当中也是跟随着王猛的口号，山呼万岁起来。

　　不过就在这些大臣们山呼万岁的时候，他们的严重有多了一分对王猛的鄙视，对王猛的鄙视的还有那些太监，这些太监们看到了汉灵帝兴奋的神情之后，就知道这王猛拍马屁的功夫应该是他们一个强劲的对手。

　　“众爱卿落座吧”汉灵帝喝完酒之后，然后对着王猛说道：“爱卿这酒十分的浓烈，的确与朕所喝的酒有些不同，朕的胸中好像是有一团火一样，真是好酒啊，不知爱卿是否还有这种酒吗？”

　　“陛下这是下官家中多年珍藏，所以所剩并不多了”王猛装作十分遗憾地说道。

　　汉灵帝也是很遗憾的点了点头，他并没有多说什么，而这些大臣们平常到了王猛的美酒之后，也都想要向王猛要点，但是碍于之前对王猛的态度并不是十分的友好，所以也都没有好意思张嘴。


第9章 御酒

　　不过既然这些人不愿意张嘴去要的话，那王猛也没有必要去主动去送给这些人，王猛知道这些人大多数都是白眼狼，就算是他送出白酒的话，那这些人也未必不喝着白酒，然后骂着自己的。

　　所以王猛也索性就不去提这件事情了，但是对于卢植来说，王猛还是准备交际一番的“卢尚书，不知我刚刚的酒喝着如何？”

　　“哈哈，这酒如烈火，真是正对老夫的脾气”卢植笑着说道：“只是可惜，这是王大人的家中珍藏。”

　　“实话和大人说吧，其实这酒虽然是我家中珍藏，但是也未必不能再生产，下朝之后，我就送给大人两坛”王猛悄悄的对着卢植说道。

　　“既然如此，那就多谢王大人了”卢植这个时候在一旁拜谢道。

　　而宴会也是一直在进行着，不过自从这些百官喝了王猛所提供的高度白酒之后，他们喝起来低度的米酒好像都没有什么意思了。

　　这酒宴最后病不圆满的结束了，但是对于王猛来说，这酒宴应该说是比较圆满了，王猛不但认识天下大儒卢植。

　　而且王猛还将白酒给推销了出去了，想必今后在京城当中或则应该是时尚圈当中的一种畅销的物品了。

　　王猛还在于卢植的交谈当中得知，王猛第一个看到的那位很屌的老大人到底是谁，原来那名老大人就是当朝的三公之一的袁魁，也就是那个四世三公的袁家的人。

　　而且说起渊源来说，这袁魁与卢植还真的是与袁魁有过一些渊源，那是因为卢植的老师马援，就是这袁魁的岳父。

　　“怪不得这么屌呢”王猛在心中想道：“袁家四世三公，门生故吏遍布天下，怪不得这样看不起人呢。”

　　但是王猛对于这袁魁也病没有什么恶感，应该说王猛有些看不上这袁魁，因为袁魁在汉末时期好像是病没有有过什么太大的作为，而且王猛也是一个不信虚名的人，王猛对于这些世家大族的人也并不感冒。

　　但是，在于卢植的闲聊当中，王猛也是有些自己遗憾的事情，那就是王猛并没有能够在这百官当中看到他印象当中比较深刻的名人。

　　象是此时都在西园八校当中任职的曹操以及袁绍，王猛都没有机会能够见到，这也是王猛比较遗憾的事情之一了。

　　不过这酒宴很快就结束了，在结束了酒宴之后，百官在给汉灵帝请安之后，也是都纷纷退出殿外而去，王猛这个时候也向着殿外走去，王猛在心中合计着应该先前往糜竺家的当铺然后交代一下，然后再做一番计较。

　　“王大人，陛下在后宫单独召见大人，请大人跟我来吧”下殿之后，王猛被赵忠拦住，然后对着王猛献媚地说道：“大人真是受到陛下重用啊，洒家也帮助大人说了不少的好话啊。”

　　“切，你能帮我说好话”王猛在心中暗暗想到，王猛可不相信这个今天第一次见面的太监能够帮他说什么好话，而且王猛觉得这汉灵帝不封他为东海相，多半应该是这个宦官的主意。

　　不过虽然王猛的心中是恨死了这个太监，但是此时王猛知道并不能得罪他，王猛需要的是时间，时间对于王猛来说并不十分有利。

　　本来王猛是准备在徐州这个地方好好发展的，然后等到将来黄巾起义的时候好大干一笔，没想到汉灵帝的任命直接改变了王猛本来已经准备好了的方案。

　　“多谢大人了”虽然王猛心中是恨死了赵忠，但是王猛还是很识趣的直接拿出了一些金子，然后悄悄的递给了赵忠，并且说道：“今后还望大人能够在陛下面前美言几句，下官就感激不尽了。”

　　“这是自然”赵忠看到王猛好像是很上道，他也是心情大好的对着王猛许诺着说道：“今后陛下面前，洒家自然会帮助大人打点的，还望大人今后发迹之后不要忘了在下才是啊。”

　　漂亮话其实谁的会说，至于赵忠办不办事，那就要看今后的王猛的孝敬了，而王猛也装作很谦卑地说道：“这是自然，今后每年的孝敬自然不会少的。”

　　其实王猛说的这话是很露骨的，但是好像是赵忠听了十分的受用，他比较喜欢这样直来直去的金钱交易。

　　王猛与赵忠也是边走边聊，王猛对于这个声音不男不女的人是厌恶至极，不过又不能得罪他，所以王猛也是有一句没一句的应付着。

　　很快王猛就在赵忠的带领之下，王猛来到了后宫，本来一般人是不允许进入皇帝的后宫的，因为在皇帝的后宫当中，只允许有一个男人，那就是皇帝自己。

　　就算是后宫的侍卫，也都是用一些太监来担任的，所以说这一次王猛能够被汉灵帝请到后宫也算是给王猛天大的面子了。

　　王猛这个时候边走边瞧，王猛看着这些后宫的宫女的打扮都比较暴露，王猛虽然是从现代穿越过来的，但是也不免对于这汉代的后宫的宫女的装扮感到有些吃惊。

　　“尼玛，都说汉灵帝的后宫都让宫女穿开裆裤，如此一看果然不假，这汉灵帝可真是老淫。棍”王猛变走边想。

　　很快在赵忠的带领之下，王猛来到了一处宫殿处，然后赵忠让王猛稍等片刻，赵忠走了进去之后，没过多久，赵忠出来之后，让王猛进去。

　　而王猛在屋外整理了一下自己的服饰之后，跟着赵忠走入殿内，这个时候的大殿之内汉灵帝坐在中央，周围是不少的宫女在两旁服侍着。

　　王猛见到汉灵帝之后，刚想要下拜，但是很快就被汉灵帝制止住了，“爱卿，不必多礼了，快快落座。”

　　王猛这个时候在旁边的桌子后面坐下，这个时候的王猛看到桌子上面也已经拜访了不少的食物，王猛也不知道这汉灵帝是不是没有喝好，这刚刚喝完为什么又要喝一顿酒呢。

　　但是不容王猛多想，因为汉灵帝毕竟是皇帝，别说是酒了，就算是毒药，这个时候只要是汉灵帝一声令下，那王猛也是不得不喝的，不过汉灵帝可病没有除掉王猛的心思，他还希望他这个应梦贤臣能够让他的江山稳固呢。

　　汉灵帝就开始对王猛开始劝酒，王猛在刚刚的宴会当中，虽然也喝了一点酒，但是汉朝这个时候喝的酒都是一些米酒，度数并不是很高，虽然后劲不小，但是此时王猛并没有上面影响，王猛此时也是来者不拒，就和汉灵帝在一起喝上了。

　　王猛的酒量还是十分不错的，而汉灵帝的酒量也很好，两个人在一起闲聊着，本来刚开始王猛还顾忌着所谓的君臣之礼，十分小心的和汉灵帝答话着。

　　不过汉灵帝好像并不喜欢王猛这样顾忌身份来喝酒，因为这样喝酒根本就没有上面兴致，汉灵帝在酒桌之上下旨。

　　免除了王猛跪拜的礼节，让王猛放开量来与他这个皇帝一同畅饮，王猛当然是磕头谢恩，因为汉灵帝毕竟是皇帝，他说出的话那可就是圣旨，虽然是酒话，但是也是不能违背的圣旨。

　　“今后不用跪拜皇帝了，这可真是很不错呢”王猛在心中想到：“不对，我马上就要去上郡去上任了，就算皇帝免除我跪拜之礼，但是好像短时间也用不上了。不过没关系，有总比没有好，这动不动酒下跪可真是累人。”

　　“臣多谢陛下。”王猛马上跪下谢恩。

　　“不都说了不需要下跪了吗，来人给她添酒”汉灵帝有些着急地说道，这个时候汉灵帝刚刚找到喝酒的感觉，所以他整要和王猛拼个高兴呢。

　　“爱卿，不知在朝之上所献之酒可有名称”汉灵帝这个时候对着王猛问道。

　　“原来是找我要白酒来了，这是一个酒色皇帝”王猛在心中不屑想道。

　　但是王猛表情之上还是十分的尊敬的对着汉灵帝抱拳拱手说道：“此酒名为百里香，乃是下官家乡特产，假如陛下喜欢的话，小人可以进献几坛。”

　　“朕怎能夺爱卿之所爱呢”汉灵帝虽然是嘴上拒绝，但是她的心中可是十分的高兴，他觉得这王猛实在是太上道了，自己想说什么他居然都知道，这也就省去了自己不少麻烦。

　　毕竟虽然汉灵帝掌握天下，拥有天下四海之地，但是有些事情毕竟还不能直说，而是需要拐弯抹角的去假装让一让。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”王猛突然一种十分正是的表情对着汉灵帝说道：“这天下都是陛下的，何况是下官这几坛酒呢。”

　　王猛这个时候真想当时马上就说，今后陛下喝的酒，我全包了。

　　不过王猛此时可不敢说出这样的话来，因为毕竟王猛已经将技术都卖给了糜竺，他要是再酿酒的话，要是不与糜竺商量的话，这并不太好。

　　第二纳就是王猛并没有那个实力，要知道这酿酒可是一个奢侈品，酿酒需要很多的粮食，在汉朝这个时代百姓还吃不饱粮食呢，哪里会有多少余粮来酿酒呢。

　　而王猛虽然做了太守，但是毕竟还没有到任，此时的王猛的生活费还都是人家糜竺给出的呢。

　　“百里香这酒的确是十分的香醇，爱卿朕想必今后是离不开这酒了”汉灵帝对着王猛笑着说道。

　　王猛看到了汉灵帝这笑中包含的深意，要是王猛没有想错的话，这汉灵帝应该是希望自己能够将这酿酒的秘方提供出来，或者是今后提供汉灵帝的白酒的用度。

　　“陛下，今后这百里香此酒，下官会在家乡提供”王猛这个时候咬了咬牙说道：“今后下官一定会帮助陛下采买此酒的。”

　　王猛并没有说进献，而是说才买，这里面就有学问了，王猛就是要赚皇帝的钱，今后将这酒卖给皇帝，皇帝要是喝好了，那今后在这首都的时尚圈之内，白酒的名气肯定能打得起来了。

　　王猛这其实也是在帮糜竺在做决断，因为只有糜竺才有这样庞大的财力，能够提供大规模的酿制白酒的粮食，王猛觉得这是一个号机会，要是糜竺也在王猛的身边的话，王猛觉得糜竺应该也会和他与同样的看法的。

　　王猛这个时候也是逼不得已，很显然这个时候王猛不能让汉献帝稍等一下，然后他再去问一下糜竺的意见，然后再来回复汉献帝，王猛已经说了此酒是自家的特产了，所以自然是不需要去问糜竺什么样的事情了。

　　“来来来，爱卿快快喝酒”汉灵帝这个时候听到了今后还能喝到白酒，他的心中也是十分的高兴，随即也是和王猛开怀畅饮了起来，而王猛发明的这白酒，也就变成了御酒了。

　　而王猛毕竟是作为现代人穿越来的，虽然汉灵帝是皇帝，但是比起见识来说，他又怎么能够比得上王猛呢。

　　王猛在于汉灵帝的谈话当中，王猛也将后世的一些比较好玩的东西告诉给了汉献帝，比如说是露天游泳池等等一些事情，这让汉灵帝也是十分的也有兴趣，马上命人按照王猛所说的事情去修建露天游泳池。

　　汉灵帝觉得越来越欣赏王猛了，他甚至有些后悔让王猛走了，当然王猛也看出来了汉灵帝的意思，所以王猛也没有继续炫耀自己的见识，王猛知道历史的车轮有时候是又很强的惯性的，要是他真的在这个时代改变太多的东西的话。

　　纳历史的车轮不知道该偏向了哪里了，然后在王猛并没有绝对的实力的情况之下，王猛可不想遇到什么样的可怕的事情，他这只蝴蝶的翅膀还是尽量少扇动几下为好。

　　在用过御宴之后，王猛就向汉灵帝告辞，王猛这是准备直接就去赴任了。

　　汉灵帝在王猛走的时候，也是拉住了王猛的手，同时话里话外在进行暗示，只要王猛能够在任上能够做出点什么事情的话，那将来封侯拜相都没有问题。

　　王猛也是搞不明白，这汉灵帝为什么对他这么好，王猛也问了赵忠这个问题，但是赵忠并没有给王猛什么答案，赵忠也是说不知道。

　　不过王猛知道要是这赵忠这样的心腹之人也不知道汉灵帝的想法的话，那应该就没有人能够知道了，所以王猛并不相信赵忠不知道。

　　但是王猛也并没有深究这些事情，因为赵忠要是不想说的话，那王猛也是不好去多问的，王猛觉得这汉灵帝信任自己应该也不是一件坏事情，毕竟在这个时代皇帝的名号还是很有用的，将来王猛可以用这个在这上面多做一些文章的。

　　“臣必定鞠躬紧张死而后已”王猛对着汉灵帝拜谢道。

　　汉灵帝听后也是十分的满意，他觉得王猛还真的是他的应梦贤臣。

　　其实汉灵帝哪里知道，王猛是恨死了他这个皇帝了。

　　“猪哥，不要意思了，把你的经典名言给挪用了”王猛看到汉灵帝的表情之后，也在心中偷笑着。

　　王猛离开了皇宫之后，王猛也是特意前往了糜竺的当铺去看了看糜竺，毕竟之前王猛的计划是去东海国赴任的。

　　然后能够借着糜竺在徐州的势力，以东海为根基，好慢慢的加强自己的实力，如今事与愿违，王猛也必须要和糜竺商谈一下，好为今后的事情做一个打算。

　　“听说贤弟今天是颇得陛下赏识啊”糜竺见到王猛之后，笑着说道：“陛下想要留贤弟在京做官，贤弟为何推辞呢？”

　　“兄长说笑了，这京都的水很深，我根本没有后台，又如何能够在这里站稳脚跟呢，还不如回到地方上去，那里才是我有所作为的地方”王猛也是苦笑着说道：“而且常言道伴君如伴虎，一个不小心就容易人头搬家。”

　　糜竺听到了王猛的话之后，也是深以为然的点了点头，本来糜竺是和王猛开玩笑的，但是他从王猛的言谈当中，也觉得王猛思虑的周详，的确此时正属于乱世，在京做官的确没有多大的意思，还是在地方上面比较容易有所作为。

　　而且在糜竺看来，虽然与王猛接触的时间并不长，但是糜竺觉得王猛还是有作为乱世英雄的资质的，而糜竺之所以赞助王猛，就是希望能够像是当年萧何投靠刘邦一样，为自己的家族谋得一个好的地位。

　　“兄长，不过这一次并没有能够如愿前往东海赴任，陛下降旨让我前往了上郡，看来我不能同兄长一同返回徐州了”王猛有些遗憾地说道。

　　“是啊，没想到当今陛下居然会对贤弟如此看重，居然授予贤弟假节之权”糜竺有些替王猛高兴，同时也有些担忧地说道：“不过上郡那个地方羌胡经常出没，十分的危险，贤弟还是要多加小心为好。”

　　“多谢兄长挂怀，愚弟一定会在上郡这个地方做好的”王猛对着糜竺拜谢道：“不过还有一个好消息，那就是兄长的白酒已经被陛下命名为百里香了，今后专门供应给皇宫之内，小弟没有与兄长商议，就自己做主答应了下来，还请兄长见谅。”

　　其实这百里香的名字不过是王猛自己想的，哪里是什么汉灵帝给命名的，但是毕竟这白酒并不好听，百里香还是有着一丝丝的意境在里面。

　　“贤弟这是说的哪里话啊，这简直是一件天大的好事，能够搭上皇室这条线，对于我们商会在洛阳的发展可是有着不小的好处啊”糜竺听到王猛的话之后，激动的握着王猛的手说道：“要知道这河东卫家是我们的竞争对手，现在我们就不必担心了，贤弟真是好能力啊。”


第10章 典韦

　　“这样吧，我的侍卫你还是多带一些去，这个时候的路上并不十分太平，而且到了并州之后，也需要一些人手的”糜竺再一次慷慨的对着王猛说道。

　　毕竟王猛是糜竺所期待的那个英雄，而王猛要是真的能够在并州有所作为的话，那将来王猛也的确有飞黄腾达的资本，毕竟并州虽然贫困，但是人民都十分骁勇。

　　“这到不必了，朝廷有专门的护卫护送我前往赴任，就不劳烦兄长了”王猛并不想太过麻烦糜竺，因为王猛已经欠糜竺很多了，所以尽量还是不要太过麻烦糜竺为好才是。

　　“看来当今陛下对贤弟还是很看重的，基本上外放的官员都没有随身的护卫的”糜竺也是羡慕地说道：“只要贤弟能够看出一番作为来的话，想必今后的仕途一定是步步高升。”

　　王猛听到糜竺的话之后，他只是笑了笑，并没有多说什么，王猛可不想什么步步高升，在没有实力的情况之下，给再大的官职也只不过是虚名，那些实权都在很少的一部分人的手中掌握。

　　而王猛此时还没有一个安身立命的根基，而上郡对于王猛来说也并不是一个什么不能去的地方，王猛也是对于并州铁骑也是垂涎已久了。

　　王猛此时想到了高顺，高顺说他就是并州人氏，王猛也有些后悔为什么没将高顺留在身边，要是真的将高顺留在身边的话，那就可以直接和高顺前往并州了。

　　“贤弟假如有什么需要的话，可以告知为兄知晓，为兄也是尽量帮忙”糜竺看到王猛不知道在思考着什么，他也是善意的对着王猛说道。

　　同时糜竺也送给了王猛一些钱财作为路费，王猛对于糜竺的善意的举动也并没有推辞，因为这都是王猛此时所必须的事情。

　　王猛当晚就住在了糜竺的家中，在第二天，王猛告别了糜竺，在二十名羽林卫的保护之下，王猛离开了此时的都城洛阳，前往一个陌生的地方并州而去了。

　　王猛向着前面走了没有多长的时间，这个时候的王猛就看到了前面一伙人正在追赶着一个人，王猛也没有搞清楚到底是什么情况。

　　“准备战斗，保护大人”这个时候跟随着王猛的二十名羽林卫直接拔出武器，做出准备战斗的样子。

　　“且慢。”王猛拦住了羽林卫的士兵，这些羽林卫此时直接归王猛领导，所以王猛也有发号施令的权利。

　　王猛并不是发了什么善心，而是王猛觉得这件事情应该看清楚一点那才好，而且王猛发现前面的一名大汉十分的骁勇，应该不能是默默无名之辈。

　　这是因为在这名大汉的身后有大概一百人在追赶他，而只见那名大汉在这百十人当中来去自如，这一百来人根本没有办法能够抓住这名大汉。

　　当然王猛看到这名大汉的身上也有多处伤口，相信要是随着时间的推移的话，这名大汉应该最终会因为失血过多而死。

　　“来人止步，此乃上郡太守王猛王大人”一名羽林卫对着前面的人大喊着。

　　因为这群人很快就要冲到了王猛的身边了，羽林卫此时是王猛的贴身保镖，所以也是出言提醒，要是这群人不是实务的话，那这些羽林卫不介意直接将这些乱民给抹杀掉。

　　“大人，快抓住他，此人是杀人犯”在后面追赶的人们喊道。

　　而那名被追杀的大喊看到了王猛骑在马上之后，他直接跳了起来就冲向了王猛，看那意思是想要直接就将王猛给干掉，然后夺下马匹之后好逃命。

　　但是这名大汉很显然忽略了王猛身边的羽林卫，这二十名羽林卫都是保护当今皇帝的，身上的装备都是这个时代最先进的。

　　羽林卫之前本身就已经准备好进攻的准备了，弓箭都搭在了弦上，这个时候只见这名大汉已经威胁到了王猛的安全了。

　　他们并不能等王猛再发号施令了，王猛此时也是愣在了原地并不知道该怎么办才好了。

　　“嗖嗖。”七八支箭矢直接射向了那名大汉。

　　这名大汉看来也是一名勇武过人之人，只见这名大汉手中大戟一挥，就磕掉了几支箭矢，但是毕竟这名大汉此时已经在空中，而且箭矢也是颇多，所以他的肩膀之上还是中了一箭，然后倒在地上。

　　这个时候的羽林卫几个人很快就上来按住了这名大汉，不过这名大汉显然力大无权，四五个人都没有能够按住这名大汉，羽林卫也与这名大汉比起了力气，但是羽林卫毕竟人多，很快又上来了几个人，然后麻肩头拢二背直接将这名大汉给捆上了。

　　“让你跑啊，这次你跑不了了吧，你杀了我们李大人难道还想跑吗，现在我就杀了你”这个时候追赶的人群也赶到了，七嘴八舌的在那说着，一时间场面显得是乱哄哄，王猛也在刚刚的吃惊当中醒了过来。

　　“都住手，让本官来断一断”王猛这个时候大声喊道。

　　众人听到了王猛的喊声之后也是一下子就都不说话了，然后都看向了王猛，大家都想看看这王猛到底有什么话说。

　　“狗官，今日落到了你的手中，要杀要剐悉听尊便，你家典爷爷要是皱一下眉头就不是好汉”这个时候这名大喊对着王猛骂道。

　　王猛这个时候心中不由得苦笑：“老子什么时候成了狗官了，我还没有上任呢好不好，等等，他姓典，莫非是？”

　　“这位壮士，你姓字名谁，是哪里人士，事情到底是怎么回事，这些人为什么要追杀你呢？”王猛尽量摆出一副十分和善的面孔对着这名大汉问道。

　　“你家爷爷行不更名坐不改姓，典韦是也，只因我与那刘氏为同乡，而那恶人李勇强占刘氏寡妇妻子，所以我将他杀死，你们当官的都是官官相护，你要杀就杀修要多言”典韦说完怒视着王猛。

　　王猛大概明白这是什么意思了，王猛不由得在心中想到：“这可真是一个人吃人的社会，在这个社会说杀人就杀人了，法制何在啊，还是现代好啊，法制比较健全。”

　　不过王猛对于这大汉到底是因为什么杀人王猛并不太感兴趣，唯一能够让王猛比较感兴趣的那就是，这名大喊自称典韦。

　　而且王猛从刚刚的观察当中来看，这名大喊手拿双戟，力大无穷，应该就是在汉末时期那个著名的大力士，猛将典韦了。

　　“哈哈，老子太走运了，去上任的路上都能够捡到宝，典韦啊典韦，我一定要将你招揽到我的帐下”王猛此时的心中也是乐开了花。

　　“你虽然因为这件事情出头，但是杀人毕竟不对”王猛想了像到底应该如何给典韦找个冠冕堂皇的借口为他开脱：“这李勇强占人妻，实属罪大恶极，死有余辜，而典韦你也犯了杀人之罪，这样吧，你在我帐下效力戴罪立功，你看如何。”

　　本来典韦想着他这一次被抓到肯定是死定了，没有想到的是王猛居然想要招揽他，这倒是让典韦有些感到意外。

　　“大人，这不好吧，这里毕竟不是大人的属地”这个时候一个尖嘴猴腮的人从后面站了出来。

　　王猛一看这个人就是典型的刁奴形象，这个人在王猛的心中已经划伤了死刑的符号了，不过王猛为了避免错杀好人，还是要问问清楚这件事情到底是怎么回事的。

　　“你是何人？”王猛对着这个尖嘴猴腮的人问道：“难道不知道和本大人说话要先自报家门吗？”

　　“是是是”尖嘴猴腮的人点头哈腰地说道：“小人是李勇大人家里的管家，名叫刘全，大人这件事情按照大汉律法应该直接交给地方上的官员处理的。”

　　“假如本大人要是想代为处理一下呢？”王猛冷眼看着刘全，看他还有什么话要说。

　　“这恐怕当今的陈留郡守也会不高兴吧”刘全看着王猛并没有什么表情他继续说道：“当今的陈留郡守是我们李勇大人的本家，想必大人不想与同僚之间产生什么间隙吧。”

　　“大胆奴才，竟敢在这里藐视本官，看来你真是不怕死了”王猛勃然大怒：“来人那，给我直接砍了。”

　　“喏。”左右的羽林军直接就将刘全按住，然后有人抽出宝剑来，就等王猛的命令。

　　王猛这一段时间可以说是十分的郁闷，本来好不容易遇到一个财神爷糜竺，然后花钱买了一个官来当当，没想到的是汉灵帝直接心血来潮，让他改封别处去了。

　　而王猛能够碰到猛将典韦，其实是让他心里很高兴的事情，而这个刘全居然不识时务的过来捣乱，而且还恐吓他，这实在是有些让王猛心中窝火。

　　“我就让典韦也看看，我的能力，刘全你的运气不好”王猛在心中想到。

　　“你这刁奴，想必也和你家主人做过了太多的伤天害理之事，本人带天子牧守，自然不能放过你这奸猾之徒”王猛冠冕堂皇地说道。

　　“你不能杀我，我家主人与陈留郡守是本家，你不能杀我，你没有这个权利”刘全没想到王猛翻脸居然比翻书还要快，这会功夫就要直接杀掉他。

　　王猛听到了刘全的话之后，也是愣了一下。

　　就是王猛这一愣，好像是让刘全抓到了救命稻草一样，他竭力的卖弄着他的口才，希望能够将王猛吓住，于是他继续说道：“王大人，想必你不知道，这陈留郡守可是当朝中常侍张让大人的心腹之人。”

　　王猛知道刘全口中说的中常侍张让是当今皇帝最宠信的宦官的领袖，没想到这个陈留郡守居然是张让的人，不过这张让不是什么好东西，他的心腹自然也不可能是什么好鸟了。

　　“哦，中常侍的心腹”王猛点点头后继续问道：“那你可有官职吗？”

　　刘全看到了王猛的态度有所缓和，连忙往自己身上贴金：“小人虽然没有官职，但是小人的主人与陈留郡守是本家，如今主人亡故，在下自然投靠到了陈留郡守的门下了。”

　　“很好。哈哈哈，没有官职就好”王猛这个时候开心地笑道，不过王猛并没有继续和刘全说话，而是转身对着身边的人说道：“快给典韦将军松绑，然后包扎伤口。”

　　周围有人过来给典韦松绑，然后有人给典韦的伤口做了简单的包扎，由于典韦身上并没有穿铠甲，所以他的身上也有不少的伤口，尤其是刚刚的羽林卫对典韦的射箭，击中了典韦的肩膀，此时在不断的流血。

　　典韦虽然是一位猛将，但是他也不是一个傻子，他也清楚，王猛应该并不想要他的姓名，所以这个时候的典韦也不像之前那样大骂王猛了。

　　王猛看到了典韦的态度有些缓和之后，王猛的心中也是长舒一口气，王猛可是很喜欢人才的，尤其是像典韦这样的猛将。

　　这一次的王猛前往的地方是上郡，要是真的能够多招揽一些猛将的话，那到了上郡之后，安全性也能多一分保障。

　　王猛这一次去并州的上郡可以说是两眼一抹黑，王猛唯一的指望就是之前碰到的高顺，而现在既然能够碰到猛将典韦的话，那王猛自然是不能够放过收服典韦的机会了。

　　“将军不知是否愿意在我帐下效力？”王猛看着典韦一边包扎一边对着典韦问道：“与我一同前往并州上郡，你可愿意呢？”

　　典韦听到了王猛的话之后，看了看王猛，同时也看了看刘全，他并没有说话。但是王猛好像明白典韦的眼神当中的意思了。

　　典韦的意思是十分的简单，那就是要看看王猛到底该如何去处理接下来的事情。

　　“来人，直接吧刘全给我砍了”王猛这一次眼中带着杀气，然后直接命令道。

　　这刘全本来想到已经镇住了王猛呢，但是他是怎么也没有想到，王猛居然如此干脆的就直接将刘全杀掉。

　　“王猛，你不能杀我。”刘全这个时候还在极力的进行辩解，但是他说什么，王猛都已经听不进去了，身边的羽林卫直接就将刘全给咔嚓掉了。

　　周围的人们一看王猛真的将刘全给杀掉了之后，他们的心中也都升起了一股寒意，本来在这些人看来，王猛应该会找个台阶，然后将刘全给放掉呢，但是王猛的做法也是出乎了大多数人的预料之外。

　　“主公，在下典韦感谢大人救命之恩，从此服侍主公左右”这个时候的典韦直接对着王猛跪下，然后十分郑重的对着王猛说道。

　　“典将军快快请起”王猛连忙扶起典韦，然后拍了拍典韦的肩膀之后，然后说道：“将军今后就是我的贴身侍卫了。”

　　“喏”典韦起来之后对着王猛抱拳称喏。

　　在汉代的时候，喏就是的意思，典故出自于一诺千金之意。

　　“好了，我们继续赶路吧”这个时候的王猛吩咐众人：“你们将这刘全找个地方埋了。”

　　“在下遵命。”剩余的这些追杀典韦的人看到了王猛的手段之后，哪里还敢说不，他们连连点头称是，然后有些将刘全的尸首给收集起来，然后寻找地方去埋藏了。

　　王猛对于这些事情也不是十分的关心，王猛此时还是沉静在收服典韦的高兴当中，毕竟能够收服到典韦这样的英雄，这可是可遇而不可求的事情。

　　“此次去上郡，安全应该又多了一份保障了”王猛在心中想到。

　　王猛让周围的人给典韦牵来了一匹马，然后交给了典韦，王猛与典韦二人就在并排骑在马上，然后王猛就与典韦闲聊着。

　　当然这闲聊的过程当中，王猛也是尽量显现出自己的亲切，同时王猛也告诉典韦，虽然之前为了报仇杀死了李勇。

　　但是今后在自己的帐下效力，万万不能随意杀人，一切都要按照大汉律法形势，今后典韦要是遇到了不平之事，那可以告诉给自己，自己可以帮助典韦来处理这些事情。

　　典韦其实之前杀人，就是因为县令与李勇狼狈为奸，他没有办法才出此下策，其实典韦也不算是嗜杀之人。

　　“一切都听主公号令形势”典韦在马上对着王猛拜到：“要是天下都能够有主公这样的好官的话，相信我们村子里面也可以少死一些人。”

　　“放心吧，今后我的治理之下，我相信百姓的生活会越来越好的”王猛也十分自信地说道。

　　一路之上，王猛一直都在向着典韦灌输着自己治理天下的理念，那就是民为贵君为轻，百姓才是天下的主人，一定要善待百姓。

　　而典韦本身就是平头百姓，虽然王猛并没有能够做什么，但是典韦觉得他还是十分相信王猛能够在这乱世治理好一方的。

　　典韦相信跟着王猛应该是没有错的选择，而在路上，而这些羽林卫在路上，也都对典韦的武艺十分的佩服，四五个羽林卫一起联手都不是典韦的对手。

　　这些羽林卫的心中也不由得升起了对王猛的敬佩之心，他们都觉得王猛真的是有识人之明。


第11章 豪爽的丁原

　　王猛等人走走停停，然后走到了并州，不过并没有前往上郡去赴任，而是直接就前往了之前并州刺史的治所晋阳（就是现在的山西太原）。

　　其实王猛的想法也是十分的简单，那就是王猛准备拜见一下刺史大人，争取和丁原搞好关系，将来要是真的在上郡有什么事情的话，要是能够给点炮火支援也是好的，当然了，在汉朝这个时代并没有火炮的。

　　王猛几人来到了晋阳城之后，王猛走进了城去，王猛看到了这晋阳城与之前的洛阳城真是没有可比性，其实这也难怪，毕竟洛阳是汉朝的都城，是整个汉朝的中心，要是没有这地处偏远的晋阳要差的话，那就真的有点说不过去了。

　　王猛等人直接就前往了刺史府去拜见并州刺史大人，王猛到是想看看这吕奉先到底在不在这个并州刺史府当中。

　　王猛对这三国第一猛将可是垂涎已久，王猛在这路上就开始考虑，到底能不能把天下无双的吕奉先给直接收入帐下。

　　不过王猛的心中也是充满着矛盾，因为王猛对于吕布你反复无常也是让王猛所忌惮的，应该说王猛效力一个主公的话，他就将那个主公给干掉，王猛也不希望是被吕布所干掉的那个人。

　　不过王猛也只是在心中想想而已，毕竟还没有看见吕布呢，王猛也只是在心中有这样的一个简单的想法而已。

　　很快就来到了刺史府的门前，王猛递交了上任的公文，在刺史府的官兵们就有人进去通报丁原，而很快王猛就被请入府中。

　　王猛来到了刺史府的房间之内，然后看到在府中的正座之上坐着一个身材魁梧之人，王猛料定这个人应该就是刺史丁原。

　　“这位就是刺史大人”有人给王猛介绍道。

　　“下官王猛拜见刺史大人”王猛赶往深深一拜，然后说道：“今后下官就是大人的属下了，还请大人能够多多指点一二。”

　　王猛其实说的也是客气话，虽然说刺史是太守的直接长官，但是毕竟上郡与这晋阳相聚很远，就算是丁原想管王猛的话，那王猛听与不停还两说着呢。

　　而且王猛还有汉灵帝授予的节制，可以说是拿着尚方宝剑在当太守，要是丁原真的想要管管王猛的话，那他也好好好想一想。

　　“原来是王猛大人，王猛大人是朝廷新贵，来到我并州之地，真是我并州之地人们之福”丁原也是爽快之人，他看到了王猛这样去说，也不做作，直接对着王猛抱拳恭维了一番：“今后王大人在上郡有什么需要帮忙的，只管打招呼就是了。”

　　“如此那就多谢刺史大人了”王猛对着丁原拜谢道，同时招呼手下人，将之前准备的白酒拿了上来。

　　这是王猛在离开京城的时候，糜竺送给王猛的，糜竺知道在上郡是个苦寒之地，所以让王猛将这些酒带在身上，喝一点能够暖暖身子。

　　王猛自然没有推辞，正好，如今见到丁原之后，王猛也好借花献佛，直接给丁原送上一点礼物，之后要是真的有事情要丁原帮忙的话，那也有话说。

　　俗话说吃人嘴短，拿人手短，丁原要是接受了王猛的这礼物的话，那他也没有道理不在今后的事情上面帮助一下王猛。

　　虽然丁原是一个粗人，但是他能够做到并州刺史就可以说明，他并不是一个傻子，他还是十分清楚这个时候的王猛的所谓的价值的。

　　“不知这位将军是何人”这个时候王猛看到了在丁原身旁之人，此人一脸的英气，一看就不是寻常人士。

　　“此乃是我府中主簿，吕布是也。”丁原在旁边介绍说道：“奉先，还不快快拜见王大人。”

　　“主簿吕布拜见太守大人。”吕布这个时候也站起身来，然后对着王猛拜倒。

　　“将军就是吕布，我早在家乡就听说过将军的威名，今日一见果然是英勇非凡”王猛这个时候拉着吕布的手，然后十分激动地说道：“将军快快请起。”

　　王猛激动的表情却是将丁原以及吕布都给弄迷糊了，此时的吕布不过是一个二十岁的年轻人，他今年才被征召到丁原的帐下来做主簿。

　　虽然吕布在这并州可以说是勇武非凡，不过吕布可不相信他的名声会传到王猛所在的徐州去的，王猛的上任书简上面就写着徐州人，而王猛的上任书简自然要他的顶头上司丁原先过目一番了。

　　“大人何故如此啊，奉先虽然文武全才，但是大人也不必如此吧”丁原这个时候过来说道。

　　王猛也知道他有些失态了，他连忙松开了吕布的手，然后王猛脑子一转，随口说道：“我们徐州可没有这样的英雄儿郎，并州果然是好地方啊。”

　　不过在王猛身后的典韦看到了王猛激动的表情之后，他的撇了撇嘴，心中是有些不满，他觉得这吕布看起来好像是有些能力，典韦觉得王猛的举动让他不能接受。

　　虽然王猛说的是徐州没有这样的英雄儿郎，而典韦并不是徐州人，但是他心中的好战的因子也在燃烧，他觉得吕布这样的人也可以做他的对手。

　　但是典韦觉得这吕布也未必是他的对手，典韦这个时候在王猛的身后说道：“主公，请让在下与吕将军较量一番。”

　　不过典韦此时的眼中就好像是利剑一样看着吕布，吕布也是十分自傲的看着典韦，因为吕布在这并州可以说是没有敌手了，其实吕布并不愿意做什么主簿，吕布更愿意去上阵杀敌，而典韦的挑战也激发了吕布的好战的性子。

　　两个人此时眼神当中就爆发出了强大的战意，只要是一声令下，两个人就会各自出去与对方好好的斗上一番。

　　“王大人，不知道这位将军是？”丁原本身也是武将，他看到了典韦的身体也很强壮，便向着王猛询问道。

　　“这是我的贴身侍卫典韦”王猛这个时候向着典韦说道：“典韦还不快快来拜见刺史大人。”

　　典韦是最听王猛的话了，他听见了王猛召唤他过来之后，随即就收敛了眼神，然后对着丁原深施一礼。

　　丁原也夸奖典韦也是当世之虎将，盖世之英雄。当然这也只是客气话了，要是一个身体好的人就是当世之虎将的话，那这世界上的虎将未免也太多了一点了，当然典韦也绝对能够承担这样的称呼，只不过是现在的典韦寸功未立，而丁原就这样说无疑也是给王猛面子。

　　“刺史大人，都是我管教无方，这下人不知深浅，居然敢挑战刺史大人手下的第一战将，我一定要带回去好好重罚”王猛并不想典韦与吕布之间有什么摩擦，王猛可不想破坏本来就与丁原之间十分微妙的关系。

　　“主公，俺一定能够战胜此人。”典韦对着王猛自信地说道。

　　而正当王猛想要去说些什么，这个时候的丁原却在一旁附和道：“我看不错，我们并州素来尚武，将军之间切磋一番也未有不可，王大人你说如何？”

　　“这个……”王猛也没有什么更好的办法，在典韦的战意已经沸腾的情况之下，王猛也不好去泼冷水，毕竟打击部下的士气也不是一件好事情。

　　“奉先，你意下如何？”丁原这个时候对着吕布问道。

　　“一切都有大人做主”吕布对着丁原的建议也没有意见，本来吕布也想和高手较量一番。

　　两个人就在这刺史府的后院当中做好了准备，在并州刺史府当中也有所谓的练武场，在练武场的周围摆放着一些武器，从这一点就可以看得出来丁原也是一个喜欢武艺之人。

　　“刺史大人，刀枪无眼，我看还是让他们二人直接就用拳脚较量一番为好”王猛看到了这练武场之上的一些兵器之后，王猛也有些担心二人，所以对这丁原建议道。

　　“好吧，就让他们二人在拳脚之上做一番切磋吧”丁原对于王猛的建议也是表示同意。

　　很快二人各自整理了衣冠，然后走上了练武场，二人你来我往就开始打了起来了，王猛这个时候的心也提到了嗓子眼上了。

　　“最好是不分胜负，两个人都不要受伤是最好的”王猛在心中默默的想到。

　　吕布与典韦之间是拳脚相加，忽悠攻守，虽然看起来是眼花缭乱，不过这典韦毕竟天生神力，吕布虽然也是力大无穷，但是毕竟比起典韦来还要相差一分。

　　双方斗上了五十多个回合，典韦也是渐渐的压制住了吕布的攻势，吕布在心中想到：“好家伙，这壮汉的力气可真大啊，在马上我还真不是他的对手。”

　　吕布其实功夫并不在典韦之下，只不过这吕布擅长的是在马上作战，虽然在地面上也还可以，但是毕竟不如在马上作战顺手。

　　而典韦本身就属于步兵，在地面上作战正是典韦所擅长的东西，而且两个人又没有兵器，典韦的一双拳头就像是双锤一样的左右开弓，让吕布渐渐的落了下风了。

　　“刺史大人，我看这二人这一番斗下去也不知道何时是个头，不如让二人先行休息，等日后有机会再来切磋一番”王猛这个时候对着丁原建议道。

　　丁原也明白王猛的意思，他看得出来此时是典韦占据了上风了，要是再这样斗下去的话，那吕布应该是必败无疑，而王猛无疑是给丁原留着面子。

　　“住手。”丁原大喊一声。

　　正在角斗的二人听到丁原的喊声之后，纷纷住手，然后各自向后退去，双方一下子就分开了。

　　“我看这场切磋双方打和了”王猛看到二人停手之后，然后对着丁原问道：“刺史大人，您觉得怎么样呢？”

　　“哈哈，此战是奉先输了。”丁原大笑着说道：“不过王大人的身旁有此勇猛之人，真是难得啊，我想必奉先今日必定不服，来人让他们二人在马上较量一番你看如何？”

　　“这没问题，等将来有机会的顶要让他们在马上切磋一番”王猛也表示同意。

　　王猛这个时候看着吕布有些郁闷的神情，以及典韦有些得意的表情，王猛的心中也是有一丝苦笑，王猛这个时候在心中想到：“希望这一次的切磋没有能够得罪丁原和吕布。”

　　不过王猛这个时候马上吩咐将给丁原准备的礼物拿了上来，这就是之前汉灵帝喝过的百里香。

　　“这是在下家乡特产之物，这也是陛下点名的御用之物”王猛在给丁原献上这酒的时候，还特意说明了一下这酒的来历关系，王猛可不想让这丁原知道这酒是一般的酒水，那样真的就糟蹋了王猛的一番心意了。

　　“原来是陛下御赐之物，那老夫真是不敢接受”丁原装作是推辞的样子。

　　不过丁原很显然并不是一个好演员，他的动作在王猛看来，好像做的并不是十分的好，丁原显得有些动心，但是碍于面子又不得不去推辞一番。

　　“原来你也喜欢美酒，这就好办了”王猛看到丁原的表情之后，在心中也是有了计较。

　　王猛这个时候对着丁原说道：“刺史大人，这酒自然就是我家乡的特产而已，陛下能够喜欢也是我等的荣幸，当然酒就是拿来喝的，就请大人不要推辞了。”

　　“既然如此的话，那老夫也就不再推辞了”丁原也不做作就直接手下了，同时丁原也交来了身边的人吩咐道：“快快准备酒宴，我要给王大人接风洗尘。”

　　吕布与典韦也都一同参加这次酒宴，两个人虽然之前有过激烈的较量，但是在较量完之后，好像并没有伤害两个人的感情，两个之间也都有说有笑的在一起，看起来真是有一点识英雄重英雄的意思。

　　下人点头称喏，然后就下去准备了，很快酒宴就被摆了上来，王猛一看这并州的食物还真有特色，基本上都是以肉类为主。

　　“这里不是山西吗，我还以为我到了内蒙了呢”王猛看着这些牛羊肉之后，他也在心中有些YY的想到。

　　“这并州毕竟属于贫寒之地，也没有什么好东西来招待王大人的，还请不要介意啊。”丁原看到王猛看着食物在发呆，随即就在旁边说道。

　　“刺史大人，千万别叫我什么大人，在您面前我怎么敢自称大人呢”王猛起初对于丁原叫自己大人并没有觉得有什么关系，但是这个时候的丁原却是一直都在叫他大人，这就让王猛的心中有一些不舒服了。

　　王猛还是有一些自知之明的，毕竟王猛也只不过是一名太守，而人家丁原怎么说也是刺史，虽然说在汉灵帝时代，官员的上下级关系其实已经很模糊了。

　　卖。官制度也已经将这个上下级的关系变得十分的淡化了，只要是有钱，别看今天是你属下，明天我就能变成你的顶头上司。

　　但是王猛毕竟是来自于现代，王猛觉得丁原一个老头，而且官职还是比他大的人，总喊他大人，这也实在是不太好听。

　　“那老夫就叫你王贤弟，不知可否。”丁原想了想之后，然后随即问道。

　　“兄长，王猛这厢有礼了”王猛用行动直接给丁原以答案。

　　“哈哈哈，贤弟快快请起。”丁原一把就扶起了正在鞠躬拜向他的王猛，然后丁原吩咐将桌子放在一起，他要与王猛并肩而食。

　　就是两张桌子放到一起，然后肩并着肩一起吃东西喝酒，当然这个桌子是那种小桌子，所以很快下人就准备好了。

　　王猛就与丁原开始喝了起来了，而且王猛发现，这丁原的酒量十分的好，而且说起话来也是十分的豪爽，王猛不禁在心中想，这丁原要是去做山大王应该也是一把好手。

　　同时王猛的心中也在感叹地方与中央之间的差距，之前的王猛在中央想要和人家交际一下，可是都没有人理他，只交到了卢植一个朋友。

　　可是在这地方就不一样了，王猛来拜见了刺史大人，刺史大人不但请他喝酒，然后还和他称兄道弟，显得是十分的热情。

　　这简直就是和中央的官员有这天壤之别，王猛觉得自己是做对了，真是应该到地方来，在地方上面才是王猛大显身手的地方。

　　“兄长，愚弟并没有前往任上，对于任上的事情也并不是太多知晓，将来想必一定是要劳烦兄长”王猛一边和丁原喝酒一边碰巧侧击的在试探丁原的口风。

　　王猛这意思是想要从丁原这里挖一点人才过去，因为王猛可是十分清楚在这并州可是有不少的人才在的，虽然谋臣并不是很多，但是猛将可有不少。

　　但是王猛对于这个在历史之上所占篇幅并不是很多的丁原不是十分的了解，王猛也不知道这丁原的性格到底是怎么样的，所以只能试探着来。

　　“这个没问题，贤弟要是需要人手，只需来挑便是。”丁原很痛快地说道。

　　“这么痛快，这也太难相信了”王猛听到丁原的回答，在心中有些不敢相信的想到。

　　“如此那就多谢兄长了”王猛也不管这丁原说的到底是不是酒话，反正就先谢过再说。

　　酒过三巡菜过五味，几个人也都喝了不少的酒，而王猛在酒宴结束之后，也对着丁原告辞了，这一次的王猛是要直接去上郡去上任了。

　　毕竟王猛在路上也耽误了不少的时日，王猛觉得还是快点到上郡为好，将权力抓在自己的手中才是最重要的事情。


第12章 诱惑

　　王猛在羽林卫的护送之下，几个人终于来到了司隶地界，司隶地界就是洛阳以及长安的所在地的附近，这里叫做司州。

　　王猛这一次可以说是走了几个月的时间，这完全是因为王猛要先去并州刺史丁原的治所先去拜见一番，所以才用了几个月的时间才能够来到夏阳县。

　　上郡这个地方十分有趣，上郡的治所并不在上郡之内，而是在司隶的夏阳县，王猛也搞不清楚这到底是怎么回事，王猛问周围的羽林卫，这些羽林卫也都并不十分清楚，王猛心想也只能到夏阳县之后，然后才能够知晓了。

　　王猛在这羽林卫的护送之下，来到了夏阳县，然后王猛提前派人去通知太守府的人来迎接自己，这并不是王猛要摆排场，而是在汉朝时候的规矩就是要如此的。

　　本来王猛也想来个微服私访的，但是这上郡好像是十分的乱套，王猛也打消了微服私访的念头，王猛要尽快去上任，这个时候也就是最好的时候。

　　很快，太守府就受到了消息，然后太守府就派遣了护卫军，直接来迎接王猛。

　　王猛看到了这些彪悍的并州护卫军之后，王猛的心中也有了谱了，这个时候在王猛的马前有一人直接跪下之后，对着王猛拜道：“下官上郡太守府长史李岩拜见太守大人。”

　　接下来在他身后呼呼啦啦的跪倒了一大片，这些人都是上郡太守的一些士兵以及仆人等等。

　　“都平身吧，有什么事情先回去再说吧”王猛一挥手，让众人起来之后，然后就前往这夏阳县之内的太守府。

　　这李岩其实就是太守府的郡丞，就是相当于副太守，在汉朝只有一些边郡的郡丞叫做长史，而上郡恰恰就是属于边郡之地。

　　王猛看到这夏阳县的太守府比起并州刺史府来说，可以说是十分的寒酸，而且这夏阳成好像也是年久失修，只有一些土质的城墙在那里耸立着。

　　王猛觉得这夏阳县城应该是秦朝时候就修建的，在汉朝之后应该没有怎么修缮过，不过这也是和夏阳县的地理关系有关。

　　因为夏阳县属于司隶校尉的管辖范围，周围并不与边境接壤，基本上没有兵祸侵扰之忧，所以自然也就不需要再去修缮什么城墙了。

　　王猛很快就来到了太守府落座之后，这个时候的长史李岩马上吩咐人给王猛打水洗脸，然后吩咐厨房给王猛准备酒菜。

　　跟随王猛一同前来的羽林卫也都被李岩一一的安置了下来，李岩对于这些事情可以说是驾轻就熟，显得十分的干练。

　　王猛对于李岩的表现也是十分的满意，王猛觉得这李岩应该是一个十分有能力的人，王猛的手中正是缺少人才，所以有一个能干的手下王猛还是十分的欣喜的。

　　王猛也知道在这汉末三国的年代，有不少的能人志士，当然也有很多并没有被历史所记载的人物，王猛的想法是，不管有没有名气，只要是有能力，那他就用，而这李岩应该就是一个很有能力的人。

　　在王猛梳洗一番之后，酒宴也都摆下了，陪伴王猛一路而来的二十名羽林卫也在其中，王猛当然是要对这些人表示一下他的感谢了。

　　这些羽林卫也都表示这都是他们应该做的事情，而且王猛在路上对待这些羽林卫十分的不错，这些羽林卫也都是吃的好住的好，而且也不用着急赶路，所以他们这简直就是免费来旅游来了。

　　王猛当场拿出一些钱来，对这些羽林卫表示感谢，这些羽林卫也假装推辞一下，然后就直接笑纳了。

　　这场宴会很快就结束了，王猛因为连日来赶路，虽然是路程并不是十分的着急，但是毕竟车马劳顿，王猛也是有些疲劳了。

　　王猛在酒宴结束之后，在李岩安排的房间当中，也是早早的就休息了，而典韦就在王猛的屋外休息。

　　本来王猛并不想让典韦这样整天守护自己的，但是典韦简直说他是主公的贴身侍卫，就应该贴身保护，王猛对于典韦的执着也是显得无能为力，既然典韦要这样去做的话，王猛就让他去做那就好了。

　　第二天，王猛亲自送别了羽林卫，这些羽林卫必须要回到京城去向汉灵帝去复命，其实他们并不想走，因为在王猛这里吃得好，住的好，还有人尊敬。

　　哪里像在皇宫当中，这些人根本就不算是什么大人物，但是毕竟是皇命难为，汉灵帝的命令是将王猛安全的送到上郡之后，然后返回。

　　并不是将这些羽林卫送给王猛，让羽林卫做王猛的私人部队，所以这些羽林卫虽然不舍，但是还是踏上了返回洛阳旅程。

　　而王猛也马上就开始要办公了，王猛办公的第一件事情，就是找来了长史李岩，王猛要看这上郡的户籍资料。

　　王猛对于这汉朝的文字看得并不是十分的明白，一旁的李岩也在旁边向着王猛解释着，很快王猛就明白了这上面的户籍资料上面的内容了，上郡有户5169，人口28599。领县10：肤施县，白土县，漆垣县，奢延县，雕阴县，桢林县，定阳县，高奴县，龟兹县，候官县。

　　“只是不知道上郡治所为何在这司隶地区呢？”王猛这个时候疑惑的问道，昨天王猛因为与羽林卫在一起喝酒，所以忘记问了，今天王猛想起来了，自然要问个清楚了。

　　“回禀大人，这是因为在永和五年的时候，羌胡侵入上郡，所以将治所迁到了夏阳来避难”李岩在一旁毕恭毕敬地说道。

　　“原来是这样啊”王猛点点头之后然后继续问道：“永和五年应该是四十年前吧，那为何不将治所搬回上郡之内呢？”

　　“这是之前几任太守大人的事情，小人就不知道怎么回事了”李岩显得是十分无奈的表情。

　　王猛对于李岩的无奈，他的心中也是可以理解，毕竟这李岩只是长史，对于太守的事情李岩是无权过问的。

　　“也是难为你了”王猛这个时候点点头，然后继续说道：“这太守府之内的官员都在何处，我要见上一见。”

　　“这太守府之内的官员除去一些残缺的官职，剩下的人全都除去做事了，并不在府中，大人是否要将他们都召回吗。”

　　“这倒不必了，等我先熟悉一下工作，然后再召集他们回来吧”王猛摆了摆手说道。

　　虽然王猛是一个现代人，但是王猛还是第一次在这汉代做官呢，就算是从现代王猛也没有做过官，王猛自然需要摸索一番做官的一些技巧和窍门，这都需要去熟悉一下的。

　　在王猛看来，做官说难也难，说容易其实也容易，难的就是在寻找人才时候的困难，要能做到知人善任，这个很难。

　　要是说容易的话，那就是寻找到人才之后，让这些人才物尽其用，那王猛就可以轻松下来了，所以王猛还是决定先要去寻找人才才是正途。

　　“不知道这上郡的部队到底有多少人马呢？”王猛除了人才之外，最关心的就是部队，毕竟有自己的军队才能够保住性命，所以王猛当然是要询问他最关心的事情了。

　　“大人，我们上郡因为与边境接壤，所以太守府内的正规军大概有五千人左右”李岩这个时候拿出了一份竹简，这上面清楚的记录着太守府内的军队的数量。

　　“五千人，居然如此少？”王猛听到了这个数字之后就有些头疼，王猛没想到这上郡的士兵居然会如此之少，才五千人，这可够干什么的，不过王猛突然想到一个问题，他赶忙向着李岩问道：“这五千人当中，是不是全是骑兵呢？”

　　“不是的大人”李岩摇了摇头，好像是有些遗憾的对着王猛说道：“骑兵大概只有一千人左右，剩余的全部都是步兵。”

　　“靠，这上郡这地方应该也算是接近草原了，居然才一千骑兵，真是让人郁闷不已”王猛在心中有些不甘的想到。

　　不过好像李岩也看到了王猛心中所想一样，李岩继续说道：“大人，上郡因为羌胡经常骚扰，所以本地的士族已经大多搬迁离开了，而募兵也多是在本地人口进行的，虽然我们并州人向来彪悍，但是人口基数比较少，这也是无可奈何的事情。”

　　王猛听到了李岩的话之后，王猛并没有说话，王猛也清楚招募士兵一般都要本地人，就是从本地的乡勇当中挑选一些年轻力壮的男人，然后加入部队。

　　而刚刚王猛也看到了上郡户籍上面的人口了，才两万多人，能有五千人的军队，这已经是十分不错的事情了，王猛估计这五千人当中，应该是上郡大多数的青壮年了。

　　“不知道这部队现在在何处，我想要检阅一下部队”王猛此时也已经想清楚了，反正事实也是如此，王猛只能期待这支部队能够有很强的战斗力了。

　　王猛可是知道在这上郡的周围可是有不少人对这个地方虎视眈眈的，鲜卑和羌族可都希望将并州这块地方给收入囊中的。

　　就在四十年前的汉宣帝时期，当时的羌胡就大举侵扰过上郡地方，然后导致上郡的郡治不得已而去南迁，直接迁到了司隶地区。

　　这应该就是一个耻辱的事情，毕竟汉朝有着无数辉煌的历史，曾经的卫青霍去病大破匈奴，而在东汉时期也有班固平定西域，威震夷族。

　　可是现在，这汉朝已经从内部就开始了崩溃了，可以说此时虽然还有一个汉朝的名声，但是应该说汉朝其实在本质上面也接近灭亡了。

　　要是等到黄巾之乱一旦开始，就算是朝廷能够平定战乱，到时候各地的政权就开始自立，根本就不同朝廷的调遣，那到时候这并州应该更加没有人去理会了。

　　“此时最主要的事情应该就是军队的问题，高顺不知道去哪里了，让高顺来练兵无疑是最好的事情，希望到时候高顺要是去徐州的话，应该会有人能够告诉他吧”王猛在心中盘算了一下。

　　“李岩，你先将太守府之内的军队交给典韦，暂时先让典韦来统帅这支部队”王猛想了想之后对着李岩说道：“我还有一名大将应该过不多久就会来这里了，等到时候就将这支部队交给他就好了。”

　　“喏。”李岩躬身一礼之后，然后就带着典韦出去安排部队的事情了。

　　其实这也是王猛的无奈之举，典韦虽然力大无穷，本身也是十分的骁勇，但是王猛觉得典韦要是统帅大军并不能让他放心。

　　这羌胡应该会随时都会大举入侵的，也只能是寄希望于高顺能够快点到来了，到时候要是能够训练一直十分强悍的军队的话，那到时候起码应该会有自保的能力。

　　上郡这个地方毕竟也算是王猛的根据地了，王猛可不想在羌胡入侵的时候，然后直接丢失这一块地方，而且此时的郡治已经到了司隶地区了。

　　要是真的将上郡额土地再丢失的话，那估计到时候这郡治也应该直接取消了，而王猛所花的那些钱捐的官也就白费了。

　　“绝对不能丢了这个地方，不过此时看来最重要的应该就是民心的问题”王猛在心中想到。

　　王猛在这并州的路上，看到了有不少逃难的流民，王猛也打听了一下，这些流民大多数都是从雁门郡以及上郡的一些边郡逃难下来的难民。

　　因为周围的少数民族不断的进行骚扰，所以这些流民根本就不能进行生产工作，也就没有粮食，他们没有吃的自然就需要迁徙了。

　　“不管如何，看来先给汉灵帝上疏好了，看看能不能将治所迁回上郡去，毕竟这里是人家司隶的地方，干起什么样的事情来也不是十分的方便”王猛想到了一个收拢民心的好办法。

　　那就是和所有的上郡人共进退，将上郡的治所迁到上郡的最前线，这样应该可以能够收敛一下百姓对于官府的一点点的信心吧。

　　不过这件事情必须要请示一下汉灵帝，毕竟这个时候还不是黄巾之乱之后，这个时候的朝廷对于各个地方还是有绝对的控制权的。

　　但是这里就有一件事情，那就是王猛的字写的是非常的难看，而且在这个时期的大篆字王猛有的也不会写，毕竟在现代基本上没有人会经常去写大篆字的，王猛之前看一些史书的话，有不明白的字也是会请教字典以及网络的，可是这个时候并没有电脑和网络，而且一些措辞的问题，王猛也需要人来进行商量一下，所以王猛就有些挠头了。

　　“看来应该直接找个书吏，这应该会省去不少的事情的”王猛在心中想到。

　　但是此时王猛可以说是两眼一抹黑，王猛也不认识什么人，而且李岩也去军营了，王猛准备等啊回来之后，然后和他聊一聊一些琐碎的事情。

　　中午时分，李岩独自回来了，李岩向着王猛来交差，王猛也得知典韦已经留在了军中了，在这夏阳成之内，只有大概一百名的护卫军，这都是太守府的护卫，而大军基本上也都留在上郡。

　　典韦准备先调教一下这次太守府的护卫军，典韦主要是不放心王猛的安全，他准备训练好这些士兵时候，然后他就能放心的前往上郡去训练其他的士兵了。

　　“这典韦还真是胆大心细”王猛听到了李岩的描述之后，王猛在心中想到：“谁说这肌肉发达就头脑简单，这典韦明显就不是如此吗。”

　　“对了，李岩，我准备将郡治迁回上郡，你准备起草一份公文，然后今天就送往刺史大人以及陛下处”王猛和李岩闲聊了两句，很快就转入了正题。

　　“大人，这好像并不妥吧，这上郡本身就是一个多战之地，大人千万不可以亲身涉险啊”李岩好像对王猛的建议并不感冒，他赶忙出言对王猛劝阻道。

　　“这是什么话，本大人是一郡之守，岂能在他郡久住，这样上郡百姓会如何去看待本大人”王猛当时就有些不高兴地说道。

　　“大人恕罪，下官只是为了大人着想的，毕竟大人身体尊贵，不必要为那些愚民而去冒险的”李岩虽然嘴上说请王猛恕罪，但是他的神态上并没有表现出有多少的惭愧：“大人是当今陛下的宠臣，想必今后前途无量，下官来看，大人完全不需要为此而冒险，只要大人能够相信我，我肯定会让大人有很多政绩出来的。”

　　这个时候的李岩突然变得不再谦卑，反而有点高高在上的一种气势在看着王猛，那意思好像两个人的身份完全对调了过来了一样。

　　“说说看”王猛这个时候也突然觉得有些有趣了起来，王猛到是要听听这李岩到底是什么意思？

　　“只要大人与这羌胡人联合，到时候随便在边境当中打几场胜仗，相信陛下一定会对大人有所褒奖的，这个大人你懂的……”李岩颇有深意的对着王猛说道。


第13章 士族示好

　　“我不懂”王猛摇了摇头，然后颇有深意的对着李岩说道：“我想清楚的知道你到底是个什么意思。”

　　“来人啊，抬进来。”李岩对着外面大喊了一声。

　　这个时候，就有几名身材高大的武士，将一口大箱子抬了进来，只听“咣当”一声，这只箱子被放在了大厅之内。

　　“你是想要贿赂本大人”王猛按到了这一幕之后，王猛并没有说话，只是在心中想到：“我看你还有什么花样。”

　　而李岩就在这个时候也在一旁笑了笑，然后走到了箱子之前，将箱子打开了之后，然后对着王猛说道：“大人请看，这里面的是小人的一点点的小意思。”

　　王猛看着这箱子之内都是一些五铢钱，慢慢的一箱子之中，这些箱子当中起码有几百万的大钱，王猛还真的没有想到这李岩居然会有如此多的钱财，一出手就是如此的大方。

　　“这些钱都是你的吗？”王猛对于这些钱并不是十分的在乎，王猛更关心的是李岩的身份，因为这数百万的钱应该会是李岩一辈子都赚不到的俸禄，这李岩要不是贪官的话，那就是有很强大的后台，所以这个时候的王猛也就觉得十分好奇的。

　　“哦。”李岩看到王猛的冷静的表情也是很好奇，因为在他看来虽然王猛应该并不缺钱，但是这里的钱可是有两百万，这可也是一笔不小的数目，而王猛的冷静是让李岩有些出乎意料。同时李岩也在心中也在考虑，王猛这背后的势力到底是谁呢。

　　“大人，这是上郡士族代表我孝敬大人的”李岩想了想之后继续说道：“这个时候的大人身旁也没有外人，就算是大人收下这些东西的话，那一定不会有人会知道的。”

　　“原来是这样，怪不得我一来的时候，没有对我说呢，原来是怕我身旁的典韦看到，看来也真算是处心积虑了”王猛在心中想到，他刚刚将典韦派了出去，而这李岩就直接来送礼，看来这李岩把握的事情也是把握的十分到位的。

　　而这个时候的王猛看着刚刚将箱子抬进来的几名武士，他们将箱子放下来之后并没有离开，而是退到了一旁，在一旁虎视眈眈的看着王猛，那个架势好像就是李岩只要一声令下的话，他们不知道会做出什么样的事情。

　　“想必你不会无缘无故的送上这些钱财吧，一定是有求于人吧”王猛这个时候对着李岩问道。

　　王猛当然知道没有天上掉馅饼的事情，李岩献上重礼的话，想必一定会有所求的，就算是当初糜竺资助王猛，想必也是看准了日后王猛的潜力，虽然当时王猛并没有表现出什么更大的潜力来。

　　“大人实在是睿智”李岩笑着对王猛说道：“大人想必知道这上郡之中有不少失落的土地，只要大人能够将不将这些土地造册登记的话，小人日后年年的孝敬自然不会少的。”

　　在理想想这王猛不过就是一个花钱捐官之人，王猛所为的事情，无疑也就是能够多捞一些钱，将他捐官的成本赚回来，然后再能大赚一笔而已，所以李岩觉得他这个提议对于王猛来说是十分好的。

　　而且在这个时候的朝廷对于地方还是有一定的控制权的，王猛就算是在这上郡干的再不好，但是只要能够积攒了大把的钱财，到时候就算是捐一个刺史来当当也并不是不可能的事情。

　　李岩在官场之内摸爬滚打了几年，可以说是对着官场之中的事情看得是再清楚不过了，所以他觉得王猛对于这件事情一定会十分动心的。

　　“你还真是很有财力啊，看来你的家族一定是这并州大族了”王猛脸上并没有什么表情，只是十分平和的语气对着李岩问道。

　　“大人抬爱了，小人所在的上郡李家，在这并州根本就派不上号，而且这上郡多年经常受到羌胡的骚扰，那些大家族怎么会在这里常驻呢”李岩也不着急，慢慢的和王猛说起了这并州的形式：“这并州最著名的两个世家大族就是王家和郭家，剩余的那些根本就是一些小的士族而已。”

　　“愿闻其详。”王猛这个时候也来了兴趣，既然这李岩愿意给王猛介绍一下这并州的形式，王猛也没有不听的道理。

　　“这并州之内，可以说是士族林立，只不过是小士族居多，我之前所说的郭家的代表人物就是郭林宗，这个时代以人伦识鉴著称于世者，南有汝南许劭许子将，北有郭太郭林宗。”李岩也看出了王猛对于这士族好像是产生了一点兴趣，所以也不厌其烦的对着王猛详细地说道：“这王家自然就是曾经担任豫州刺史的王允王子干，虽然他在党锢之祸当中受到牵连，但是他的家族在整个并州也是数一数二的。”

　　“哦。这我还是知道的”王猛点点头，然后开始回忆，这郭林宗和王允，王猛都是十分的清楚的，尤其是王允，可是在三国时期献连环计的名人，虽然结局不怎么样，而且为人过于迂腐，但是起码也出名了。而那郭林宗虽然并不了解，但是在这汉末时代，人物鉴赏家的地位可以说是十分的重要，曹操当年想进入仕途，就是依靠人物鉴赏家的评语然后才成的，所以说这人物鉴赏家一定会有很大一批的人受到了他的恩惠。

　　而且根据李岩所说，这两个家族都并不是因为这两个人而成为世家大族的，而是在这两个人之前就已经形成了规模了，只不过这两个人是这两个家族当中最有代表性的人物。

　　“这并州果然是人才辈出啊”王猛这个时候心中想到：“看来在这并州要想混的下去，这士族的支持，应该也是必不可少的事情，不过要是被这些士族所制肘的话，将来这天下的人民肯定会陷入水深火热当中。”

　　王猛这个时候突然想到了今后的五胡乱华，而且王猛也知道这士族就好像是甲组至上的，他们根本就没有什么国家的概念，他们的概念当中只有家族的利益，可以说是家族的利益高于一切。

　　“既然这李家也是士族的一员，那为何不捐一个郡守来当当，这样不就顺理成章了吗？”王猛好奇的对着李岩问道。

　　“我们这李家毕竟是小族，要是真额花掉两千万买一个郡守的话，其实也并不是十分值得，而且大人也知道，士族一直都是靠着举荐而互相为官的，要是真的拿出这些钱来当官的话，多半会被一些士族瞧不起的。”

　　王猛听到了李岩的解释之后也有些明白了，“怪不得在京城当中，那些人会对我一脸的不屑呢，原来是我捐官影响了他们士族的举荐的权利”王猛在心中乱想到。

　　“在这上郡有多少家士族呢？”王猛再一次问道：“这礼物可是这些士族集体的意思吗？”

　　“在这上郡总共有四大士族，分别是李，韩，王，郭。其中这郭王二族，都是山西两家的远枝，到了这一代的家主，已经没有多大的能力了。”

　　“这上郡居然会有如此多的士族势力，怪不得这郡守府不搬回去上郡呢，原来是上郡有本地士族所把持，根本就不让郡守搬回去搅和他们的事情，这上任郡守应该就被这些士族给架空了吧，想必这个长史应该就会代行郡守的权利了”这个时候的王猛在心中想到。

　　“这礼物是四大家族送来的，还是你李家一人送来的呢？”王猛对着李岩问道。

　　“这是我李家一人送来的，我已经告知了其余三家的家主了，他们应该过些天就会将礼物准备好的，毕竟这夏阳距离上郡也需要一些路程和时间的”李岩对着王猛解释道。

　　“让他们每家都准备五百万钱，作为本大人新官上任，他们不来拜见本大人的补偿，要不然的话，我就没收他们的土地作为补偿”王猛直接狮子大开口地说道。

　　王猛的话将这李岩给吓了一跳，李岩没想到这王猛的胃口居然如此之大，同时他也心中也很高兴，因为李岩越是贪得无厌，那越是容易被他们所掌控，他怕的就是王猛不收这钱，看来这个时候他应该是多虑了一些。

　　“是，大人，只不过如此多的钱的话，想必一时间他们也不容易凑齐的，是否可以用别的东西来进行替代呢？”李岩向着王猛进行请示。

　　“替代品也不是不可以，可以拿粮食来进行替代，这件事情就交给你去办吧，要是做的好的话，那自然会有你的好处的”王猛颇有深意的对着李岩说道。

　　“喏。”李岩接到了王猛的命令之后，也就要马上走了出去，准备去办理这些事情，但是他刚刚转身准备离开的时候，就被王猛给叫住了。

　　“你等等。你先起草一份公文，内容是请示当今陛下，我要将治所迁到上郡去，这件事情必须尽快解决。”王猛顿了顿之后，继续说道：“同时请示陛下允许我能够在地方上招募乡勇，包围地方百姓。”

　　“喏。”李岩听到了王猛的话之后，他抱拳称喏，同时看了王猛一眼，但是他并没有多说什么，可能是李岩觉得王猛这一次应该是下定了决心了吧，所以就算是他再去劝说的话，相信应该也没有太大的作用了，所以他并没有去劝说王猛。

　　“将来你会因为你的贪心而付出代价的”李岩在心中想到。

　　“你们这些士族还真是很有钱啊，我会慢慢榨干你们的，到时候再来看看吧”王猛心中也这样想着。

　　同时两个各怀心思的人，眼神一交流之后，也都露出了颇有深意的笑容。

　　王猛虽然很想将这上郡的士族给连根拔起，但是也并不是傻子，他知道之所以称作是士族的话，那在本地当中一定已经经营了几十年上百年的时间了，并不是一个他新来的郡守能够给处理掉的。

　　王猛虽然是名义上的郡守，但是毕竟王猛此时手中的部队并不是很多，而且王猛手下的部队的忠诚度也很需要考验的，要是这个时候王猛贸然对士族发起进攻的话，那肯定是得不偿失的事情的，没有把握的事情王猛还并不打算去做。

　　王猛最要紧的就是积攒实力，到时候能够应对变化，在已经知道某些事情即将发生的情况之下，王猛要是不加紧准备的话，那王猛就是傻子了。

　　所以在这个大前提之下，王猛还是能够对着士族暂时容忍一下的，毕竟这个时候的士族也并没有做出什么王猛所不满的事情，王猛还不打算拿这些士族来进行开刀。

　　“大人，外面有人前来求见”在第二天的早上，王猛起床之后，外面有人来对王猛回禀。

　　“是谁来见我呢？”王猛对着门卫问道。

　　“是一个自称叫高顺的男人来到这里拜见大人”门卫对着王猛回答道。

　　“高顺，太好了，快快让我去门口迎接。”王猛一听是高顺来了，王猛也是欣喜异常，王猛披上了外套就来到了门外去接见高顺。

　　王猛来到了门口之后，就看到了高顺十分威风的站在门前等待，王猛赶紧紧走了几步来到了高顺面前，王猛一边走一边笑着喊道：“将军可真是想死我了。”

　　高顺也看到了王猛，赶忙单膝跪地之后，对着王猛说道：“主公，高顺已经处理了家母的身后事，特来投奔主公。”

　　“将军快快请起。”王猛扶起了高顺之后，然后对着高顺问道：“我还以为将军会去徐州呢，不知道怎么会直接来投奔我呢？”

　　高顺起身之后，对着王猛毕恭毕敬地说道：“是这样的，主公来到了并州之后，小人就已经听别人说起这件事情了，然后小人详加打探之后，就知道主公前往此处了，所以特来投效帐下，报主公的恩情。”

　　“好好好。”王猛点了点头，然后拉着高顺的手就向着府内走了过去，同时王猛也对着周围的人吩咐道：“快快摆下酒宴，为高将军接风。”

　　“喏。”管家接到王猛的命令之后，直接去准备了。

　　很快酒宴就摆下，王猛举杯为高顺接风洗尘，不过由于高顺并不饮酒，所以高顺是以茶代酒，喝了一杯。

　　“将军当时英雄，为何从不饮酒呢？”王猛之前在洛阳见到高顺就十分的好奇，只是一直都没有机会来问，所以现在王猛才对着高顺问道。

　　“主公是这样的，只因为当年顺饮酒耽误了一件大事，所以至此之后，就暗暗发誓今生从不饮酒”高顺恭敬的对着王猛说道。

　　王猛听这高顺的语气当中，好像是有所隐瞒，话好像并没有说完一样，不过这毕竟是高顺的隐私之事，王猛也不好去细问的。

　　“不知将军对练兵可有心得”王猛直接找了一个别的话题给岔了过去：“将军是否能够在这并州训练士兵呢？”

　　“这个自然没有问题，顺对于训练士兵还是颇有心得的”高顺信心满满的对着王猛说道。

　　看来这高顺对于训练士兵还真的是颇有心得，想必他一定也是有过一番的奇遇，或者是受到过名师的指点。

　　但是这些事情王猛并没有兴趣知道，反正只要是高顺能够训练好士兵就可以了，高顺的陷阵营可是三国时期的第一兵种，简直就可以说是特种部队一般的人物，要是真的能够训练妥当，以一当十也是不在话下。

　　“那既然如此的话，过一会我们前往军营，在这夏阳城，有两百名的士兵，等将来我们返回上郡的话，要是招募乡勇，就可以让将军大显身手了”王猛这个时候拍着高顺的肩膀说道。

　　王猛不是没有想过招募士兵，但是此时的王猛毕竟不是在上郡之内，虽然说王猛是上郡太守，但是毕竟在司隶地区之内，可以说是河东之地。

　　王猛要是在这里招募士兵的话，那也只是招募河东士兵，这可是越权的行为，毕竟人家河东郡也是有太守的，王猛首先就没理。

　　所以王猛才会如此着急的返回上郡去，上郡毕竟是他的地盘，到时候王猛想要如何去做的话，那到时候还不是王猛一句话的事情。

　　王猛也想清楚了，要是上郡给的条件优厚的话，别说这河东地区的农民了，就算是并州别的郡的一些农民，想必也会来这上郡为他效力了。

　　这个时代只要有粮食就有士兵，有吃的就有部队，所以王猛才要极力的榨取四大家族的财物以及粮食，这些东邪也都是今后要必须准备的东西。

　　“这些士族地主，一定要想办法多多搞点东西出来”王猛在心中思考着，同时王猛也觉得他的智慧有些并不够用了，王猛此时身边的武将应该是暂时够用了，但是谋士好像一个都没有。

　　李岩虽然是有些能力，但是他毕竟是本地士族的代表人物，所以王猛要想是去打击士族的话，这李岩肯定不会给他出什么有建设性的主意的，弄不好还得去通风报信，让王猛失去主动。


第14章 危机

　　王猛给高顺准备的接风宴，也很快就结束了，这毕竟只是两个人简单的吃了一顿，而且高顺也并不喝酒，所以吃饭的速度自然是很快的。

　　这个一般喝酒的人都会知道，要是不喝酒的话，一般吃饭一个小时吃完应该算是慢的了，要是喝酒的话，边喝边聊，那四五个小时应该也并不算长。

　　在吃过饭之后，王猛就让人准备，前往军营去看看太守府的部队，这支部队应该说是整个上郡最精锐的武装了，暂时是交给典韦来统领。

　　而典韦很明显是喜欢统领不对的感觉，他一天十二个时辰都在这不对当中，根本就不离开，想必是典韦也是急于将部队给直接带领好的。

　　在王猛前往城外的军营当中，王猛看到了所有的士兵都赤裸着上身，在做对抗性的训练，王猛骑在马上，看着这些士兵龙精虎猛的士气，也不由得不感叹这典韦也是一名带兵的好手。

　　起码这典韦带领这些护卫军来说，应该是十分擅长的，本来王猛还在犹豫典韦是否能够带领好这些护卫军的，不过如此一看，王猛也放心了。

　　这个时候有人向着典韦禀报之后，典韦赶忙冲了过来，典韦见到了王猛也是单膝跪倒，然后抱拳拱手的说都啊：“主公亲自前来，典韦未能亲自迎接，还请主公恕罪。”

　　“起来吧，今后别动不动就下跪了，你怎么就是不听我的话呢”王猛这个时候已经下马了，然后扶起了典韦，王猛觉得只要心中尊敬不下跪也尊敬，心中不尊敬就算跪着也是不尊敬，虽然跪拜之礼象征着级别，以及权力，虽然王猛对于别人跪拜自己，也十分有成就感，不过时间一次两次还行，时间长了王猛就觉得十分厌烦了。

　　王猛毕竟生在比较开放的现代，在现代跪拜他人，也只不过是晚辈给长辈跪拜，而且还大多数时间都在过年或者祭祖的时候。

　　但是这典韦和王猛不同，典韦虽然听了王猛免除他跪拜的话之后，心中十分的高兴，觉得王猛平易近人，但是典韦毕竟是古代的人物，他骨子里面的尊卑观念还是十分的强烈，他觉得王猛是他的主公，他就是王猛的下人，哪里有下人不给主人行礼的道理呢。

　　“我来为你们引荐一下，这是高顺将军，这是典韦将军，你们二人认识一下吧，今后同在我手下为官，今后一定要团结一番啊”王猛给他们二人引荐一下，然后就不多说什么了，毕竟这二人也都是英雄，王猛也让他们互相去进行相处一番。

　　典韦与高顺二人互相一抱拳，这就算是认识了，不过他们今后在私下里面一定会有一番交流的，这个感情这个东西，就看是相处的时间的长久了。

　　要是相处时间久了的话，应该感情就变得深了，而且将领领兵打仗，在战场上是很容易建立起来友谊的。

　　虽然王猛对将领之间的友谊也是有所忌惮，但是毕竟王猛还没有到那统一天下的地步，而且王猛清楚，这些人只要是忠于他一个人那就可以了，至于其他的事情王猛并不愿意去管的。

　　“典韦，你说这些护卫的战力到底如何？”引荐过二人之后，王猛对着典韦问道。

　　“主公，这些护卫的能力应该还算可以，只不过是士气比较低沉而已”典韦如实回答到：“而且毕竟人比较少，这要是守护一般的流寇没有问题，要是想要击溃那些流民的话，想必并不会十分的简单的。”

　　“这就是你的问题了，你一定要将这些士兵练得龙精虎猛，记住这些士兵十分的重要，这是我们最重要的资本，同时忠诚度的问题也是十分的重要”王猛有些不放心地说道。

　　“主公，俺是一个粗人，俺只知道效忠主公，这训练也没有问题，他们谁要是不听话，我就踢他们屁股，不过这忠心问题，俺不知道怎么去做啊”典韦这个时候挠着他的头发，对着王猛傻笑道。

　　王猛也知道这典韦的意思是什么，其实王猛也是有些想当然了，毕竟典韦是一名猛将，但是典韦的对于这人心的把握其实并不是很强。

　　典韦是出了名的死忠派，只要是他认为对的事情，那他自然要坚持到底，典韦认为他的姓名是王猛救下来的，所以自然要报答王猛了，所以王猛让他干什么他就会去干什么。

　　“这件事情还是让高顺多多辅助你吧，只要将地方百姓都治理好的话，那这些人一定会有所动容的。”王猛想了想之后，也没有什么更好的办法。

　　其实也并不是王猛没有什么更好的办法，而是王猛觉得要是成就大事，就一定要使得百姓能够安居乐业，那到时候这些百姓也自然会对他有所忠诚的。

　　而且一支部队的忠诚程度，与他的军事主官是有很大的关系的，而典韦既然忠诚王猛的话，那这些士兵应该就会对于王猛很忠诚。

　　而且在王猛看来，这高顺虽然在勇武上面不如典韦，但是在统兵上面，要是比起典韦来说，应该是还有很大的优势的，要是高顺在一旁协助的话，那就肯定能够比典韦一个人要好得多。

　　所以王猛就将高顺也留在了护卫军的军中，让他帮助典韦来一同管理部队，这个时候的王猛觉得手中的谋士真是太重要了。

　　毕竟一个人的智力是有限的，要是能够多多听取一些人的建议的话，那想必比起自己一个人去想应该有很大的帮助的。

　　王猛这个时候在考虑是不是要给卢植去写一封信，然后请求卢植能够给他送来几个谋士过来，王猛想要是以卢植的面子的话，应该会有不少的人来这里投效的。

　　王猛在军营当中逗留了一会，同时也给护卫军训话，当然王猛的训话当中的意思，就是让这些士兵要为了保卫家园而战斗，为了保护自己而战斗。

　　而这些护卫军都是上郡人，他们对于王猛的话也有很深的理解在里面，他们的家人都在上郡，要是一旦上郡有什么危机的话，那他们的家人自然也会受到伤害，这也是这些士兵所不愿意看到的。

　　而且王猛的话中也或多或少的提到了，他将来会将治所迁回到上郡去，这也赢得了这些士兵的好感，毕竟能够有一名与他们同甘共苦的人来领导他们，这应该也是他们的一种荣幸。

　　同样，典韦的勇武也得到了士兵的爱戴，这些并州人本身的身体就十分的强壮，但是比起典韦来说，还是有一定的差距的。

　　“将这些士兵的伙食进行改善，必须每顿饭都有肉”王猛对着典韦说道。

　　王猛知道，食物可以改变人的体制，要是吃的好的话，那人的体制自然就好，为什么蒙古人的身体好呢，那就是因为他们是吃肉长大的，而上郡也算是与草原接壤，所以王猛要让自己的士兵起码在身体上要不弱于那些游牧民族。

　　在兵营当中巡视了一圈之后，王猛也返回到了太守府之内，一连几天王猛都在处理送上来的一些公文，而在这几日之内，太守府的主簿，等等的一些官员也都返回了太守府当中。

　　这上郡太守府的官员配置最起码已经齐全了，只不过是在素质的上面就差了一点，王猛觉得这些官员们的能力简直是太差了，根本就没有能够达到王猛的要求。

　　其实也不是这些官员的能力太差，只不过王猛是一名穿越者，他对于事情看得往往比起一般人来说比较透彻。

　　而这些官员的能力只能说是一般，要是在和平年代，应该还可以在地方上面做出一定的贡献，但是要是在乱世当中，那这些人的能力就很显然是不够的了。

　　而且王猛从侧面当中了解到，这些太守府内的官员，基本上都是上郡的四大家族的人，这四大家族将他们家中的子弟给安排到了太守府上面任职，也可以保证他们在当地的一些特权。

　　王猛虽然是想将这些人全部都给开除掉，但是又苦于手中没有更好的人才，在没有更好的人才的情况之下，让这些能力平庸的人去做事情也是无奈之举。

　　“哎，看来真要向卢植求援了”王猛在心中暗暗想到。

　　不过在这段时间也有好事情发生，那就是四大家族当中，各自都派遣了他们的家主前来太守府来拜见王猛。

　　同时他们也都带着大笔的金钱以及粮食来，王猛这一次可以说是大丰收，直接就从四大家族当中收集了大概一千七百万钱的收获。

　　当然这还是暂时的收获，相信将来还会有更多的收获，这样的收获让王猛感觉起来很爽，毕竟王猛买。官才花了两千万，这一次，一下子就收了一千七百万，这无疑是让王猛觉得有些飘飘然了。

　　不过王猛并没有被胜利冲昏头脑，王猛知道这些士族应该是在和王猛做交易，王猛既然拿了人家的钱的话，那就必须要为这些人办事。

　　“大人，这是这些家主的推荐信，他们希望能够推荐一批人进入大人的幕僚当中为官”李岩这个时候拿着竹简对着王猛说道。

　　在这个时候王猛的幕僚当中还没有人，就两名武将，根本没有谋士，而这些士族好像是商量好了一样，他们各自推荐了一个人希望能够加入到王猛的幕僚当中。

　　王猛知道，他可以自行招揽幕僚，一百石以下的官员王猛是根本不需要向朝廷进行申请的。

　　而要是进入王猛的幕僚之后，这些士族就能够参与到上郡的决策事情当中了，这是很大的权利，王猛可不想给予这些人如此之大的权利。

　　“这件事情让我考虑一下吧”王猛看了看这竹简之后，然后先将这件事情给压制了下来。

　　“大人，前任太守也是如此去做的，为了上郡的太平，请大人好好考虑一下……”这个时候的李岩又不失时机的对着王猛说道。

　　李岩的话说的很清楚，他的意思就是说前任的太守就是如此和士族合作的，而王猛要是想要上郡太平的话，那就最好和他们合作。

　　“你是在指挥本官如何做事吗？”王猛有些不满的看着李岩：“本官如何去做那是本官的事情，李长史你是不是有些越主代庖了呢？”

　　“下管不敢，下官只不过好心提醒一下大人”李岩装作是很恭敬的看着王猛。

　　但是王猛在他的眼神当中，根本就没有看到恭敬与谦卑，王猛看到李岩的眼神当中看到的一丝丝的挑衅的意思在里面。

　　这个时候的王猛看着李岩，李岩看着王猛，不过两个人都没有说话，场面之上好像是一时间陷入到了尴尬当中。

　　王猛这个时候虽然是脸上带着笑容，但是王猛的心中却已经出现了杀机，这李岩很明显是今天带着四大家族的人来给王猛一个下马威来的，这样的事情简直就王猛所不能容忍的事情，这个时候的王猛要是真的能够纵容这李岩的话，那王猛今后的路就没有办法走了。

　　“李岩，想必你一定是觉得今天你们人多势众，一定觉得你们吃定我了”王猛突然大笑了一声说道：“你们真的觉得就以你们这些人能够将我给吓倒吗？”

　　“下官不敢，下官哪里敢恐吓上官，下官既然是大人的长史，自然要为大人分忧了，大人也不希望看到这上郡的地面之上不太平吧”李岩并没有退缩，虽然他的话里面是要为王猛分忧，但是口气上面完全是在威胁王猛。

　　“好好好，看来今天你是在找死”王猛对着门外大喊道：“来人那，将这李岩拿下。”

　　不过随着王猛大喊之后，门外冲进来一大群人，足足有五十多人，一个个手中都拿着兵器，但是并不是这太守府之内的士兵。

　　王猛一看这形式，王猛就知道了，这李岩想必也是有备而来的：“贪官，告诉你，今日你同意也得同意，不同意也得同意，告诉你吧，我们四大家族并不是什么小的家族，这王家和郭家乃是太原王家和郭家的分家，关系及其相近，你要是识相的话就按照我们说的做，要不然的话，相信今天你也难以善终”李岩一看占据了局面，也是十分高兴的对着王猛说道。

　　“好样的，看来你们今天是要来逼宫了”王猛看到这局面非但没有吃惊，反而是哈哈大笑起来：“你们做的很好，不知道你们四大家族是否都是这样想的呢？”

　　王猛的眼神像是刀子一样，直接看向了另外的三家家主，这三家家主被王猛这一看，也是心中一惊，王猛这眼神简直就好像要杀了他们一样。

　　不过这三名家主毕竟也是老练之人，他们只是短暂的一愣，随即就有人出来打圆场了，这名家主叫做王元字长文，是王家的家主。

　　“大人，我们王家并不是这个意思，只不过想帮帮大人而已，今日之事实在不是我等所愿的”王元的态度十分恭敬的回答完了王猛的话之后，然后对着李岩说道：“子政兄，今天的事情做的有点过吧，我们如何也不能威胁太守大人。”

　　李岩字子政，这王家的家主也是被这李家给忽悠了，其实这三家的家主都被这李家给忽悠了，李家今天就是要用这种行为，直接就将这三家的家主给拖下水。

　　今天的李岩就是想要直接控制住王猛，要是一旦控制住王猛的话，那他就可以代行太守的职权了，而要是王猛不同意的话，那就杀掉王猛，那他作为副手，自然也可以暂代这太守的职务。

　　而且这件事情是四大家族一同来做的，到时候就算是剩余的三大家族不愿意的话，那到时候也必须要同气连枝。

　　毕竟谋杀朝廷命官的罪名可是不小的，要是剩余三家都想要活命的话，那自然要听李岩的安排，可以说这个时候的李岩可是将这次的计划算的死死的了。

　　“众位家主，你们放心好了，我已经与羌胡的可汗联系好了，他们现在在积攒实力，到时候一举进攻并州五郡，到时候这上郡就直接归我们四大家族所管理，我们只需要提供粮草，布匹即可”李岩这个时候得意地说道，李岩或许是因为他觉得此时已经胜券在握了，所以直接抛出了一个天大的秘密。

　　“看来你的野心不小啊，你居然联系了羌胡，居然做内应来分裂国家，这简直就是不能容忍的事情，看来今天我不杀你也不行了”王猛这个时候气氛地说道。

　　“你想杀我，难道你觉得你一个人能够在我李家这五十多名武师当中杀出去吗，你别做梦了”李岩听到了王猛的话之后，好像是听到了天下最大的笑话一样，在那里一边大笑一边说道：“而且这太守府的周围也已经被我李家的部曲给团团的包围住了，你现在根本就没有一丝的机会。”

　　另外的三家家主这个时候都看着李岩，他们都并没有动，他们在犹豫，此时他们不知道到底要倒戈在哪一边，虽然他们觉得这王猛已经大势已去了。而王猛所说的话，也只不过是为了拖延时间而已。


第15章 平乱

　　“我知道了，原来你之前并没有对我出手的话，应该是因为并没有与羌胡打成协议吧”王猛对着李岩问道。

　　“你说的不错，你在刚来的时候，我的确并没有与鲜卑的檀石槐单于达成协议，要是达成协议的话，你刚来的话，我就有足够的机会将你干掉，你也应该庆幸可以多活几天的时间”李岩笑着说道，他并没有否认，反而对着王猛炫耀的说了起来：“檀石槐已经答应我们提出的条件了，将来这上郡就会划入檀石槐大人的领地之中了。”

　　“你这是卖国的行为，难道你不怕被人所唾弃吗？”王猛听到了李岩的话之后，也失去了本来的冷静，对着李岩大骂道。

　　李岩倒是对于王猛的反应不以为然，在他看来国家的利益远远没有家族的理由重要，本来之前他与檀石槐商议的事情，只是他们李家一家在做，他还在想要找个什么样的机会将这另外三家都拉到自己的阵营当中呢。

　　“你什么都不要说了，本来你要是识相的话，我还考虑要不要留你一命呢，如今看来你是不准备和我们一起干一番大事业了”李岩知道王猛的反应后，就知道王猛不会与他们一起行事的，所以他自然要将王猛给处理掉，李岩刚想要挥手，让后面的武士将王猛拿下。

　　就在这个时候王猛再一次开口了：“等一下，别那么着急吗，反正我也是砧板上的肉了，就算你想杀我的话，那也不急在一时啊。”

　　“哦？你还有什么想说的吗，难道你回心转意准备帮助我们了吗？”李岩对于王猛的举动有些好奇，刚刚王猛可是大骂他是卖国贼，而现在李岩也想要听听这王猛到底要准备要再说些什么事情。

　　“我只是想知道，今天另外三家家主是否都想和这李家一同举事呢？”王猛看着另外三家的家主问道。

　　这是王猛第二次问这个问题了，之前王猛在问向这三家家主的时候，这三家家主都是十分的犹豫，所以并没有回答王猛。

　　“我韩家愿意跟随李家一同举事”这个时候韩家家主站了出来，表明了他的立场。

　　李岩这个时候拍了拍韩家家主的后背，表示了亲近，同时李岩也望向了剩余的两家家主的意思：“王大人在问你们话呢，不知道你们是个什么意思呢？”

　　这个时候的郭家以及王家的家主心中真是后悔死了，他们后悔为什么偏要今天来见王猛，要是今天不来见王猛的话就不会有这样的事情了。

　　这两家的家主虽然在这上郡势力不弱，但是他们并不是大宗，而是小宗，他们要做些什么决定的话要征得大宗的同意，也就是他们做重大的决定必须要经过太原的王家以及郭家的大宗的家主的同意，在重要的事情之上他们是不能做主的。

　　这就是大宗与小宗的区别，他们就好像是分公司一样，虽然是独立运营，但是重大事情的决定权还是在总公司那里。

　　“二位家主，我们王家毕竟是上郡小宗，我们要征求太远大宗的同意，这件事情并不是我们能够做主的事情”王家家主这个时候对着李家以及韩家的家主抱拳拱手，然后说道：“希望两位家主能够让我回去和大宗家主商量一下。”

　　“我也是这个情况，请二位家主能够同意”郭家家主也是在一旁说道，他的问题和这王家家主是一样的。

　　不过这李岩怎么会让他们离开了，他之前之所以对王猛说出了秘密，那就是因为，他要将这三家的家主全部都绑到一起，和他来干大事。

　　“你们已经听到了我的秘密了，你们可知道这件事情可是抄家灭门的大罪，你们觉得我会让你走吗？”李岩冷笑着说道。

　　这个时候，在李岩身后的武士也向着王郭两位家主逼近了几步，这两名家主也带了一些护卫，但是那些护卫全部都在府外。

　　因为这个地方毕竟是太守府，他们就算是士族，没有得到王猛的允许是不能够携带兵器入内的，而李岩是太守府长史，他自然能够随便安排他的亲信进入府中，所以这些家主虽然都有私兵，但是这个时候很明显是情况对他们也是十分的不利。

　　“好吧，我王答应你共同举事”王家家主看到此时的情况并不受他的控制，所以也是无可奈何的答应了下来。

　　“我也答应”郭家家主也低着头答应了下来。

　　李岩看到三位家主全部都答应他了，他也十分的高兴，毕竟这三位家主在上郡也是有一定的势力了，有他们三人的帮助，那做起事来也就容易许多了。

　　而且这三家一直都是一个很平衡的状态，各家的实力都差不多，郭王两家由于有大宗的支持，他们的实力其实是要比起韩李两家要强的。

　　但是只要是檀石槐能够将这上郡占领，那李岩觉得他是第一个帮助檀石槐的人，他在这上郡的地位一定会超过其他三家。

　　这也是为什么李岩会对于这件事情如此卖力，甚至不惜要杀掉王猛这个朝廷命官的原因，就是因为这件事情对于他们家族的利益大的多。

　　“太守大人，现在这三大家族也都已经和我同气连枝，你应该没有什么话要问了吧”李岩在收服了三大家族之后，冷笑着对着王猛说道，同时他一摆手，在李岩身后的武士就拿着刀向着王猛面前走了过去。

　　“你真的觉得你的计划是天衣无缝吗？”王猛这个时候冷笑着说道：“你听听外面是什么声音吧。”

　　这个时候从外面传来了阵阵的厮杀之声，李岩一听这厮杀之声就心中一惊，李岩知道这应该是王猛的救兵来了，他着急的对着武士说道：“赶快杀了他，杀了他之后一切就都好办了。”

　　周围的几名武士都向着王猛冲了过去，但是就在这个时候，王猛一闪身，就向着后宅去，王猛是玩命的跑着，而身后的武士在后面玩命的追赶着。

　　不过让这些武士吃惊的是，王猛进入他休息的房间之后，就一下子消失不见了，这让这些武士都十分的吃惊。

　　而李岩也很快来到了王猛所住的房间之内，这个房间是太守房间，之前的王猛没来上任的时候，李岩晚上也是在这里休息的，但是李岩并没有发现有什么不对的地方。

　　“给我搜，这房间之内一定有机关，我相信他一定还在这房间之内，绝对不能让他跑了，这可是抄家灭门的大罪啊，到时候你们都得跟着砍头”李岩着急的对着周围的人喊道。

　　这些人一听到砍头两个字，也是脖子一凉，这些人都不是傻子，他们都知道他们做的事情是什么，所以也就必须要将王猛给找出来处理掉。

　　所谓开弓没有回头箭，要是王猛一旦跑出去的，那到时候他们谁也跑不了，其实最害怕的是李岩，因为李岩知道王猛的底细。

　　王猛的上任的公文李岩也看过，王猛是持节上任的，所以说王猛要是杀他这样的长史根本就不用理由，说杀就可以杀掉的。

　　但是就在这些人在寻找王猛的时候，外面的部队也攻进了太守府当中了，攻入这太守府当中的自然是太守府的护卫军。

　　护卫军由典韦以及高顺带领，势如破竹的击败了这些李家的私人士兵，其实这也没有什么，毕竟这护卫军也是朝廷的军队，而且还有猛将带领，典韦与高顺都是一马当先，身先士卒，起码从士气上来说，这护卫军就已经比这些私人部队要好很多了。

　　虽然李家的私人军队有五百多人，但是很快护卫军就将这些人击败，高顺也分出了一百多人看守这些俘虏，同时也在太守府门外进行警戒，典韦责带着五十人直接冲入了太守府之内，准备援救王猛。

　　至于这典韦是如何会知道王猛被困的事情呢，这还要感谢高顺，高顺本身是一名心细之人，高顺这一次前来投奔王猛，他还带了两名老乡，一个叫王朝，一个叫马汉，都是高顺的铁哥们。

　　而高顺就将这两个人安排在太守府的周围盯着，一旦有事情就去想他报告，而王朝和马汉也看出了李岩替换太守府的举动，王朝就去告诉高顺，而马汉继续在太守府的周围监视着，所以这高顺才会这么迅速的到来。

　　而就在这太守府一乱的时候，这夏阳县的县令派出了衙役过来，一听居然是李岩造反，这位县令也调遣了士兵过来帮助典韦高顺等人控制住了太守府。

　　而典韦进入太守府之内，三下五除二就制服了这太守府之内的所有人，这个时候典韦来到了王猛的房间之内，直接搬动了王猛床上的一个扳手，然后一压这床板。

　　这床板直接翻了过去，下面就是一条楼梯样子的通道，典韦走了下去一看，王猛这在一个人在下面喝着酒。

　　“主公，叛党已经肃清了，还请主公一一处置”典韦单膝跪倒之后，对王猛说道。

　　“好，我们出去再说”王猛这个时候站起身来，然后自言自语地说道：“没想到这不知道哪任太守居然会做出这样一个杰作，让我逃过了一场大捷。”

　　原来这是王猛无意当中发现的一个机关，在这木床下面是一条密道，只不过这条密道是一个半成品，应该是之前的人害怕有什么事情，然后挖掘的，但是由于不知道什么原因，并没有挖掘成功。

　　不过在王猛看来这条密道应该是四十年前的上郡太守所做的，原因其实很简单，因为上郡在四十年前被羌胡大肆掠夺过，治所也搬迁到了这夏阳县，而上郡太守虽然将治所搬到了夏阳县，但是他还是十分的害怕，害怕羌胡的追击，所以就准备挖掘一条暗道逃跑。

　　估计可能是这名太守的暗道没有挖掘好，他就挂了，或者是调任别处了，所以没有完工，而之后的几任太守也都没有发觉这其中的秘密。

　　但是就是这条密道，也算是救了王猛一命，因为当时的王猛的情况十分的危机，要不是有这条密道的话，王猛估计是没等典韦前来救驾，估计就已经被人给大卸八块了。

　　王猛此时在房间之内简单的梳洗一番，毕竟刚刚王猛在密道躲避的时候，也弄了一身的尘土，王猛自然要顾及自己的形象，然后以一个光彩的形象来面对这些人们。

　　“你们已经失败了，不知道你们还有什么好说的吗？”王猛带着蔑视的神情看着这下面跪倒的众人。

　　“你知道我为何要急于逼宫吗，那就是我已经和鲜卑的大汗檀石槐密谋成功了，檀石槐大人统领整个羌胡人民，只要我能够投诚的话，那这上郡之地就会由我们士族做主了”李岩一看这个时候已经被王猛给拿下了，但是她的心中还没有放弃希望，他用檀石槐来对王猛进行威胁。

　　王猛听到李岩的话之后，他并没有说话，李岩觉得这个时候的王猛应该是被他的话给打动了。

　　“檀石槐大人帐下有十万骑兵，可以说是骁勇无敌，而且檀石槐大人素来喜欢人才，他的帐下也多是汉人效力，制定律法，锻造武器，可以说是匈奴之后的最伟大的大汗，只要你能够在他的帐下效力的话，那想必今后的发展未必不如上郡太守”李岩也是诱惑着对王猛说道。

　　“檀石槐？居然是他”王猛在心中想道：“这檀石槐可是接收了南迁的匈奴遗留的大部分的人马，同时与这些人马形成了联盟，可以说是兵力正盛。”

　　“然后呢？”王猛冷笑着说道。

　　李岩一看见这王猛的表情之后，他就知道不妙，因为王猛好像对于羌胡人是十分的反感，本来李岩是准备将檀石槐给抬出来吓吓王猛的，但是好像王猛并不吃这套。

　　“想必王大人也知道，在四年之前，我们并州与檀石槐大人的军队有过一场大战，我们汉军三万大军被全部击溃，所以大人想想，连朝廷的三万大军都不是檀石槐大人的对手，大人收下这些并用只有五千人，又怎么会是檀石槐大人的敌手呢，只要是大人能够释放我们，并且发誓对檀石槐大人效忠，我敢保证今天得事情一定会既往不咎的”李岩用尽了办法，想要说服王猛释放他们。

　　“你要我放了你也病不是不可以的”王猛听李岩说完之后，他也看了看李岩，然后继续说道：“只不过你能够提供什么样的条件，本大人可是不做赔本的买卖的，我这太守府的护卫军也是多有损伤，想必他们的家人一定会得到一点点的补偿吧。”

　　李岩一听王猛的话之后，马上就心领神会地说道：“这个是自然，只要是大人释放了我，小人立刻就准备一千万钱送上。”

　　“你们呢？”王猛看向了另外三家的家主。

　　“我们也愿意出一千万钱孝敬大人”这三名家主也都谄媚地说道。

　　王猛看到这李岩的表情之后，他也是心中充满了不屑，王猛心中更加对这士族之人看不起了，之前还是一副高高在上的样子，而现在为了活命的话，就不得不卑躬屈膝，一点气节也没有。

　　“一千万太少，你们三家一家出两千万，让你们的家人带着粮食来救你们吧”王猛对着身旁的士兵说道：“先把这三位家主关起来，不过一定要好生对待，一切用度等他们家人来了之后然后再来清算，我们的太守府之内可没有钱养闲人。”

　　王猛说完之后，就有人过来将这三家的家主都给带了下去了，这三家的家主这一次肯定是要破财了，但是这也是没有办法的事情，毕竟和自己的姓名比起来的话，钱财也是身外之物。

　　“好了，我已经让他们都走了，接下来你就让我看看我到底要不要杀你把”王猛等着三名家主走了之后，然后笑着对李岩说道。

　　不过李岩看到了王猛的笑容当中是充满了阴险，好像是来自地狱的微笑一般，李岩不禁打气了冷战，他觉得王猛应该会拿他出手的。

　　“你说你和檀石槐约定到底在什么时候起事呢？”王猛对着李岩逼问道。

　　不过李岩也是老油条，他看到王猛的眼神，他就清楚，这王猛应该是不会放过他了，不管他说与不说，这都是必死的罪名。

　　李岩也很硬气地说道：“我知道你是准备拿我立威了，我知道我无论如何都逃不过一死了，不过真是可惜啊，我居然小瞧了你，王猛小儿，你很好，不过将来你一定逃不过檀石槐的兵锋。”

　　“你怎么知道我逃不过去呢，到时候鹿死谁手还未尝可知呢”王猛笑着说道。

　　“这檀石槐按照历史上的记载他应该是一八一年就会挂掉了，今年就是一八一年了，不知道檀石槐会不会直接挂掉呢”王猛在心中开始思考起来：“不会因为我这一直蝴蝶的到来，然后改变了一点点的历史，让檀石槐的寿命能够延续几年吧，这应该也是又可能的事情，但是此时最重要的事情，那就是要震慑四大家族，而这李家是首当其冲的目标。”


第16章 陈宫来投

　　“这檀石槐的身体如何，你之前与他见过吗？”王猛再一次想着李岩问道。

　　“檀石槐单于身体强壮，龙精虎猛，你要是放过我的话，我可以在单于面前帮你美言几句，保证你享受无尽的财富以及美女”李岩继续在想办法要劝说王猛。

　　其实王猛虽然是穿越了过来，但是王猛并不确定这个三国当中，是否就是他所知晓的那个三国时代。

　　因为本身王猛本人就没有在三国期间出现过，所以说王猛来到了汉末三国时代，其实就已经改变了本来的历史了。

　　这是毋庸置疑的事情，所以王猛并不是太依靠于他之前掌握的记忆，依靠着记忆在办事，就好比是檀石槐一样。

　　本来按照王猛的记忆当中，在此时的檀石槐应该已经得了重病了，在今年就会挂掉了，但是从李岩那里得到的一些资料来看，这檀石槐好像并没有什么疾病。

　　“你妹的，看来真的是改变了一些历史了”王猛在心中暗暗想到。

　　虽然王猛并不像改变历史，但是有些事情也是王猛不得不去改变的，就好比这一次的鲜卑族的入侵。

　　这要有多少的人民会遭受到战火之苦，之前的王猛只不过是在书本上看过，而既然王猛已经穿越过来了，那王猛自然是会用自己的实力来好好的教训一下这些游牧民族的兔崽子。

　　“你与檀石槐之间还有什么秘密，快点都说出来吧，我会给你一个痛快的。”王猛想要多榨出一点内幕出来。

　　“我愿意贡献出李家所有的土地以及财宝，只要大人能够释放我一命。”李岩看到要挟王猛的办法好像并不起作用，他的心中又想起了另外一个办法，这办法就是贿赂王猛，他觉得王猛应该是一个贪官，所以他决定用所有李家的利益，来换取他的一条性命。

　　其实这李岩的如意算盘打的也很好，要是王猛答应他的话，那李岩就会带着李家所有人全部都迁到鲜卑所管理的区域去的。

　　鲜卑毕竟是游牧民族，他们虽然也效仿着汉人的生活方式，制造武器，制定法律，但是毕竟还是很需要人手的，所以李岩要是去鲜卑族效力的话，李岩觉得就以他的三寸不烂之舌，应该会混个一席之地的。

　　“你的主意打的不错。”王猛听到了李岩的话之后，王猛笑了笑，好像是听到了一个十分有趣的笑话一般：“只要我杀了你，将你李家给灭门，你李家一切的东西都是我的，而我也不用树立敌人，还可以让另外三大家族看看我的手段，你这个出头鸟我可是寻找了很久了，这是你自己撞上来的。”

　　“王猛，你这混蛋，就算是你杀了我的话，我做鬼也不会放过你的。”李岩听到了灭门儿子，他的脸色突然一边，这一次的王猛的话是让李岩失去了最后活着的希望了，所以他也不对王猛加上尊称了，直接就称呼王猛的名字，然后对着王猛破口大骂。

　　“就你这样叛国求荣之辈，就算死了的话，就算死了也是直接下地狱去受尽那万事之苦”王猛不屑地说道：“而且我告诉你，整个李家的人也是因为你而死的，你一个人的罪孽，就将整个李家都给连累了。”

　　“求求你，你要杀我全家，我一人做事一人当”这个时候的李岩好像是被王猛打击的精神有些崩溃了。

　　所以跪在地上，不断的向着王猛磕头，以恳请王猛的原谅，这李岩也算是官场老手了，但是他碰到一个杀伐果断的王猛。

　　李岩知道这王猛并没有和他开玩笑，也不是在吓唬他，因为王猛持节上任，掌握着地方上的生杀大权，只要是王猛级别以下的官员，王猛一概可以直接处死，不用审案。

　　“这就要看看你是否会配合我了”王猛冷冷地说道：“要是你能够将和檀石槐之间的秘密全部都说出来的话，那我还可以考虑饶恕你的家人。”

　　“我一定配合，一定配合”李岩口中不断的重复着这句话。

　　“高顺，将李岩带下去吧”王猛对着身旁的高顺说道：“下去之后，好好的拷问，一定要问出他与檀石槐之间的秘密来，这对我们今后的事情是十分的重要的。”

　　“喏。”高顺抱歉拱手，然后就走了出去了，王猛等这些人走了之后，也很快就陷入到了沉思当中。

　　王猛当然是在考虑今后的事情到底要如何去做，毕竟这一次的王猛与这士族之间的矛盾可以说是不可调和了。

　　而这上郡的李家王猛是肯定要灭掉了，至于剩下的三大家族，王猛也要全力去进行打压，但是这些士族的手中可是都有一定的私兵的。

　　要是这些士族真的在这上郡闹起来，那也不是一个好事情，而且就在这护卫军当中，也有不少士族的门人。

　　之前的评判的战役之中，就有几名护卫军在里面出现了骚乱，不过很快都被高顺以及典韦都给镇压住了。

　　不过这也反应出了这些士族并不是这么容易对付的，王猛的手中的护卫军总共才有二百人左右，而胜于的士兵，基本上都是在上郡。

　　而那些士兵当中，有都少人是那些士族的人，王猛也并不清楚，王猛想想这件事情就有些心烦。

　　“谋士啊，老天给俺来个谋士吧”王猛在内中大声的呐喊着，王猛十分期盼着能够来一个谋士能够和王猛一起研究一下今后的道路如何去走。

　　王猛此时的大方向已经有些，但是毕竟王猛不是一个天才，王猛也需要别人去帮他出主意，王猛想想刘邦当年真是好啊，只需要到处去说“为之奈何”然后就能建立了大汉王朝。

　　而王猛此时只有武将，没有谋士，这是一件十分不平衡的结构，还是先给卢植以及糜竺写信来吧，让他们推荐几个人才过来。

　　很快王猛就亲自给这二人写了一封信，信得内容是先开始先介绍了一下这上郡的形势，同时也说出了王猛的难处，希望二人能够帮助他寻觅一些治理郡县的人才。

　　其实这河东郡也是有不少的人才的，起码司马懿的老爹司马防此时就在河东郡，但是估计这司马防不会看上一点名气都没有，而且一上任就直接和士族作对的王猛的。

　　要知道这司马家也是河东的大士族之一，司马家族可是在王猛那个时代最后夺得了天下最后的胜利的世家大足了。

　　“还是算了吧，到时候一定是碰一鼻子灰”王猛想想了要不要去拜访司马防的时候，王猛也是摇了摇头，因为此时的司马防的管制可是京兆尹，相当于太守的职务。

　　这职务和王猛是相等的，王猛如何要司马防一个太守来他这个太守的帐下效力呢，而司马防的儿子貌似都比较小，所以王猛也就不去考虑这些事情了。

　　王猛写好了书信之后，然后让人快马加鞭送到洛阳以及徐州去，王猛希望这卢植与糜竺能够给他带来一点好的消息。

　　王猛同时也给当今陛下上奏，奏章里面说明了这上郡的李家直接派遣私兵，攻击太守府，请求陛下圣裁。

　　王猛觉得这件事情，一定会得到汉灵帝的支持的，原因其实很简单，那就是宦官和士族是死地，而这李家就是士族，虽然是很小的一个士族。

　　但是毕竟党锢之祸就是因为士族和宦官的斗争，而如今的党锢之祸还没有解除，那些士族的一些人还不能为朝廷任命为官员。

　　所以这一次就算是王猛不去贿赂宦官的话，这些宦官也自然不会帮着这些士族说什么好话的，而汉灵帝是最听宦官的话了。

　　当然了，这钱王猛并不准备省下的，反正这些宦官将来的钱财也都是王猛的，王猛此时也只不过是在他们的腰包当中放一下。

　　王猛知道这些宦官都购置了产业，然后继续了不少的金银财宝，修筑府邸的规模比起皇宫来说还要高大。

　　虽然是汉灵帝信任这些官员，但是等到汉灵帝挂掉的一天，就是天下人对这些宦官算账的时候了。

　　但是办理这件事情的人选让王猛十分的为难，王猛此时就两个心腹之人，一个是典韦，一个是高顺。

　　而典韦是一个莽夫，他来做这件事情应该是并不合适的，而高顺虽然是统兵能力很强，但是要是让高顺做这些事情的话，那很显然也是有些为难高顺的。

　　但是此时的这两个人都是十分的重要，因为王猛与士族算是直接开战了，这个时候王猛要随时都防备这些士族作乱，而高顺和典韦都是平定叛乱的大将，所以他们两个暂时还不能离开这里。

　　“还是手下太少了一点，要不然我自己去吧”王猛在心中这样想到。

　　不过王猛虽然是这样想，但是毕竟他不希望前往政治的中心，就是京城之内，王猛还是比较喜欢在地方开展经济，王猛这个时候觉得头有些大。

　　“大人，有人来求见大人”就在王猛有些头疼的时候，突然有人进来禀报王猛，同时护卫拿出了拜帖，这拜帖上面写着东郡陈公台。

　　“陈公台？快快随我去见上一见”王猛一看到这个名字之后，也顾不得其他事情了，王猛鞋子都没有穿，就直接冲了出去。

　　王猛知道这陈公台要真是他印象当中的那个人的话，那王猛一定要将他收入帐下，一定不能让他给跑了。

　　侍卫一看王猛的举动之后，也是吓了一跳，连忙拿着王猛的鞋子就在后面追赶王猛。

　　王猛直接冲到了门前，王猛看着门口有一名大概二十多岁的年轻人，这名年轻人正在门口等待着什么。

　　“先生可是东郡陈公台？”王猛这个时候由于速度太快，所以他差点没撞到了这个男人，王猛一边跑一边大喊大叫，一点也没有一点太守的威仪在里面。

　　“太守大人，在下陈宫，字公台，听闻子干先生多次举荐先生，所以特来拜见”陈宫用差异的眼神看了王猛一眼之后，然后躬身施礼。

　　“免礼免礼，公台兄，我判先生这样的大才不是一天了”王猛摸着陈宫的背说道。

　　陈宫这个时候也被王猛过分亲热的举动给弄的一愣，陈宫虽然这个时候因为经常结交海内知名之士，但是并没有什么具体的官职。

　　而陈宫看王猛的这身打扮，应该是根本就没有换衣服，陈宫刚刚在施礼的时候，看到了王猛并没有穿鞋子，王猛这样礼贤下士的举动让陈宫很是感动。

　　“大人，您的鞋子”这个时候侍卫将鞋子递给了王猛，王猛这个时候才想着穿上鞋子，然后拉着陈宫的收直接向着内宅走了过去。

　　王猛之所以这样激动是完全有理由的，因为刚刚的王猛还在为谋士所发愁，而这个时候就将陈宫这样的一流谋士给他送过来了。

　　虽然陈宫在三国时代的智谋并不算是最顶级的，但是绝对应该算是一命智谋一流的谋士了，而且为人忠义，这样的谋士简直是不可多得的人才。

　　要不是有陈宫在辅佐吕布的话，那曹操早就干掉吕布了，根本不会让吕布在徐州混的风生水起，当然这也都是王猛那个时代所熟知的历史。

　　“这陈宫是一定要留下的，反正都已经改变历史了，这陈宫说什么也要将他留在我的身边”王猛在这个时候暗暗发誓。

　　王猛马上设宴为陈宫接风洗尘，同时让高顺以及典韦在一旁作陪，这应该是现在王猛所能办到的最高规模的接待的仪式了。

　　“先生这是从哪里来，准备到哪里去呢？”在酒宴摆下之后，王猛对着陈宫问道。

　　“在下向来喜欢结交天下名士，听卢尚书说太守大人是当今英雄，所以这一次是特来拜见”陈宫很客气地说道。

　　“太好了，先生是否愿意在我帐下效力否？”王猛一听是卢植推荐来的，赶忙出言挽留了一下。

　　“这个，在下才疏学浅，还想多看一看当今的英雄豪杰”陈宫这个时候委婉的拒绝了王猛的邀请。

　　“哦，那真是遗憾，我盼先生这样的大才如高祖盼子房啊”王猛也是文绉绉地说道。

　　王猛是讲陈宫的位置摆在了张良的高度上了，这可以说是在极力的赞扬陈宫。

　　“不知将军今后可有所图也”陈宫突然抛过去一个问题。

　　“这是要试试我了，这问题一定要好好回答，要不然这人才可就要跑了”王猛在心中暗想。

　　“得天下有道，得其民，斯得天下矣。得其民有道，得其心，斯得民矣。得其心有道，所欲与之聚之，所恶勿施尔也”王猛想了想之后说道：“得民心者得天下；得君子之心者得诸侯；得诸侯之心者得士大夫。”

　　陈宫听了王猛的话之后，是久久没有出声，他在思考王猛的话。

　　其实王猛所说的话是出自于孟子，也就是得民心者得天下的最早的版本，同时王猛也在表示出他要争夺天下的意思。

　　王猛其实这是在赌，因为王猛知道陈宫是一个很重视百姓的一个人，而王猛要是要收服陈宫的话，那就应该让他全心全意的为自己办事，不能多他有所欺骗，王猛就是要陈宫接受他的今后的路线，与他的路线保持一致。

　　“大人觉得汉室不可复兴吗？”陈宫这个时候突然冒出了这样一句话。

　　“自从桓灵二帝以来，生灵涂炭，其实这汉朝的天下已经灭亡了，只剩下了一个空壳子在那里苟延馋喘”王猛顿了顿之后，继续说道：“百姓需要的并不是哪一个王朝，他们需要的是给他们温饱，让他们不挨饿的天下，我有信心建立这样一个天下，不知道公台是否愿意与我一同携手创造一个崭新的理想家园呢？”

　　“公台对于明公的设想的确是充满了期待，不过明公是否能够答应公台一件事情呢”陈宫这个时候对着王猛说道。

　　“但说无妨。”王猛也想要听听这陈宫要说些什么事情。

　　“听说这上郡发生叛乱，明公将这上郡的四大家族全部收押，是准备将这四大家族全部剿灭吗？”陈宫说起了之前发生的事情。

　　“你的消息还很灵通吗”王猛笑着说道：“我并不打算剿灭四大家族，只是想拿李家来开刀，他们与羌胡勾结，反叛朝廷，罪不容诛。”

　　“明公真是仁慈之人，宫愿意在明公帐下效力。”这个时候陈宫直接来到王猛面前跪倒，并且发誓效忠王猛。

　　“公台快快请起，我得公台真如高祖得子房啊”王猛直接将陈宫给服了起来。

　　几人在一起也是一同喝酒，当然高顺是不喝酒的，高顺在他的座位之上以茶代酒，也在应酬着。

　　王猛收了陈宫之后，也是十分的开心，与典韦陈宫一起，也是豪饮了起来，最后王猛直接被手下抬到了卧房之内，而典韦也扶着陈宫去偏房休息了。

　　王猛的帐下终于出现了一名谋士，王猛终于可以有人帮他拿主意了。


第17章 温水煮蛤蟆

　　第二天王猛起来之后，一看已经日上三竿了，王猛感觉到晕乎乎的，肯定是昨天喝多了，今天留下的后遗症。

　　王猛想着今后还是少喝酒的好，这喝多了之后，这浑身上下都不自在，此时是没有什么重要的事情，要是真的有重要的事情的话，那无疑会耽误事情的。

　　这个时候王猛询问陈宫在何处，有人告诉王猛，陈宫在偏房睡觉，好像还没有起来呢。

　　王猛吩咐人煮了一些醒酒茶之后，然后亲自将醒酒茶端到了陈宫的房间之内，王猛来到陈宫的房间之内，就发现陈宫躺在地上。

　　王猛问了问身旁的典韦才知道，原来这陈宫是昨天典韦给送到房间之内的，不过典韦将陈宫送到房间之内，他就离开了，典韦的任务是守护王猛。

　　是王猛的贴身侍卫，自从上一次有了李岩叛乱的事情之后，王猛也就不敢离开王猛身边半步了，他也害怕万一王猛遇到什么不测。

　　典韦的声音是很大的，他是典型的大嗓门，就在典韦向着王猛汇报的时候，陈宫也睁开了眼睛，然后看到了王猛。

　　“陈宫拜见主公。”陈宫看到王猛之后，直接就从地上对王猛跪倒施礼。

　　“公台不必多礼，今后不需要跪拜了，今后握握手你看如何？”王猛将陈宫扶了起来之后，然后说道。

　　“这万万不可，此于礼不合。”陈宫赶忙摇着头说道。

　　王猛对于陈宫这样的表情已经看过许多次了，之前的高顺以及典韦都不同意取消跪拜的礼节，在他们的观念当中，见到主公就是应该跪拜的，这根本就没有什么问题。

　　当然高顺和典韦毕竟都是粗人，他们根本不会像是陈宫那样说出那么多的道理出来，不过他们既然都坚持自己的观念的话，王猛也是无可奈何。

　　“好，这件事情今后再说”王猛摇了摇头，然后端起了醒酒茶之后，对着陈宫说道：“公台，这是醒酒茶，你喝一点醒醒酒，我知道宿醉之后，第二天是十分难受的。”

　　“多谢主公。”陈宫也不客气，直接就拿起了醒酒茶之后，一饮而尽。

　　王猛这个时候拉着典韦以及陈宫，然后也叫上了高顺，然后在府中吃了一顿早饭，接下来就是要讨论接下来如何去发展了。

　　这也是陈宫第一次参加王猛的内部会议，这一次的会议上面有很多的事情，首先就是部队的问题。

　　此时上郡的军队全部都驻扎在边境处，而且这些部队还并不是很多，王猛也必须要尽量开始扩军，不过虽然是扩军是很重要的事情，但是必须要先稳定军队的内部的团结。

　　“主公，这部队的稳定还是最关键的事情，现在还不宜盲目扩军，先要看看情况再说”陈宫也对王猛建议地说道。

　　“这应该不是最重要的事情，此时最重要的事情就是要如何去处置接下来的四大家族，这应该是最最重要的一件事情，要是一个处理不当的话，那就面临着与士族的反扑，我们在上郡的根基也不会稳固的”陈宫继续说道。

　　“你说的很有道理，这的确是最重要的一件事情”王猛也点了点头，王猛觉得陈宫说的十分对，此时最重要的事情并不是羌胡的威胁，而是如何对付与士族的关系。

　　这些士族可是时代都在这上郡发展的，他们的势力的确可以威胁到王猛在这上郡的统治的地位，虽然王猛经过武力镇压，已经将四大家族暂时镇压了下去了，并且将他们四家的家主全部都给收押了。

　　但是王猛也没有想到要如何去处理他们，这个时候王猛对着陈宫问道：“公台不知有何妙计？”

　　“无疑是温水煮青蛙而已”陈宫看着王猛说道：“我们可以先安抚住其他的三家，然后慢慢的削弱他们的势力，让他们的势力在不知不觉当中瓦解掉。”

　　“此计甚好。”王猛也点了点头表示同意：“这三家的家人都已经来到了夏阳县了，同时他们也各自带来了赎金，希望能够赎回他们的家主，公台这件事情还需要你去做，你去安抚这些士族。”

　　“喏。”陈宫抱拳称喏，将这件事情答应了下来。

　　“高顺前往上郡去收拢部队，我也要前往肤施县，然后等待朝廷的命令，将郡治迁回上郡”王猛对着众人说道。

　　这个时候的王猛虽然没有得到朝廷的批准，但是王猛觉得他不能够再等了，反正王猛作为郡守，他是可以随便去上郡的任何一个地方，而这肤施县就是之前的上郡的郡治，王猛先去肤施县准备的话，然后等到朝廷的命令之后，那就可以光明正大回归上郡了。

　　虽然夏阳县令对于这王猛还是很客气的，但是毕竟在别人的地方，这件事情可并不是好玩的事情，王猛也必须要将这件事情都给处理好了。

　　但是，毕竟在人家的地头上面，施行政令还是十分的麻烦的，不如在自己的地面之上来的那样的容易，这里还要顾及人家的一些面子在内的东西。

　　在会议结束之后，高顺马上动身，先行前往了上郡处，去收拢军队，王猛这是要将军权抓在自己的手中。

　　而陈宫也暂时去处理与士族的一些问题，毕竟陈宫也算是一个知名人士，其实陈宫也应该是士族的一员。

　　只不过这陈宫与这并州士族之间并没有什么关系，而且陈宫还是一个十分正直的人，他算是士族当中的异类，他并不会将士族的利益放到第一位，而是会将百姓的利益放到第一位的。

　　这也是为什么陈宫会帮助刚刚对士族强烈打击的王猛，就是这个原因，而王猛欣赏的自然也就是陈宫的这一点。

　　而且王猛还有十足的理由，造反不论是从哪个朝代来说，那都是十恶不赦的大罪，王猛已经将这李家的罪状给上报朝廷了。

　　另外王猛也都将这三家家主的罪行也都上报朝廷，但是王猛在报告当中写明了这三家家主只是被胁迫，希望能够得到朝廷的谅解，让他们戴罪立功。

　　但是这三家家主并不会一点事情都没有，朝廷必然会对他们重罚，没收大片的土地这个都是必须的事情。

　　在当晚，陈宫就回到了王猛的太守府中开始复命了，陈宫简单的向王猛报告了一番，这三家家主每家都贡献出了两千万钱的粮食，这一次的平乱王猛就有了六千万钱的粮食了。

　　当然这也都是这些士族不能够马上就筹措出来如此多得钱财，他们也不得不用一些其他的东西向替代，而王猛规定这些东西必须是粮食。

　　王猛此时除了钱就要粮，至于其他的什么古玩等等的奢饰品对于王猛根本就没有太多的用处。

　　“公台，这三家家主的反应到底如何啊？”王猛接着问道。

　　“主公，这三家家主对主公感恩戴德，但是宫以为，他们并不是出自于真心，想必他们一定会想办法来对付主公”陈宫如实的回答道。

　　这个时候王猛发现陈宫的眼神当中有些闪烁，好像是还有什么事情要说一样，王猛笑着对陈宫问道：“公台，不知还有什么话要说否？”

　　“主公，是这样的，这李家也派遣人来请求主公释放李岩，并且他们愿意上缴全部的财产土地”陈宫看了看王猛，王猛的表情好像并没有什么变化，然后继续说道：“宫这件事情不敢独断，所以来请示主公。”

　　“哈哈，他们想的真好。”王猛大笑起来，然后对着陈宫说道：“难道他们不知道这谋逆之事是需要灭九族的吗，我还没有去找他们，他们反倒是和我谈起价钱来了，真是不知天高地厚。”

　　“我汉朝当初如何强盛，为何会弄到今天这样的地步，公台你是否会想过，其中一个原因就是政令不一，王子犯法与庶民同罪，何况是他一个小小的李家”王猛这个时候大义凌然地说道：“乱世用重典，这些人们根本不值得姑息，今后我一定要建立一个法治的国家，任何人都不能够用有特权的一个梦想的国度。”

　　王猛的话好像是一记重锤打在了陈宫的脑海当中，这个时候的陈宫被王猛的话给弄的一愣，因为在王猛的想法当中，不管是在礼教崩坏之前的周朝，还是在本朝，法律永远都是给下等人去准备的。

　　古人也说刑不上大夫，法不予尊者，意思就是说只要是大夫就不能受刑，法律不能实施在尊贵的人身上的。

　　而王猛的话给陈宫带来了一条全新的思路，一个没有特权的时代，这无疑是所有人都羡慕的一个时代，尤其是像是陈宫这样的寒门的子弟。

　　“主公才高智广，宫愿意为主公万死不辞”陈宫这个时候突然跪下对王猛说道。

　　“公台快快请起，这件事情也不是一朝一夕的事情，还请公台多多帮助啊”王猛扶起陈宫之后说道。

　　其实王猛还想多说什么，但是王猛知道，要是一时间对陈宫灌输那些平等民主的思想的话，那恐怕陈宫一时间都未必能够接受得了。

　　不过这些事情也都不急在一时，王猛的今后还有很多的机会去给陈宫灌输那些思想的，王猛的最终目的那就是让陈宫对着汉朝彻底的失去信心，对皇帝彻底的不屑。

　　虽然之前的陈宫也表示支持王猛，但是王猛知道，从陈宫的内心当中，他还是希望复兴大汉王朝的，虽然陈宫并没有过多流露出来。

　　但是王猛很显然从陈宫之前的话语当中，也能够感受出来，要是王猛也生活在这个时代的话，没准王猛的思想也会和陈宫相同的。

　　“公台，还有一件事情需要你去做”王猛很快就对陈宫说出了要他去皇宫参见当今皇帝的事情，同时也需要给宦官送礼的事情和他说了。

　　陈宫刚开始对于这件事情是十分反感的，但是在王猛的劝说之下，陈宫还是同意了这件事情，毕竟虽然陈宫反感给宦官行贿，但是毕竟这也是为了王猛的大计的事情。

　　王猛的推心置腹将他最近的计划也都和陈宫说了，当然这里面还包括王猛准备荡平天下，一统九州的雄心以及霸业。

　　“我夜观天象，看到帝星衰落，想必不久之后，肯定会有一件震惊天下的大事情”王猛也装作高深莫测的对着陈宫说道。

　　“主公还会夜观天象，宫也夜观天象看出，这帝星的确暗淡，看来是要出什么大事情了”陈宫颇有深意的对着王猛说道。

　　“我总不能告诉你是黄巾之乱吧”王猛这个时候在心中想到。

　　“按照我的推算，这件事情应该是与农民有关，我想会是一场规模浩大的农民起义”王猛装模作样地说道。

　　“主公所说极是。”陈宫也点点头说道：“宫游览四海，看到多处都是易子而食，民不聊生，相信就算是爆发大规模的起义，相信也不会遥远了，想当年陈胜吴广起义之后，天下分崩离析，这应该对我们来说是一个机会。”

　　“当然是我们的机会，不过要是我们不能抵挡住这羌胡的骚扰的话，想必别说是拯救黎民了，就算是自保想必也有很大的问题了”王猛叹了口气说道。

　　陈宫也在一旁安慰了王猛几句，王猛其实也不过是发发牢骚而已，王猛并没有感觉到不舒服或者是不自在。

　　虽然这些天的王猛的神经都是紧绷着的，但是王猛觉得时势造英雄，既然让他穿越来到这汉末三国年代，那这就是一个机会。

　　虽然累点，辛苦点，但是王猛在现代的时候，可是一直都梦想着能够生在三国时代，能够指挥大军一统江山的。

　　这一次也应该是王猛实现了愿望了，所以王猛自然不会因为劳累和辛苦就携带的，而且王猛并不是一个人在战斗，王猛的身边还有很多得人在帮助他。

　　这武将有典韦和高顺，谋臣有陈宫，王猛就算比起一些其他的地方上的军阀，那应该也是好了很多的。

　　有些军阀的身边，那可都是一个能臣都没有的，都是一些奸臣，所以王猛觉得他还是十分的幸福的。

　　“公台，你先去准备吧，我让人护送你前往京都”王猛对陈宫挥了挥手之后，就打发陈宫离开了。

　　“看来这温水煮蛤蟆的计策也要不断的来实行了”王猛这个时候就想到的是士族。

　　王猛可以说是从骨子里面就十分讨厌士族的，这些士族掌握了文化的传承，私塾都是士族经营的，要是没有一定的经济实力的话，那些寒门子弟，就根本不会去读书。

　　这简直就是算送了人读书的权利，而且这些士族毕竟只是一小部分，他们还占据了大量的社会资源，这本身就是不合理的事情。

　　所以王猛要和这士族开始对抗，只要手中有了武装，管这些士族的底蕴多么样的身后，到时候肯定会被他彻底消灭掉了。

　　王猛考虑了一番之后，然后开始批阅公文，这个时候，王猛有些地方不明白，所以拿出了户籍来观看了一下。

　　这个时候的王猛突然发现者户籍上面好像有问题，因为在这户籍上面写着这上郡一共是两万多户，但是这是在四十年前统计的资料。

　　这户籍应该已经有四十年没有校订过了，这四十年的时间，能够让一个婴儿变成一个老人了，在汉朝的时候四十岁就可以自称老夫了，算是老年人了。

　　因为汉朝的医疗水平和食品的条件比较差，所以说人的平均寿命并不是很高。

　　“这些畜生们，居然会这样欺上瞒下。”王猛看到了这户籍统计的时候，心中就不禁有些大怒，王猛心想这件事情一定是李岩那些士族的人搞的鬼。

　　他们一定是和之前的郡守谈好了，他们之间应该是有一种秘密的合作关系，然后根本就不将这些流民登记入册。

　　而这些流民自然也就到了那些士族的手中了，士族的实力是越来越大，朝廷的实力越来越小，但是郡守应该得到了好处了，所以这些官员们也没有什么可说的。

　　这些官员虽然是地方的父母官，但是在朝廷做官可是经常会有调动的，到了汉灵帝的时候是更加的频繁。

　　那是因为汉灵帝必须要将这些官员频繁的调动，那才可以收取调动官员的钱财的，所以说一般郡守在一个地方为官的人都不会超过五年。

　　五年之内就必须要被调走，这样就算是朝廷再收取调任者三分之一的上任费用的话，那也是一笔不小的收入的。

　　“等我先去肤施县，然后好好和你们这些人再算清楚这些事情，你们等着我好好处理你们吧”王猛此时恶狠狠地说到。

　　同事王猛下令，在陈宫走后的第二天，就让典韦准备，带着护卫军，准备前往肤施县去办公，同事带着李岩，然后去肤施县进行公审。

　　这也是王猛想出来的，要让所有的上郡的百姓都知道，这李岩虽然是士族，但是他王猛根本就不怕这些士族的。


第18章 自作自受

　　“高顺想必也快要去部队将这李家的人们给控制起来了吧，别到时候出现什么意外”王猛这个时候在心中想道。

　　王猛让高顺前往上郡去的时候，其实就是为了要控制军队，然后控制着四大家族，王猛并不像让这四大家族出现什么自己不能控制的地步。

　　当然这四大家族此时应该说是剩下三大家族了，这三大家族的话，王猛想他们是不敢有所动作的，尤其是那郭家以及王家的两大家族。

　　要知道他们的大宗可都是在太原，要是这两支小宗的两家有什么动作的话，那可是或灭九族的大罪。

　　到时候就算是夷三族的话，那另外两家肯定也会被牵连到的，那到时候并州的世家大足也就不复存在了。

　　这样冒险的事情，这些士族应该是不会去赌博的，因为士族都是十分小心的，他们向来都是以利益放到第一位，没有足够的利益的话，那他们肯定不会去出手的。

　　而且就是从这个时候来看，就是从这个时候的王猛，也必然会知道，这些人们应该是不会有什么胆量会再一次对抗朝廷的。

　　而韩家估计是应该已经吓破胆了，而且王猛也没有准备对他们三大家族下手，这三家估计也是听天由命的一个态度了，所以王猛还是比较放心的。

　　王猛唯一担心的就是这李家，万一到时候李家破釜沉舟的话，王猛也必须要有所应对的一个准备。

　　而且王猛也并不是十分清楚这李家到底有多大的势力，王猛对于李岩所交代的事情，也都是一个参考，王猛并不会全部相信的。

　　但是防人之心不可无，王猛不怕一万就怕万一，所以王猛也是时刻监视起了这些家族，不过这个时候最重要的事情那就是让大家知道王猛对抗士族的决心，让这些百姓支持王猛，让百姓能够支持，那王猛就可以获得群众基础了。

　　典韦接到了王猛的命令之后，他也是带人开始准备前往肤施县，不过这一次的王猛前往肤施县虽然是以视察办公的名义。

　　但是王猛这一走，就根本就没打算回到这夏阳县来，王猛向朝廷打的报告，要迁郡治已经有好几天了，所以王猛相信要是时间过去不久的时间的话，王猛觉得朝廷的任命应该也要快到了。

　　所以这一次的王猛是直接搬家，将这郡守府之内能够带走的东西全部都给带走了，当然王猛也只不过是带走了一些座椅板凳，至于窗户什么的，王猛并没有让人卸掉，不过看样子就和搬家是一个样子的。

　　这夏阳县的百姓也都一个个都在好奇的看着，他们都觉得这郡守大人十分的有趣，之前就算是有卸任的郡守大人，也从来没有像是王猛这样的直接将什么东西都拿走。

　　最多也就是有几车的大箱子，当然这些大箱子里面也肯定是一些珠宝和金银，都是搜刮的一些民脂民膏。

　　“这王大人可真是夸张，这些箱子这得带多少钱啊，而且这些家具业全部都拿上来，看来这大人是不会回来这夏阳县了”有百姓在一旁小声的议论着。

　　这些百姓也都是周围做买卖的商家，一般的百姓可都为生计而进行奔波呢，他们根本就没有时间去管你太守大人到底有多少钱。

　　他们也不是什么侠盗，不需要去干什么劫富济贫的买卖的，这些商人都手中有几个钱，而这夏阳也算是这河东郡经济算是不错的地方了，所以他们平常没事也就喜欢看看热闹。

　　但是他们也只有羡慕的份了，因为他们还没有那种打算花上个一两千万去捐一个太守做做，那些钱可不是一个小数目，像他们这样的小商贩是根本拿不出来这样多得钱来的。

　　“王大人，不知这是要前往何处啊？？”在太守府之内，护卫们乱哄哄的正在准备的收拾东西的时候，这个时候的夏阳县令来到了王猛的府中了。

　　想必是王猛这府中如此的热闹一定也是惊动了这夏阳县令，他也是来看看王猛到底需要什么帮助，因为王猛毕竟是太守，而他也是一个县令，他要是能够和王猛攀上关系的话，那将来等王猛发达了之后，也他的仕途未必不能高升的。

　　“县令大人，我准备前往上郡的肤施县去看看”王猛也很客气地说道。

　　其实王猛根本就不需要这样客气的，因为王猛的级别比起夏阳县令来说要高出不少的，所以在身份上来说王猛属于上级，根本就不需要对着县令客气。

　　只不过王猛毕竟是现代人，王猛并没有那种上级就必须要进行装逼的那种感觉，反正大家都是一样的人，虽然王猛官比人家大，但是王猛也并不觉得就高人一等了。

　　其实在汉灵帝这个时期的官还真都没有高人一等的感觉，因为不少的官都是花钱捐来的，这名夏阳县令也是花钱捐的官，不过是没有王猛钱多而已。

　　“不知是否需要下官派人护送一番呢”夏阳县令殷勤的对着王猛问道。

　　“哦，这个到是不必了，这点小事情我还能够处理掉的，就不劳烦县令大人了”王猛拍了拍这县令的肩膀之后说道。

　　“那小人就先告辞了。”这名县令听到王猛都如此说了，他也不再多说什么了，而是直接就走出了王猛的府中，然后对王猛客气地说道：“今后要是太守大人有什么需要帮忙的地方，一定要告诉下官一声。”

　　“这是一定，我就不远送了”王猛这个时候叫来了身边的人说道：“来人那，替我送一下县令大人。”

　　同时王猛也给周围的人一个眼神，然后这名侍卫也是心有灵犀的点了点头，然后直接送这县令出去了。

　　王猛这意思就是让这侍卫暗中给这县令一些钱，因为虽然王猛离开了这夏阳县了，但是今后王猛还是有需要这县令的地方。

　　在王猛的心中还有一个不大不小的计划呢，这个计划能够让他的实力变得更加的强大。

　　当然了，此时这个计划也只是在王猛的心中想了想而已，这个时候的王猛也并不能直接就将这个计划实施，这样的事情真的是将这些事情给处理掉的话。

　　而这名县令也是很高兴的走了出去，本来他就是一个贪财之辈，而他想要帮助王猛无非也就是两样，一样是钱，另外一样那就是官了，不过他做官也是为了钱。

　　所以说给他钱，这是让他最喜欢的事情了，他这个时候也已经向要死心塌地为王猛效忠了，不过这样的效忠是建立在金钱的基础上的，要是别人给的钱比王猛多得话，他也会毫无意外的选择做王猛的敌人。

　　“收拾好了之后，我们马上启程”王猛看到院落当中收拾好了这些东西之后，也就开始马上启程。

　　其中王猛特意准备了一辆大囚车，这囚车当然是给李岩所准备的，王猛让人给李岩带上了手铐脚镣，然后将他关在车子里面。

　　在李岩的头上还有牌子，上面写着“叛国罪犯李岩。”

　　这李岩这一路之上，可是受到了所有的人们的关注，不少的百姓全部都向这李岩丢石头，这李岩这一路之上被打的整个脸胖了一圈。

　　而王猛也派人一天二十四小时，不停的在宣传着这李岩的罪行，当然有些罪行都是王猛给他扣上去的，反正这李岩肯定会挂掉了，王猛也不会在意再多黑他几次的。

　　不过虽然王猛并不知道这李岩或不会做过这些事情，但是王猛他也清楚，李岩对于王猛所说的一些事情，肯定都做过，只不过是王猛暂时没有时间详加检查而已。

　　像是欺上瞒下，贪污受贿，私占土地，招募私兵，目无法纪，攻击郡府，私通敌国，这些罪名李岩可都是坐实了。

　　王猛的一行人，在走的时候，本来没有多少人来看热闹的，但是在王猛向着上郡走过去的时候，王猛看到这里面的人是越来越多，在王猛所在的部队的后面，有不少的流民都在观望着。

　　王猛也是马上吩咐人，给他们分发一些食物，这些流民要是没有户口的话，让人给他们登记造册。

　　王猛知道在这个时代，一个势力的强弱，主要是看两样，一个是看你的人口有多少，另外就看你的占地有多大。

　　这就是衡量一个地方的标准，王猛看到这上郡的土地有不少都没有人去耕种，这些荒芜的土地，要是王猛能够派人去开垦荒地的话，那一定会有很大的一个收获的。

　　王猛因为有这些流民的关系，所以一路上行的很慢，但是这些流民还都十分有秩序的在跟着王猛，他们都希望这王猛到底要怎么处置李岩。

　　这些流民都是从周边上的一些郡县过来的，这上郡的周围一边是西凉，另外就是雁门郡和河东郡等等一些郡县。

　　那些郡县的粮食也大多数都控制在这士族的手中，而那些农民根本就没有温饱可言，一旦没了吃的话，那就肯定会逃命了。

　　“大人，这些流民在这里，我们的行进路程十分的缓慢，不知道是否让人先去安置这些人们呢？”典韦在走了几天之后，他看到了越来越多的流民，他也不禁有些担心王猛的安全。

　　“你说的这也有道理，这些人总跟随我的确不是什么事情”王猛想了想之后，对身旁的人说道：“你先将这些人都聚拢到一起，我有事情询问他们一下。”

　　很快，王猛身边的人就将这些流民都给收拢了起来了，这些人见到王猛之后都纷纷下跪叩头。

　　王猛这个时候对着这些衣衫褴褛的人们说道：“快快起来吧，大家好，我是这上郡太守王猛，你们可以对我直呼其名，我很欢迎大家能够来到这上郡来，因为什么呢，因为这上郡有饭吃，你们不用挨饿了。”

　　“感谢大人”这些人们再一次跪下磕头。

　　“你们这里不知道到底谁是领头的？”王猛这个时候问道：“那我命人分给你们土地，你们去开垦土地，开垦之后的土地归你们本人所有，只需要缴纳一定的税负就可以了。”

　　“多谢大人。”这些人对着王猛也是千呼万谢，毕竟有了土地就能够吃上饭了，之前他们也有土地，但是只不过是那些地主的佃户。

　　没年的粮食大多数都给了地主，剩余的一小部分都留给了自己，要是遇到了有灾荒的年节那就要挨饿，所以这些人也是没有办法，所以才离开了他们之前的家园。

　　本来这些人是想要去南方的，但是来到了上郡之后，发现了王猛居然给他们吃的，而且还听说要杀士族的人，这让这些人都很感兴趣，所以就留了下来了。

　　“看来应该发布一个招募令，让更多的人们都来到这上郡来”王猛安排了这些流民之后，然后他在心中想道。

　　不过这件事情需要慢慢来做，接下来要处理的就是这李岩的事情，自从这些流民离开了王猛的车队之后，王猛一行人的速度又变快了。

　　然后没过几日就来到了肤施县，王猛来到这肤施县的县衙，这里面以前是郡治，不过这郡治自从搬迁了之后，这郡守府就变成了县令的县治了。

　　但是王猛既然来了，这县令当然是让出了他的府衙来，然后让王猛能够来办公，当然了，这也是这肤施县令的献媚的举动。

　　“陈大人，多谢了”这肤施县的县令叫陈放，王猛对于这陈县令的举动也没有什么意外，王猛更加没有推辞也就笑纳了。

　　其实在王猛的心中，这肤施县本来就是他自己的地方，这陈县令就算是不想献出来的话，那王猛也会想办法让他献出来的。

　　很快，王猛简单的梳洗一番，然后就对外发布了命令，在三天之后，准备开堂公审李岩，所以村民，假如知道这李岩有什么作恶的事情，那都可以到府衙来，到时候王猛一定会为这些人做主的。

　　王猛这句话可以说是震撼了整个上郡之地，这李岩平时仗着是官府的第二把手，对于这上郡的百姓可以说是巧取豪夺，所以说这些百姓可以说是恨透了这李岩了。

　　但是，毕竟这李家是这上郡大族，这些年根深蒂固的传统观念的思想，这些人们都怀疑这王猛是否能够将李岩给扳倒。

　　要是一旦王猛不能扳倒这李岩的话，那到时候这些上书建言的百姓名可就没有活路了，李岩是不会放过他们的。

　　“怕什么，我看着王大人应该是为民做主的父母官，应该是个好人，我们应该相信王大人。”

　　“我看还是看看再说吧，这李家可是有私兵的，就是和官府的军队作战应该也未必会输的。”

　　这些百姓们这些天都在家偷偷议论着，他们的立场都是十分的犹豫，既想要王猛能够惩治这李岩这样的恶人，又害怕灾祸降临到他们的身上。

　　百姓们向来都是十分会隐忍的，要不是将他们逼的真没有活路的话，他们一般都会做顺民，逆来顺受是他们的传统。

　　这里不光是在汉朝是这样，在欧洲，罗马帝国统治时期，也是不少的人们都选择做顺民，而不是站起来对抗罗马帝国的残暴统治。

　　但是就是这些顺民做到了这样，那些统治者还是不满意，他们对于人民的逼迫还都在进一步的加大，汉灵帝公开卖。官就相当于将这些人民给彻底推到了深远之内了。

　　不过，还是先来看看此时李岩到底是什么样的情况，只看现在的李岩，他好像是老了有二十岁，李岩虽然之前有四十多岁，但是看来十分的精神。

　　但是通过这几天的王猛对他采取的一些非人的措施对待，让他失去了本来应该体现在他身上的一种沉稳老练的感觉。

　　李岩的头发是散乱着，脸上都是皱纹，眼睛上面还有两个大大的黑眼圈，而且双眼无神，好像就快要挂掉了一样。

　　其实王猛并没有对着李岩做顺民非人的对待，王猛只不过就是让手下的士兵执行一条原则，那就是不让李岩睡觉，只要他睡觉的话，那马上就有人弄醒他。

　　王猛弄了三拨人，天天在李岩的边上宣讲李岩的罪行，让大家之后，这三拨人每拨人八个小时来回换班来弄李岩。

　　李岩此时被折磨的简直是想去死，李岩曾经想过要绝食自杀，但是王猛想的招数更加的绝，那就是直接撬开李岩的嘴，然后让他吃盐。

　　吃盐过后的李岩肯定口渴，他口渴的话，那就要喝水，只要他喝水那就没事了，一个人在有水喝的情况之下，坚持个十天八天是不会挂的。

　　但是这李岩此时也坚持不了多长时间了，因为不让睡觉，他的精神已经趋于崩溃了，王猛就是要折磨他，然后等将来公审的时候，让李岩心甘情愿的交代一些事情。

　　同时王猛也要让其他人看看，要是与他王猛作对的人的下场到底是个什么样子，王猛就是要和他作对的人怕他。

　　“别怪我对你狠，你这也是自作自受”王猛在心中想道。


第19章 谋划

　　王猛来到了这原来的太守府之内，然后就马上让人简单的收拾了一下这太守府的房间，然后就等着三天之后举办的公审大会了。

　　而就在这个时候的陈宫也已经来到了京城之内，他一路之上行行走走，陈宫首先是找到了糜竺家额当铺，然后将王猛的亲笔信交给了当铺的掌柜。

　　这个时候的糜竺已经返回徐州去了，并不在当铺之内，当时这当铺的掌柜，也是靡家的亲信之人，这应该并没有什么问题。

　　而陈宫此时的身份只是王猛幕僚当中的一命书吏而已，他要是想进宫面见当今陛下的话，那必须要有人代为引荐。

　　要不然的话，皇帝是不会召见他的，当然这代为引荐的人不能是别人了，自然就是那些宦官了。

　　陈宫拜访了张让的府邸，然后将事前准备好的礼物都献上之后，这一切也就都好办了，毕竟有钱能使鬼推磨。

　　而且这张让也没有什么太大的理想，就是贪财而已，而王猛能够在上郡打击他们所不喜欢的士人集团，从这一点之上，这王猛应该也算是帮助了张让。

　　这张让这个时候也已经将王猛看成了自己一派的人，所以自然是向汉献帝大家赞赏了一番王猛的功劳，而汉灵帝本来对于王猛的印象就是十分的不错。

　　在当初接见王猛的时候，王猛提出了不少的建议，对于改善百姓的饮用水这一点，也是给汉灵帝不少的建议。

　　汉灵帝无疑是很喜欢王猛的，而且还有那个应梦贤臣的预兆，所以这汉灵帝对于王猛的要求也是统统答应。

　　让王猛自行处置这些叛逆的大臣，今后有事可以自行处理，不用再向上奏报了。

　　同时任命陈宫为上郡长史，帮助王猛管理上郡之内的一切事物，当然这一点来看，不过陈宫的管制必须要交钱。

　　虽然是朝廷任命的官员，这钱可以比正常情况之下少一些，但是还是不能不全免的，这长史属于是副省长的级别。

　　俸禄是六百石，也就是六百万钱，而朝廷特意降旨减免了三百万，不过此时陈宫的身上并没有带这些多余的钱财。

　　陈宫所带的一些钱财都用于行贿了，最后还是这糜家当铺的掌柜，帮助陈宫垫付了这笔钱款，而靡家之所以会替陈宫支付钱款，那也是因为在糜竺走之前，特意交代，要是王猛那边有什么事情的话，一定要全力配合一下。

　　而又了糜竺这样一句话之后，这糜家当铺掌柜自然也十分明白了，陈宫就是王猛的心腹之人，要不然的话，王猛也不会让陈宫来送这如此重要的书信。

　　不过这钱王猛是会还给糜竺的，当然也包括之前王猛欠给糜竺的买。官的钱，当然并不是现在，王猛虽然此时有一些闲钱，但是王猛还没有富裕到直接拿上千万去还债的地步。

　　而陈宫给糜家当铺的掌柜打了一张三百万钱的欠条之后，他也准备返回了肤施县了，因为王猛已经和陈宫说好了，他之后会在肤施县来进行办公。

　　这件事情也是王猛与陈宫都商量好了的，所以陈宫并没有在京城做过多的停留之后，就回到了上郡。

　　不过毕竟路途还需要一段距离，陈宫还需要几天的时间，那才能回到肤施县。

　　不过王猛这边，也已经来到了肤施县三天了，在今天的王猛就已经开始了公审大会了，王猛将这李岩给带到了大堂之上。

　　然后周围的士兵都拿着武器，看起来是十分的威严，给人一种肃杀之气，周围都是听到了消息来看热闹的百姓。

　　汉朝人也很喜欢看热闹，尤其还是这样的一个大事情，在上郡可以说是天翻地覆的大变动，大家都要看看王猛到底会如何处置李岩。

　　“带叛国犯人李岩”这个时候的典韦直接对着大堂之下的人喊道。

　　很快，有人就将这手脚捆绑住的李岩给带了上来，这个时候的李岩的精神已经彻底的萎靡不振了，李岩被带上大堂之后，直接被侍卫丢在了地上。

　　“李岩，你可知道你犯下了什么罪行吗？”王猛这个时候对着下面跪着的李岩问道。

　　“知道，大人，我犯下了叛国通敌的大罪，只不过这全是我一人所为，我只求速死，请大人成全我吧”李岩十分可怜的对着王猛请求道。

　　“可怜之人必有可恨之处”王猛叹了口气说道：“早知今日又何必当初呢，你当日要是不和外族密谋的话，或许还有机会活命，但是今天你大错已经铸成了，看来今天你是肯定要死了，不过我不会让你这么容易就死去的，在堂下可有人被这李岩的迫害过的，本大人今天可以为你们做主。”

　　“大人，草民有冤枉”这个时候一个百姓打扮的人直接跪倒在地，然后跪着王猛磕头叩首后说道：“草民本来家中有十亩土地，因为李家势大，强占了我家的土地，还逼死了家父，请大人为草民做主啊。”

　　“李岩你可承认吗？”王猛听完之后对着这李岩问道：“这人说的可是实情，你是否做出这样的事情来？”

　　“大人，这件事情的确是我做的，与他人无关”李岩并没有反抗，而是十分配合的说出了事情的经过。

　　其实这事情的经过也是十分的简单，这家被告被是一名佃户姓胡，叫胡有才，一看名字就知道，这个人的身份应该不是什么有名堂的人物。

　　因为在汉朝的时候，人们的名字都是一个字，而表字都是两个字，一般名字两个字的话都属于是贱民，或者是少数民族的，所以这胡有才从名字上面来看，他应该就是应该不是什么中原人，或者是身份比较卑贱的人。

　　“胡有才，你大胆说，这李家是如何霸占的家的土地的事情？”王猛对着胡有才继续问道，这件事情必须要了解清楚，虽然这李岩已经承认了他霸占人家土地的事情，但是这些事情都是要登记造册，今后王猛也准备收缴李家的土地，然后分发给那些佃户的。

　　“这李岩他指示仆人，看准了我家的土地的风水好，想在那里修建宅院，但是我父亲并不答应，他们就对我父亲拳打脚踢，然后强行逼迫我父亲签订了买卖契约，我父亲也被他们逼死”胡有才说完之后，也好像是回忆到了伤心的地方，然后流下了痛苦的眼泪。

　　“李岩，你所派恶奴到底是谁？”王猛这个时候问道。

　　“大人，小人并没有派遣奴仆，一切事情都是小人一人所为”李岩连忙辩解地说道。

　　“你是想将这些事情都揽上身吗？”王猛笑了笑之后说道：“不过没关系，我现在就传唤你的家人，一一都来过堂，到时候也谅他们都不敢不说实话。先将这李岩带下去，等本官调查清楚之后，然后再做计较。”

　　“大人，一切都是小人做的，不关我家人的事情”这个时候的李岩痛苦的对着王猛大喊大叫。

　　“胡有才，你的事情本官会为你做主的，只要是你所说事情属实的话，我一定会归还你李家的土地的，你也将事情登记一下吧”王猛说完之后，就吩咐典韦退堂。

　　然后王猛就向着后堂走了过去，典韦这个时候在向着典韦询问道：“这四大家族是否已经监控起来了？”

　　“主公，这四大家族已经被监控起来了，请主公放心吧，高顺将军也即将带着部队赶来护驾了”典韦恭敬的对着王猛说道。

　　“让高顺带人将李家的人全部都带来大堂进行审讯，记住一定要高调，最好让整个并州的人都知道这件事情”王猛对典韦交代了一下之后，然后王猛就回到了后堂进行休息了。

　　而典韦也是给高顺飞鸽传书，交代了王猛的下一步的指示。

　　“今天的事情应该是做完了，这些日子以来带着这李岩游街，应该也是打击了一下这士族的嚣张气焰了，让百姓们知道这士族并不是什么可怕的怪物，相信今后会有更多的百姓能够相信我这个太守的实力吧”王猛在心中想道。

　　王猛本身就有这样的打算，将这些控制文化的人们给彻底打压下来，王猛是要利用这些人民的舆论来对抗这些士族的舆论。

　　王猛在抓捕李岩之后，就已经听到了有风言风语了，当然说什么的都有，有人说是王猛和这羌胡人密谋之后，想要攻占上郡，然后被李岩发现之后，王猛将李岩给抓了起来。

　　不过王猛对于这些事情也都是一笑而过，不过虽然王猛不在乎，但是并不代表王猛不放在心上，因为王猛知道士族制造舆论的能力还是很强大的。

　　而汉朝这个时代的百姓还是很单纯的，他们很容易被蛊惑，所以说王猛就发布政令，让百姓来肤施县来参与公审李岩。

　　王猛就是要让受愚弄的百姓，都明白，他王猛做的是对的，而那李岩所做的事情是错的，王猛就是要让李岩这样重视声望的士族，直接搞臭他们。

　　“主公，有密探来信了”典韦正在王猛思考的时候，然后走了进来，将一纸书信递给了王猛。

　　这个时候的王猛看到了这封书信上面写着，李家已经派遣人去四处求援了，同时密探也对于这些人们都紧紧进行跟随。

　　“这李家看来是准备要全力一击了，看来我也要做好一定的准备了”王猛看完之后再心中想道：“没想到这韩家居然还不死心。”

　　然后再第二天，王猛是继续升堂办案，同样还是听取百姓，对于李岩恶性的举报，而经过昨天王猛的表现之后。

　　这些百姓也开始渐渐的相信了王猛是一个好官了，王猛应该是他们可以相信的人，所以一些有冤屈的人们，都开始纷纷上告，揭发李岩的恶行。

　　这李岩的罪行也是越来越多，不够这其实都已经没有什么关系了，因为李岩就一条里通外国的叛国罪，那王猛就可以讲他给千刀万剐了。

　　王猛之所以还要百姓纷纷举证，无非是王猛想要收拢人心，同时王猛也接着李岩去打击其他的三家士族而已，毕竟这些士族之间都有互相包庇的。

　　王猛虽然名义上在审问着李岩，但是这对于其他的三家来说，他们也是十分的心惊的，他们害怕王猛从李岩的面前都能够审出什么来，然后牵连到这三家的人。

　　而李家其实也已经派人暗中联系这三家了，李家的人的意思就是这三家一同起事，然后平分上郡，不但可以讲李岩就出来，还可以占有大片的上郡的土地。

　　其实李家就是劝这三家造反，不过在这三家当中，韩家其实是很心动的，韩家的家主本来就准备和李家一起干的，韩家家主表示，只要另外两家同意的话，他韩家就可以与李家一同起事。

　　不过剩余的两家的家主都坚决表示不同意，他们此时都恨死了李家的家主了，这两家家主觉得，要是没有这李岩在里面搅和的话，那他们两家也未必会到如此一个地步，现在的两家的家主可以说是痛楚被王猛抓住了。

　　一个不小心就会被王猛给咔嚓掉，而且王猛也对这两家的家主都表示了安抚，承诺并不会对着两家的家主有什么大动作，这两家家主可不想刚刚稳定下来，然后再一次被这李家给拉下水，所以当即就表示反对。

　　但是这韩家家主却不一样，他们韩家本来在这上郡四大家族当中排名第三位，地位高于李家，他们看到这李家即将覆灭，那剩下的肯定就是他们韩家了，所以也在积极准备，准备最后的一次赌博。

　　只要是能够杀掉王猛，然后联合羌胡占领上郡的话，那他韩家的土地以及人口一定会有大幅度的增长的。

　　而且这韩家家主觉得，王猛刚刚平定了李家的叛乱，一定是最得意的时候，而剩余的三大家族都表示的十分的谦卑，应该可以起到麻痹王猛的作用。

　　所以说就从这个时候起事的话，那一定会有一定的效果的，韩家家主的如意算盘打的是叮当响，他觉得自己做的是神不知鬼不觉的，但是他不知道暗中有人已经盯上他了。

　　这些人当然都是王猛在护卫军当中准备的探子，这个探子都是王猛和高顺以及典韦，还有陈宫四个人精心挑选出来的。

　　其实人数并不是很多，只有三十人左右，这些人都是经过挑选与这四大家族都没有什么关系，而且都是一些精明之人，虽然并不能说是王猛的心腹。

　　但是毕竟在这样的情况之下，也算是王猛最能信得过的人了，所以王猛就派遣这些人去监视四大家族里面的动静。

　　不过王猛并不是只是简单的就派遣人进行监视，同时还让派人用大量的金钱去贿赂这些士族当中的一些仆人，这些士族当中的仆人其实就相当于服务员的职务，他们在士族当中并没有太高的地位。

　　而且这些仆人当中基本上不算是士族的核心人员，他们对家族的忠诚度也并不是很高，所以这些人是最好贿赂的。

　　王猛只需要花上一点钱，就能够从这些人的口中得知一些对于王猛来说十分重要的情报，当然这些情报也未必都是真的，这些所谓的线人的品质也未必都很好。

　　有些时候，他们也会因为得到赏赐而假装编造一些故事来的，王猛对于这些线人的话也未必都是完全相信的。

　　王猛此时也算是基本上掌握了这四大家族的动作的方向，虽然并不是十分完全的掌握了情报，不过基本上一个行动的计划也被王猛所掌握了。

　　而且王猛通过它的推敲，把一些不合逻辑的计划都给删除之后，以王猛的智慧来看，王猛已经做到了他能力的最大的程度了。

　　而且，最让王猛开心的事情那就是，在王猛来到肤施县的第五天的时候，陈宫也终于在洛阳返回了，这一次的陈宫可以说是快马加鞭的赶了回来。

　　因为陈宫觉得王猛处理了这士族之后，这些士族肯定会选择反抗的，这些士族是不会甘心就被剿灭掉的。

　　当陈宫回来之后，王猛也是连夜与陈宫一同都研究了一个万无一失的对策，此时的王猛也已经是万事都已经准备妥当之后，然后就等着这些人来了。

　　“你们两家都来吧，相信到时候，肯定会让你们十分开心的”王猛看到最后的计划之后，在心中想道。

　　“主公，虽然这些叛党是罪有应得，但是宫还是希望主公念在上天有好生之德，尽量减少一些杀戮吧，毕竟这都是我大汉的子民”陈宫在帮助王猛整理完材料之后，也是在一旁劝说道。

　　“公台放心，我并不是嗜杀之人”王猛摸着陈宫的后背之后，然后笑着说道。

　　陈宫听到了王猛的话之后，也是渐渐的放心了，同时陈宫在心中想道：“希望这一切还是不要发生的话，这些士族能够安守本分。”


第20章 瓮中捉鳖

　　在计划决定了之后，王猛就开始给高顺发出命令，让高顺在这肤施县的百里之外驻扎，然后练兵，做出一副是军事训练的样子。

　　这样做是为了要麻痹四大家族，因为在百里之外，就算是肤施县发生什么情况的话，那高顺也没有时间能够及时救援的。

　　只不过这不过是王猛的一个计划而已，高顺此时虽然统帅着五千士兵，但是要是这五千士兵全部都出现在城中守护的话。

　　到时候就算是这两家想要起兵叛乱的话，那想必也未必敢出手的，毕竟五千士兵可不是闹着玩的，这五千士兵可都是朝廷的正规军，就算是两大家族真的是十分的骁勇的话，也未必能够战胜这些朝廷的大军的。

　　虽然这些士兵的训练水平十分的底下，但是毕竟是朝廷的部队，这和一般的乡勇是不能比拟的，就是从武器的装备上面，两大家族就不占有什么样的优势的。

　　这些时日，经过了连番的审讯之后，这些百姓也基本上都说出了他们的冤屈了，而李岩对于这些事情也都供认不讳。

　　王猛在李岩对于这些事情都供认不讳之后，并没有再为难他，王猛没有让人继续骚扰他不让他去睡觉，李岩也算是暂时摆脱了痛苦。

　　而被王猛抓来的一些李家的一些核心人物，他们也都交代了他们所犯下的罪行，他们的配合并没有让王猛感到意外，王猛知道他们想要再做些什么事情的。

　　而且从王猛的观察上面来看，这些李家的核心人物，他们虽然嘴上说请求王猛的原谅，但是他们的眼神当中都流露出不在乎的神情。

　　那样子好像是根本不在乎王猛的判罚，无论怎么样的判罚也不能执行一样，王猛知道这些人们应该已经计划好了。

　　王猛在审判完结之后，就准备在三天之后的中午时分，在肤施县的城北，直接对着李岩家族的核心成员开刀问斩，剩余一些人都贬为奴隶。

　　同时，王猛也发布政令，对肤施县城开始执行宵禁令，这宵禁令其实就是晚上禁止一切活动，到规定的时间之内不能上街上来走，要是犯了宵禁令的话，轻者拘役，重者是乱棍打死。

　　在这汉末时代很多地方都执行宵禁令，只不过是王猛刚刚到这肤施县，因为流民比较多，所以并没有马上执行。

　　而此时的审判也已经结束了，王猛就开始执行这样的政令了，这也是预防另外的两大家族入侵的一种手段。

　　“主公，这些天有大批的流民涌入县城之内”在晚上，陈宫对着王猛说道：“这些流民当中，我看有不少身体强壮之人，看来应该是有奸细混入这城中。”

　　“应该是这样的，在城中多派人看管，要是一旦有人犯了宵禁令的话，直接就地处决”王猛恶狠狠地说到。

　　“同时通知高顺，让他秘密派人前往县城来救援”王猛也对陈宫示意一下。

　　高顺此时手中有五千士兵，而且还有一千骑兵，这些骑兵自然是需要留在军营壮壮声势的，剩余的一些步兵可以星夜前往肤施县城，然后伪装起来，进入县城之内，这样的话，应该没有人能够看得出来了。

　　这也是陈宫给王猛出的主意，在高顺的军营之内布满岗哨，让探子根本不能盘查到内部的情况，本来陈宫也并不希望彻底的将这些士族给彻底消灭掉的。

　　不过王猛对陈宫说，他本来也没有要消灭士族的打算，但是这些士族要是撞上来的话，那就不能怪他了，王猛这样做不过是给士族一个机会而已，总不能因为王猛不派重兵镇守此地的话，那士族就能够随便进攻县衙了吧。

　　陈宫觉得王猛说的很对，毕竟此时是大汉的天下，就算是这整个县城一名官兵也没有的话，那这里也是大汉的城池，只要是大汉的城池的话，那大汉的子民就不能随意的攻击，否则就叫做动乱王猛首先也不去想这些事情到底是如何了，反正王猛已经有了妥善的准备了，王猛与陈宫继续闲聊了一会之后，然后陈宫就告辞离开了。

　　不过在陈宫离开之后，王猛可是久久不能入睡，因为这个时候的王猛还是十分的紧张的，虽然之前的王猛一定平定了一次叛乱了。

　　但是那一次毕竟只是一个小规模的叛乱，与这一次的两大士族的叛乱根本就不能相比了，这一次的两大士族的叛乱的规模相信要比之前的叛乱要大上不少。

　　毕竟这两大士族都属于是地方上的武装，他们在地方上面经营多年，可以说是根深蒂固，王猛想肯定会有不少的县城都会有他们的门生故吏的，所以也是不得不小心应对。

　　这个时候王猛又坐了起来，既然这个时候睡不着的话，那王猛就开始继续看着地图上面的一些准备的情况，这张地图是肤施县的一个地形图。

　　上面密密麻麻都是肤施县城的一些构造，王猛已经是多次观看这张地图了，应该说王猛已经十分了解这肤施县城的全貌了。

　　但是王猛还是不放心，然后也不知道在什么时候，王猛直接趴在桌子上面睡着了。

　　不过这一夜并没有像王猛所想象的那样，发生什么大动作，这一夜还是十分平静的，只不过典韦太守府的周围抓到了几个犯了宵禁令之人。

　　王猛因为事前有过交代，一旦犯宵禁令之人，马上就地处决，这几个人就算是不长眼睛，直接撞到了枪口之上了。

　　“公台想必是为那些犯了宵禁令之人伤心吧”王猛在第二天一早看到了陈宫的精神有些不好，所以关心的问道。

　　“并不是这样的，主公，我是觉得昨晚的那些人应该是两大家族派来的探子”陈宫摇了摇头对着王猛说道：“一般寻常百姓都会很遵守地方上的政令的，而且这宵禁令之前也执行过，所以说百姓应该是能够接受的，但是突然出现了三名违反宵禁令之人，这的确是十分奇怪的事情，所以宫觉得应该是不寻常。”

　　“那看来我们的猜测是正确了，这些人们应该是已经准备好了，他们昨天应该就是在踩点，然后准备动手了，看来我们也要随时都准备好了”王猛点点后，他对陈宫的意见也是十分赞同的。

　　“高顺将军，我看今晚应该就是一个关键时刻了，请将军做好准备”这个时候陈宫对着王猛身边的一命侍卫说道。

　　这名侍卫就是悄悄来到肤施的高顺，高顺之所以这样装扮，那就是因为高顺害怕被别人看出来，而高顺带回来的一些部队，也都埋伏在了这太守府的附近。

　　这个时候，就在一所民居之内，有几个人围坐在一起，其中一人就是这韩家的家主，只见这韩家的家主着急地说道：“昨天我们派去的探子都已经被杀掉了，我们这要是还不动手的话，恐怕就没有机会了，昨天的事情也已经让王猛产生了警觉。”

　　“的确是这样的，时间拖的越久对我们越是不利，而且我已经派人打听好了高顺的部队并没有开拔，想必是想要防备我们李家从白水来进攻他们”这个时候一名叫李平的老人在一旁说道。

　　李家的根据地在白水县，而白水县要是来到肤施县的话，那高顺的军营所控制的地区是必经之路，所以这些人还都以为王猛是为了要防备李家，而不让高顺离开呢。

　　“好，那我们就今晚动手，我去通知一下我们韩家的人”韩家听到了这名老者的话之后，也是点点头，然后就吩咐身边的人去联系他韩家的人去了。

　　“这件事情我一定要去禀报太守大人。”这个时候在窗外，有一个人小声地说道，然后悄悄消失到了。

　　“好啊，该来的总归是要来了”王猛接到了消息之后，也叫陈宫过来准备接下来的事情，陈宫过来之后，按照这韩李两家的人员布置，也对于他们的战术做了一个简单的调整。

　　在当晚的子时，是人最困的时候，这韩立两家的人终于是憋不住了发动了进攻，他们很快派人控制了四处的城门，然后集中兵力派人进攻这太守府之中。

　　事情出乎韩李两家人的预料，这县城之内的士兵好像一下子就都消失了一般，他们简直就没有遇到什么抵抗，就攻占了太守府。

　　并且有人将李岩以及一些李家核心人物全部都给放了出来，李岩此时虽然经过多日的摧残，但是能够重见天日，哦，不对，这个时候只有月亮，或许应该叫重见天月。

　　李岩带领士兵很快就冲到了后院，这个时候的后院只有王猛一人，根本就没有其他的人在护卫着王猛。

　　“不对，是不是中埋伏了”这是李岩第一个感觉，因为他觉得，就算是这王猛再怎么粗心大意的话，他身边也不可能是一命护卫都没有的。

　　“哈哈，李岩，欢迎你出来啊，不过就算是你出来了之后，你也注定要去死的角色了，本来你要是老老实实的做人，我还可以考虑放过你们一马的”这个时候王猛看着李岩和韩家家主之后说道：“韩家家主，看来你是铁了心要去找死了，那我也不好拒绝你的要求了。”

　　说完之后，王猛直接就一抬手，将手放到嘴中，然后吹了一个响亮的口哨，就在这个时候，在这太守府的后院，以及这两侧的围墙上，冒出了手里搭着弓箭的士兵。

　　这些士兵全部都是太守府的护卫军，看来这些人们也都是早有准备了。

　　“这就叫螳螂捕蝉黄雀在后”王猛对着韩李两家人笑着说道。

　　李岩一看这些士兵，他就知道他的这一次的计划应该是泡汤了，但是这个时候的李岩并没有死心，他还是准备放手一搏。

　　“给我杀掉王猛，赏百金。”李岩大叫着就冲向了王猛。

　　此时李岩距离王猛的距离十分的近，但是此时的李岩的手中并没有武器，他赤手空拳的就冲向了王猛。

　　不过还没等李岩碰到王猛，这个时候一支飞箭直接射到了李岩的大腿之上，李岩一个趔趄倒在了王猛的脚下。

　　“这是个好机会”王猛一看李岩倒在了他的脚下，他这个时候对着李岩的脑袋就是一顿猛踢，李岩的脑袋顿时就像是一个血红色的肉球。

　　而这个时候李岩带着的武士也不断的想着王猛冲过来，王猛一看情况不好，他也转身想着后面跑过去。

　　这些武士的眼中只有王猛而已，他们在王猛的身后不断的追赶，但是护卫军的士兵由于手中有弓箭，他们不断的房间，那些李家武士也有人不断的倒下。

　　这一场较量已经成为了一面倒的屠杀了，典韦以及高顺带着士兵很快就将王猛保护到了身后，然后他们二人身先士卒，将这些武士给团团包围住了。

　　典韦简直就好像是万人敌一样，冲在了李家武士的人群当中，甩起了他的大戟，周围根本没有人能够接近他的身体。

　　而高顺与典韦并不相同，高顺在杀敌的同时，他还在指挥着士兵看守住周围的出口，争取不能放过一个人。

　　“一个为将，一个为帅，真是不可难得的人才”王猛看到了高顺以及典韦的表现之后，王猛在心中想道。

　　不过其实这也都是王猛与陈宫等人在一起商量了很多次的一个办法了，这一次的王猛相对于上一次来说，可以说是准备十足了。

　　李家被剿灭之后，剩余的这韩家家主还带领着他的武士们在进行殊死抵抗，这韩家家主一边抵抗一边大喊着：“我们反正是个死，要是能够逃出生天的话，或许还有一丝希望。”

　　“你以为你们能够逃得掉吗？”王猛这个时候已经被人请到了后面，王猛这个时候没有一丝危险了，所以王猛也可以看着这一场他精心编排的大戏。

　　“你们已经成了瓮中之鳖，还不快快投降”高顺这个时候对着这些人们喊道：“放下武器者不杀。”

　　“放下武器者不杀……”周围的士兵也都配合着高顺，在那里大喊起来，这些韩家的武士们心中都十分犹豫。

　　“千万不能放下武器，放下武器的话，我们会全部被他们杀掉的”这个时候有人在这些武士的后面大喊大叫起来。

　　“嗖。”高顺拿起弓箭，一箭就将那个大喊之人射死。

　　“咣当”有一名韩家武士放下了武器，有第一个就有第二个，很快这些韩家武士们纷纷都放下了武器，然后对官军投降。

　　高顺在受降了这些俘虏之后，让人将他们看守了起来，接下来就率领部队前往四门，准备清剿一些流寇，战斗一直都持续到了天亮。

　　等第二天这肤施县的百姓醒来走出家门的时候，他们看着满地的血迹，以及尸体之后，都大大的倒吸了一口凉气。

　　本来昨天晚上的时候这些百姓就听到了有操纵的声音，但是因为有宵禁令的关系，这些百姓根本不敢走出家门，去看外面发生了什么事情。

　　所以他们都是早上都是吃惊的看到了这一幕的，不过王猛马上就吩咐人分发安民告示，然后让士兵打扫战场。

　　“大哥，你给看看这告示上面到底写的是什么？”这个时候百姓陆续出来之后，看到了安民告示，但是毕竟识字的人有限，所以有人向着别人求助地说道。

　　“原来是韩李两家造反了”一个识字的人说道：“昨晚太守大人清剿了这韩李两家的党羽，此时这两家的逆贼已经俯首。”

　　“他们真是胆大包天，太守大人并没有责怪这韩家，没想到这韩家不知好歹，居然会反过来行这叛逆之事”老百姓在一旁叽叽喳喳的议论着。

　　这士族渐渐的在百姓的心中，也都变得并不是那样的高不可攀了，老百姓对于士族来说，更多的都是不屑。

　　“主公，这一次总共俘虏了两千人，杀死了一千五百人”高顺在回来之后对着王猛做汇报：“韩家以及李家家主全部被乱箭杀死，剩余的一些门人已经被看管了起来，还请主公发落。”

　　“这还有什么可说的，全部拉到市场区杀死，我已经给他们一次机会了，这是他们不珍惜”王猛怒气冲冲地说道：“将他们两家抄家，他们的家人全部为奴，让他们去开垦荒地。”

　　“喏。”点了点头，然后走了出去。

　　“主公真是仁慈之人”陈宫听到王猛的处理结果之后，在一旁说道：“主公能够清除首恶，而不追究旁人，主公胸怀实在远大。”

　　本来按照陈宫的想法是，这韩李两家作乱，这已经是抄家灭门的罪过了，这韩立两家估计是一个人也跑不了，直接都会被杀掉。

　　不过王猛却只是杀掉了一些作恶的人，剩余的大多数的人的生命也是得到了保全，这样的事情并不是一般人都能做得出来的，这也需要很大的胸怀的。

　　陈宫觉得他是跟对人了，这一次的瓮中捉鳖的计划也是很完美的结束了，韩李两家被抄家，然后家人被贬为奴隶，韩李两家的土地全部都收为国有，在这上郡从此不再有这两大士族了。


第21章 抄家

　　王猛在清剿完这韩李两家的人之后，然后让高顺带领士兵去这两家的势力范围进行平叛，然后对着两家人们进行抄家处理。

　　这个时候的韩家的家主已经在乱战当中挂掉了，剩下的一些参与这些事情的韩李两家的核心成员，也都被王猛直接杀掉。

　　然后将他们的首级挂在城门之上，同时王猛命令士兵，关闭四处城门，只打开一处城门，打开的那处城门就是挂这些叛逆首级的城门。

　　“老子要让所有人都知道，我将这两大家族全部都给处理掉了”王猛在心中想道。

　　“公台，你觉得我是不是做的有些过分了”王猛这个时候才想起来，他要问问陈宫的反应。

　　“主公所做之事全部都有法所依，这些叛逆的确是罪不容诛，主公不用就此介怀”陈宫在一胖安慰着王猛。

　　其实王猛的心中还真有心不安，毕竟一下子杀了好几十口子人，王猛虽然并没有看到这杀人的惨状，但是王猛也可以想象出来，那凄惨的场景。

　　但是王猛对此又无可奈何，这些人们都已经欺负到王猛的头上来了，王猛要是不使用一点雷霆手段的话，那将来不是谁都可以随便叛乱了吗。

　　反正叛乱之后王猛也不会杀掉他们，要是成功的话，那他们就能够有享用不尽的土地和财富了，这样的好事应该谁都会算。

　　所以王猛为了地方上的安定，也是不得已不杀掉这些参与叛乱的一些核心人物，只不过王猛并没有对这些人们再加以审判。

　　因为王猛觉得审判其实已经没有必要了，就算是能够审出来什么的话，那王猛也打算赦免没有直接参与这件事情的人，只处理一些首恶就好了。

　　不过王猛还有一件事情放心不下，那就是这一次的高顺平叛是否能够顺利归来吗？虽然王猛觉得这两家应该并没有多少的兵力了，不过毕竟王猛也没有能够窥探到这两大家族的全貌。

　　所以王猛对于高顺的安全还是有些担心的，高顺这一次因为速度的关系，只带去了一千的骑兵，就这一千人的兵力是否够平定两家的叛乱呢。

　　“典韦，你速速再带领一千人的步兵，去支援高顺，我总觉得不是那么放心”王猛对着典韦说道。

　　“喏。”典韦领命之后，然后去挑选士兵，准备去援助典韦了。

　　“主公不必担心，高顺将军有勇有谋，想必一定不会出什么事情的”陈宫在一旁安慰着王猛。

　　不过这陈宫的话并没有让王猛觉得放心，王猛还是有些不放心。

　　不过等到两天之后，高顺就派人传来了消息了，这一次的评判十分的成功，只不过这两家的财物和人口有点多。

　　所以高顺希望王猛能够派遣一命官员来对这些财宝和人口都登记造册，以防止丢失。

　　王猛对于这高顺的办事能力也是十分的高兴，之前王猛还真的忽略了这一点，在抄家之后，这李府与韩府的东西，那都全部都是王猛的了。

　　不对，准确的说应该是朝廷的，只不过是王猛并不打算全部都上缴给朝廷而已，王猛是打着私吞掉这些东西，然后随便给那十常侍一点好处，应该这些事情就很容易办得到。

　　毕竟皇帝也不能派人来这地方来进行检查，所以至于这抄家的数目还不是王猛说多少那就是多少。

　　王猛马上就将陈宫派了出去，让陈宫去帮助高顺统计一下物品，然后将这些东西全部都拉回来。

　　在王猛将陈宫派走了之后，王猛的心情也并没有能够平复下来，因为王猛开始期待着到底能够从这韩李两家当中弄出来多少的财宝过来。

　　这几天王猛也是备受煎熬，因为心中一直都有事情，所以他整天都感觉十分的不舒服，在陈宫走了之后又等到了五天之后，典韦带着大队人马回来的时候，王猛看到典韦带着一辆辆的大车走过来的时候，王猛的心中终于是一块石头落地了。

　　“典韦，这次平叛到底如何呢？”王猛对着典韦着急地问道：“高顺将军现在何处？陈宫在哪里呢？”

　　“主公，这次平叛相当的成功，这韩李两家的人都没有做太多的抵抗就投降了，这是从他们两家的家中抄出来的一些钱财财宝，陈宫让俺拉回来了，他还在后面清点”典韦咧着大嘴笑着对王猛说道。

　　“如此甚好。”王猛满意的点了点头：“你让人将这些东西先搬到后堂去，让人严加把守，等公台回来之后，我在和他商议如何处置这些财宝。”

　　“喏”典韦接到了命令之后，然后指挥士兵们去搬运货物去了。

　　在第二天的时候，陈宫与高顺也带着车队返回到了肤施县城，王猛让人随时通知他们的消息，王猛一看这高顺与陈宫回来之后，马上就出城去迎接，王猛等陈宫和高顺已经等了好长时间了。

　　王猛看到两个人都能够完好如初的回来之后，王猛很是高兴，对着二人说道：“二位真是辛苦了，快快随我去府中歇息吧。”

　　说完之后王猛就拉着两人的手，准备带他们前往县衙之内。

　　“主公，请让在下先行将这些事情处理完之后，然后再休息”陈宫这个时候在王猛的身边说道。

　　“那是我着急了，你们将这些东西抬进后堂去便可，我为你们设宴接风，所有参与平乱的将士都有封赏，公台高顺你们拟定一个名单”王猛对着陈宫说道。

　　“多谢主公。”高顺与陈宫双双跪倒。

　　王猛扶起他们之后，然后就离开了，王猛并不想妨碍他们的事情，同时王猛吩咐厨房准备宴席，然后为高顺以及陈宫洗尘。

　　“太好了，又能喝酒了”典韦在一旁听到了王猛的话之后，也咧着大嘴字眼自语地说道。

　　王猛听到典韦的话之后，并没有责怪他，反而王猛觉得这典韦是真性情，性格是十分的可爱。

　　陈宫与高顺将事情处理完之后，然后高顺与陈宫都来到了王猛的房间之内，王猛看到二人来了之后，马上吩咐人准备酒宴。

　　然后就开始与众人在一起豪饮了一番，当然高顺还是以茶代酒的，这也是王猛特意给这高顺的赏赐，虽然高顺并不饮酒，但是周围也没有人会怪他。

　　在做的四个人，虽然效力于王猛的时间有长有短，但是毕竟大家的脾气还都是很相投的，所以大家也没有去攀比高顺。

　　在一阵痛饮之后，陈宫这个时候率先说道：“主公，这一次清剿李韩两家的叛逆，这是登记的名册，请主公过目。”

　　陈宫本来刚刚进来的时候就准备向王猛汇报的，但是因为王猛当时正好准备设宴款待，所以陈宫才在这个时候将名册献给了王猛。

　　王猛接过了名册之后，王猛简单的看了几眼，但是上面的东西写的十分的凌乱，王猛对着陈宫问道：“公台，你只需要告诉我这些东西可以换成多少钱或者粮食就可以了？”

　　“这钱的话大概能够换十亿钱左右吧，不过宫对于这商品的价格并不是十分清楚”陈宫有些不好意思地说道。

　　因为陈宫属于谋士，他并不是商人，他虽然能够统计出这些东西的价值，但是他毕竟不是糜竺那样时代从商的家族，他对于这商品的价格自然不是十分清楚了。

　　“十亿钱？我去，这么多啊，看来这些士族可真有钱拿，这些钱足可以买五十个大郡的太守来做做了”王猛在心中感叹到这士族的富有。

　　同时王猛也在想要是这上郡的另外两家士族的话，要是讲他们也抄家的话，不知道会不会有更大的收获呢。

　　不过这也只是王猛在想想而已，王猛还并没有对两大士族下手的动机，要是一下子将四大家族全部都给剿灭的话，估计到时候王猛在上郡能够生存的话。

　　那其他的几个郡的士族也一定会对王猛充满十分强大的敌意的，而且这王家河郭家和不但是上郡的大族，而且他们的大宗还是并州的大士族，王猛暂时还不想去东他们。

　　“只要这些士族不起什么乱子的话，暂时就让他们先过一些安生日子吧”王猛在心中想道。

　　“公台，高顺，你们这一次的确是很辛苦了，这一次我要重赏你们”王猛这个时候对着高顺说道：“高顺为步兵都尉，我允许你再军中挑选人才，然后训练步兵。”

　　“多谢主公。”高顺直接跪倒拜谢。

　　“将军快快请起吧”王猛点点头让高顺起来。

　　不过这一次看到了陈宫之后，王猛不知道如何来加封陈宫了，陈宫已经是长史的职务了，根本就没有什么可以进封的官职了，所以王猛一时间在考虑赏赐陈宫一些金钱好了。

　　“公台，高顺，典韦，每人赏赐一万钱”王猛想了想之后说道。

　　“多谢主公”三人再一次跪下来谢恩。

　　“宫请主公加封那些阵亡的将士，然后让这些将士能够得到厚葬，同时给这次平叛立功的将士给予重赏”陈宫这个时候对王猛请求着说道：“宫愿意将主公的赏赐分发给那些死亡战士的遗孀。”

　　这个时候陈宫将这次平叛的战士们的功勋的名单，直接递给了王猛，王猛看到了之后点了点头之后，然后说道：“这些战士们的赏赐每人提高一级，同时赏赐你们的东西你们也手下，这重赏士兵，自然是要从太守府中的财政里面来出了。”

　　王猛直接来了一个超常规的赏赐，本来这些战士们得到赏赐的赏赐能让他们进一级，但是这一次王猛直接让他们进两级。

　　王猛这是一种厚赏，王猛的做法让陈宫都觉得有些手中若惊，他没想到王猛居然会有如此的魄力，这对于士兵的士气来说，应该是一个很大的提高。

　　毕竟在这个时候当兵都是为了能够吃上一口饭，而赏赐能够多的话，那下一次的这些士兵们肯定会在战场之上更加的努力卖命的。

　　“对了，公台，还有一件事情，你先在这肤施县城的郊外挑选一块好地方，我准备修建一个烈士墓陵园，让我们的将士的忠魂有地方安葬”王猛对陈宫说道：“同时你找能工巧匠克制一批木牌，上面有这些士兵的名字，让这些士兵们带在脖子上面，就算是将来面目全非的话，也能够将他们分辨出来。”

　　“喏。宫领命”陈宫低声说道。

　　不过在王猛说完之后，陈宫好像是突然明白了什么一样地问道：“主公是否是想要增兵，然后对羌胡用兵呢？”

　　陈宫的话好像是喊着出来的，他的话也使得高顺以及典韦一愣，他们都没弄明白这两个人怎么谈着谈着就谈到了增兵上面去了，而高顺和典韦都是武将，他们对于带兵打仗的事情是最喜欢的事情了，他们自然希望王猛能够增兵对抗羌胡，所以他们都十分希望的看着王猛。

　　“公台说对了一半，我的确是准备增兵，这上郡的士兵的确是太少了一点，但是我还没有像对羌胡用兵，我增兵的目的只不过是出于自保而已”王猛看着陈宫欣赏的点了点头。

　　“这陈宫还真是厉害，没想到我只是交代了他一些事情，他就能够知道我接下来要去做什么，不简单啊”王猛在心中赞扬的想到。

　　“原来是如此，那宫就放心了”陈宫好像是一下子将心放到了肚子里面的样子，然后继续对王猛说道：“宫还以为是主公想对羌胡用兵呢，没有就最好了，这自保是肯定的，宫马上就起草政令，向所有县城张贴，不知主公想要征兵多少？”

　　“当然是多多益善了”王猛笑着说道。

　　“主公，以我们此时的能力的话，最多也就养活三万士兵，而且这三万士兵还不能够得到好的武器，以宫的想法是，最好是四万士兵，这应该是我们能够承受的极限了”陈宫给王猛分析了一下现在的情况。

　　“四万士兵也可以，这两万士兵当中可以有多少人是骑兵？”王猛再一次问道。

　　“骑兵的话最多只能保持五千人左右”陈宫有些遗憾的回答道：“主要是这战马一时间没有这么多，而且骑兵还需要训练，并不是马上就能够参加战斗的。”

　　王猛这个时候的有些不甘心地问道：“这一次我们从这两大家族弄来的这些钱，应该可以维持我们部队很长时间的供给了吧？”

　　“这些钱粮只能维持两万军队三年的供给”陈宫侃侃而谈地说道：“而且这些钱财并不能全部都投入到部队上面去，地方上的建设也很需要钱，开垦土地，超收流民，都需要粮食的，所以这些钱还是很捉襟见肘的。”

　　“哎，本来以为这钱已经很多了呢，没想到还是不够用，看来应该多想办法做一些小生意了”王猛叹了口气说道。

　　“主公想要做生意？主公可知道这士农工商，这商人是社会地位最低的人物，主公这件事情还需要三思啊”陈宫一听王猛想要做生意，他马上就对王猛劝阻道。

　　“公台你的想法要开阔一点，这商人有什么不好的，他能给我们带来粮食和钱币，我们又能利用这些粮食去拯救百姓，我觉得没有什么问题”王猛毫不在意地说道：“公台你所说圣人之道，那是在和平之时，此时天下即将分崩，最重要的是不被饿死，还管他什么商人不商人呢，公台是个聪明人，不会连这点事情都想不明白吧。”

　　“主公，宫愚钝了”陈宫这个时候有些惭愧的对着王猛说道：“主公说的对，只要能够拯救百姓的事情，哪里管是什么职业呢。”

　　“这就对了，公台你也知道，我有一好友，是徐州富商，我想与他联合，一同经营一番，你看如何？”王猛对陈宫请教到。

　　“甚好，不过我们这并州属于苦寒之地，除了战马并没有什么特产”陈宫想了想之后说道。

　　“那就战马好了，这战马在南方应该是很受欢迎的东西，应该可以换到不少的粮食，我们还可以上郡还和西凉接壤，应该可以喝他们商量一下，搞点战马来贩卖的话，应该不成问题的”王猛有些得意地说道。

　　“就是如此，属下这就去办”陈宫听完之后，马上就准备去办理一些王猛交代的事情。

　　“你先等等，这一次我准备征调的士兵是两万士兵，五千骑兵，不过这士兵的俸禄是双倍，一切都要靠这些民众自愿，不可强行征兵”王猛对陈宫交代了一下。

　　“喏。”陈宫这个时候抱拳称喏，但是他久久没有离去。

　　王猛看到陈宫久久不离去，就问他：“公台你为何不去处理那些事情呢？”

　　“主公，这征兵本来就是郡守的责任，而且保家卫国是责无旁贷的，主公要是给两倍军饷的话，这无疑会增加我们的财政上的压力的”陈宫有些哭笑着说道。

　　“没关系，先拿着抄家得来的钱先对付一阵时间吧，慢慢的日子就会好起来的”王猛安慰着陈宫说道。


第22章 修筑长城

　　“还有，士兵阵亡之后，府衙负责给他的家属发放抚恤金，受伤之后，府衙免费给他看病医治”王猛接着对陈宫说道。

　　“主公这不行，这没等我们和羌胡开战的话，那还可以支持，要是一旦和羌胡开战的话，那大批的士兵必定会阵亡，到时候我们根本没有更多的财力去支撑这些费用的”陈宫终于是忍不住了，对着王猛抗议地说道。

　　“放心吧，到时候我会有办法的”王猛对于陈宫的抗议根本就不管不顾，只是对陈宫说了几句安慰性的话。

　　陈宫觉得王猛好像并没有太好的规划，好像是一边走一边说，要是没钱了的话，那到时候再去想办法，不过虽然是陈宫对于王猛这个发双军饷的办法并不是十分的认同，但是他也无能为力，毕竟王猛才是当家作主的人。

　　就在陈宫在心中有些无奈的时候，他发现高顺突然站了起来。

　　“主公，顺有一个提议，希望主公能够采纳”高顺对着王猛抱拳说道。

　　“不知是何事呢？将军但说无妨”王猛也有兴趣听一听这高顺到底想要说些什么。

　　“主公，顺以为应该效仿当年的蒙恬，在这边境之内修筑长城，然后依托长城之险峻，积极防御羌胡的骑兵”高顺对着王猛建议道。

　　“公台，你以为如何”王猛对着陈宫问道。

　　这个时候的陈宫正在想钱粮的事情，不过他突然听到了王猛的问话之后，显得微微一愣，然后想了想之后说道：“主公我看此事可成，我们最重要的就是时间，假如能够假以时日，我们将部队训练成型的话，就算是羌胡入侵的话，我们也未必没有自保之力。”

　　陈宫对于高顺的建议也是十分的赞成，他觉得这是一件好事情，不过陈宫随后又补充了一句：“不如先看看前朝的长城到底损坏了什么样的程度，然后再做计较吧。”

　　“好吧，典韦你去准备，一会我们前往长城去看一看，看看这秦朝长城到底是什么样子的”王猛也兴奋地说道。

　　这一次陈宫并没有跟随王猛一起前往，王猛的身边只带着高顺还有典韦，以及几名护卫一同前往边境处附近的秦长城去视察。

　　而陈宫留守在府中，他必须要执行王猛吩咐下来的任务，王猛只需要动动嘴，而陈宫就得跑断腿，王猛交代的任务每一件事情都不是一个简单的事情。

　　不管是这征兵令，还是和凉州商议购买马匹，或者是屯田的制度，这都不是一下子就能够完成的事情。

　　而且经过了之前的李韩两家的叛乱之后，这整个的太守府之内的办公人员，基本上都没有剩下几个人，之前剩下的一些办事人员都是郭王二家之人，不过他们碍于王猛的杀伐果断，都直接辞官归隐了。

　　此时的整个太守府之内也就只有陈宫一个人在当差，这陈宫真的有点成为了一把手了，因为就他一个人，王猛还总做甩手掌柜的。

　　“不行，等主公回来之后，我一定要和主公商议一下，是不是要发布求贤令，然后希望能够多多征召一些人手过来”陈宫在一边处理公文的时候，一边自言自语地说道，也幸亏周围没有人，要不然就这陈宫一惊一乍的样子，估计就有人觉得这陈宫大人应该是脑子有什么问题了。

　　不过此时的王猛已经前往了上郡的古长城之处了，王猛为了能够好好能够了解一下这上郡的长城的全貌，然后直接就从这上郡的边上，也就是和上郡接壤的西河郡的那边然后看是边走边瞧。

　　不过王猛也不可能就这样傻呵呵的去看，王猛叫来了这当地的属国校尉，让他带领自己在这长城周围进行巡查。

　　也幸好是肤施县距离长城并不是很远，王猛没有多长时间就到了，而跟随王猛介绍的这名属国校尉名字叫免乙。

　　“免疫？还有叫这名字的，真奇怪”王猛听到这免乙说出他的名字之后，就在心中胡乱的向着。

　　其实属国都尉是这样的，每郡的都尉，为一至五千人不等。都尉在一人以上时，在郡之下分设都尉辖区。有时，在不足设郡的地方，亦设置过渡性的都尉区（属国都尉）进行管理，其性质相当小郡。

　　而这免乙就是被划分在了这属国都尉了，免乙所管理的地方是长城之外的北方的上郡的土地。

　　要是羌胡骑兵侵扰的话，那免乙就退回到长城之内进行防御，要是羌胡骑兵撤退的话，那他在回到长城之外。

　　可以说这免乙所留守的部队，是直接防御羌胡的第一线的部队，这些部队应该是整个上郡最精锐的一支部队了，因为他们经常和羌胡作战，所以战斗经验肯定是十分的丰富的。

　　不过让王猛的心中感到好奇的事情那就是，王猛记得这上郡的记录上面只有是五千人左右，而高顺调集士兵根本就没有征调这里的士兵。

　　假如记录并没有错的话，那说明这里应该没有朝廷分派的士兵，王猛不知道他到底是如何防御羌胡士兵入侵的。

　　“这属国都尉府看来士兵并不是很多，要一些防御羌胡，一边还要抓紧生产，看来免大人一定是很善于作战的”王猛拍了拍免乙的肩膀说道。

　　“大人抬爱了，其实并没有什么心得可言的，只不过是这羌胡多是骚扰为主，他们并不打算侵吞我们上郡的，他们只不过是达到长城的附近，然后抢夺一些牲畜之后，就回去了，况且这属国都尉府也并不是没有自保的能力”免乙有些神秘地说道。

　　“不知是何部队呢？”王猛此时有些好奇的问道。

　　“大人可否已经看过了户籍上面的记载，上郡之中还有一个龟兹村县的存在呢”免乙笑着说道。

　　王猛马上就恍然大悟了，王猛的确是看过郡治的人口以及县城的一些资料，只不过王猛当时在李岩的介绍之下，并没有详细的观看。

　　而这龟兹县，那肯定和西域的龟兹国有很大的关系了，王猛记得好像是当年有一支龟兹人投降了，然后被分封到汉地了。

　　“这龟兹县可是当年汉武帝分封的地方吗？”王猛好奇的问道。

　　“的确如此，我们这一支的确是当年武帝时期的龟兹人的后代”免乙这个点了点头说道。

　　“不过，我好想并没有从免乙大人身上发现有什么不同的地方”王猛这个时候仔细观看这免乙的长相，王猛还真没有看出有什么外国人的特点来。

　　王猛觉得这龟兹人应该就是后来的新疆人，长相应该和新疆人差不多的，但是王猛还真没看出这免乙有何不同来。

　　“这是因为我们龟兹族已经被汉化了，除了我们还保持古老的习惯之外，基本上与汉人没有什么区别了”免乙这个时候自豪地说道。

　　他并没有因为被汉化而觉得可耻，反而觉得是十分的自豪的一件事情，看来汉朝强大的国力应该是让这些龟兹人感觉到心悦诚服。

　　“这是多可怕的同化能力，两百年就让一个民族消失了”王猛在心中想道。

　　王猛历来就比较佩服汉人的同化能力，汉族被不少少数民族通知过，但是最后好像都被汉族人给同化了，最后他们都不会说本民族的语言，只会说汉语了。

　　“不知道你们这些城市之内有多少士兵呢？”王猛小心翼翼的问道，王猛觉得这些龟兹人应该通过这么多年的发展之后，一定会有不少的士兵实力的。

　　“我们这龟兹人，可以说是人人都是士兵，因为我们是游牧民族，虽然已经汉化，但是我们的传统习俗并没有改变，只要是大人有需要的话，那我们可以全民皆兵”免乙对着王猛抱拳拱手地说道：“只不过，我们这一支龟兹人只是一小部分，是当年的一些老弱妇孺留在了这龟兹县，剩余不少人都返回西域当中，所以我们这一部分人经过多年的繁衍，也就一万多人。”

　　王猛听了听也算是有所了解了，虽然人数上少了一点，但是这比起王猛的预期要好的多的多了，本来王猛觉得这龟兹人也就两三千人左右。

　　毕竟王猛当初在户籍上面看到了这上郡的人口也只不过只有两万多人，而这龟兹居然能够有一万多人，这简直就算是一个意外的收获了。

　　不过这些龟兹人的忠诚度，王猛的心中还是有些怀疑的，虽然他们已经算是汉化了的龟兹人了，不过毕竟他们身上流着异族的血液，并不能让王猛放心。

　　“免乙，你们家族多年守护这边境之内，相信对于这长城应该是很有所了解吧”王猛这个时候岔开话题，直接问向了他最关心的问题。

　　“下官的确有所了解，这秦长城年久失修，其实已经挡不住北方鲜卑族的兵锋了”免乙看了看王猛之后，然后直接说出了实话：“自从四十多年前的鲜卑入侵之后，破坏了这长城之后，这郡守大人就从来没有管过这长城的事情，还是我们族里的一些人在进行维修，不过毕竟我们能力有限。”

　　“这个我明白，来吧，我们继续走走看看吧”王猛此时边走边看，越看王猛的心中是越心惊，因为这秦朝修建的长城都是用夯土来夯实的，所以是土质的长城，根本就不是后来明朝所能见到的那种大青砖修筑的那种石头长城。

　　虽然这秦朝的长城修筑的也是十分的结实了，而这个时代暂时还并没有发明什么火炮，光是以弓箭弩车来说，这城墙已经可以抵御一切的攻击了。

　　不过毕竟这是长城的距离很长，这条长城是直接将上郡一分为二，而且在中间的一段当中长城直接坍塌，大概有数十公里的路程根本看不到所谓的长城的影子。

　　“这要是直接修建长城的话，那还不如拿着这些钱直接购置一些武器算了，到时候也省去了一些麻烦的事情好了”王猛看到了这长城之后再心中想道。

　　回去看来要早陈宫来算一下，修建这长城到底要有多少的花费，这些花费到底是值得不值得，是不是非要去修建什么长城不可。

　　“等回去再说吧”王猛一支将在上郡的长城走完，这已经用了好几天的时间了，王猛同时也吩咐周围的人在地图之上，将长城的破损的程度做了记录，然后王猛就返回到了肤施县城区。

　　王猛刚一回到县城，就发现县城的外面人生鼎沸，要想是有什么有趣的事情一样，王猛派一个人去看了一下。

　　然后这个人回来向着王猛汇报，原来并不是什么有趣的事情，这些人只不过是应王猛的征兵令的要求，然后来到府衙报道，准备征兵。

　　不过由于是这些人们实在是太热情了一点了，都看到告示上面贴着有双倍的军饷，然后阵亡或者负伤之后有军队可以给家属补偿以及保障。

　　在这个当兵就是随便抓壮丁的时代，王猛敢打出这样的征兵令来，那自然是吸引了无数人的踊跃报名。

　　在这个混乱的年代谁不想混个温饱，而王猛这一次不但能混个温饱，而且还能够给家里面的人寄去一点钱粮。

　　而且就算是真的阵亡了的话，那也有抚恤金可以给亲人，这就省去了那些人的后顾之忧，所以他们都是十分愿意去当兵。

　　“公台，我看外面很是热闹啊，我们这肤施县什么时候出了这么多的人了”王猛走进府衙之后，看着忙的焦头烂额的陈宫，然后笑着问道。

　　“主公，你终于是回来了，你刚走没多久朝廷的任命就下来了，朝廷同意主公的申请，将郡治迁回到肤施来，同时允许主公在这上郡自行募兵”陈宫看到王猛之后，也是长处了一口气，王猛既然回来了之后，那他处理的事情就可以轻松一点了。

　　“公台不知为何如此无精打采呢？”王猛一看到陈宫有些萎靡的神情之后，然后有些疑惑的问道。

　　陈宫在这心中这个恨那，但是他又不能对王猛明说，他只能旁敲侧击的对着王猛说道：“府衙之内所有政事都系于宫一身，宫不敢有所懈怠。”

　　“公台，是我疏忽了，真是抱歉”王猛赶忙对着陈宫作揖，然后连连说对不起。

　　王猛一听这陈宫的话，就明白是什么意思了，陈宫的意思很简单，那就是太守府当中没有人办差，就剩下他一个人了，这也是王猛疏忽了，毕竟之前经历的事情太多了，王猛也没有什么休息的机会，而且陈宫也很能干，王猛就将着急人手的事情给忽略掉了。

　　“那马上起草求贤令，着急天下能人异士来为我效力”王猛对着陈宫说道：“只要是人才，不管是哪个方面的我都需要，就算是奇。淫技巧，种田种菜做的好的，都可以来我这里做官，反正就是一句话，总之是有特长我就要，求贤令长期有效。”

　　“主公，这件事情是不是考虑一下啊，种菜种地之人，怎么能够做好官呢？”陈宫面有难色的对着王猛说道。

　　“公台，我要的就是唯才是举，假如种地种的好的话，我可以把他的种地的经验向全郡推广，到时候既然能够提高粮食产量，那不是一件好事吗，种菜也是一样啊，人才就是有特殊技能，不管什么技能，总归对我们都能够有所帮助的”王猛此时对着陈宫解释道。

　　“宫知道了”陈宫此时也已经有些习惯了，陈宫已经被王猛的奇思妙想给打败了，反正在陈宫的印象当中，他是经常被王猛说服，而很少能说服王猛。

　　“我比你多两千多年的见识呢，你要是不奇怪的话，那才是奇怪的事情呢”王猛看到陈宫的表情之后，然后他也在心中想道。

　　“对了，还有一件事情需要探讨一下，这件事情就是之前我们已经商量过的修筑长城的事情，不过我看过这秦长城的构造了，我看多有破损，要是修筑长城的话，恐怕会劳民伤财”王猛说出了担心的事情，然后对陈宫问道：“公台你看看修筑长城的话，大概需要多少时间，多少人力物力呢？”

　　陈宫拿过了地图之后，然后陈宫推敲了一下之后，陈宫有些遗憾的对着王猛说道：“主公，要是想要修复这长城的话，要五万人起码要一年的时间。”

　　“十万人，开什么玩笑，要是我有五万人的话，那我就直接去打鲜卑人了，还用修什么鸟长城”王猛有些愤怒地说道。

　　“不过吗？”王猛想了想之后说道：“这长城还必须要修理，我准备派遣一百名工匠去进行修筑长城，你看如何？”

　　“我看主公的意思并不是修理长城吧，应该是准备谋划别的事情吧”陈宫也是聪明人，他也知道王猛应该不会直接用一百人去修理这长城，那样的话，一百年也修不完这长城。

　　“这是自然，你听我慢慢道来”王猛笑着说道。


第23章 免费修理工

　　“主公是想麻痹羌胡，然后操练新兵吗？”陈宫这个时候率先明白了王猛的意思。

　　“是有这样的想法，自古以来防守永远不能取得成功”王猛点了点头说道：“我们要是想彻底的战胜这羌胡的话，就要将他们直接汉化，我到了北方长城附近，见到了龟兹人，他们已经基本汉化了，我有信心能够将这羌胡也给汉化掉，只要我们先麻痹住这羌胡，让他们暂时不来进攻的话，那我们就能够积攒实力，然后直接灭掉他们。”

　　“这羌胡有民众数十万，以我们一郡之地，要是想对抗他们的话，是十分吃力的”陈宫有些担心地说道：“而且这羌胡常年在马上作战，我们的骑兵也并不是他们的对手。”

　　“这些羌胡的骑兵作战的确是十分的厉害，他们几乎是在马背上长大的民族，他们的儿童在很小的时候，就在马背之上生活了，所以几乎他们每一名士兵都是马术高手”王猛也同意陈宫的观点，并且进行了补充：“不过他们更多的还是骑兵，但是他们骑兵能够在平原上自由驰骋，但是到了攻坚战的地方就未必能够如此自由随意了。”

　　“主公是准备要修筑城墙，等待羌胡入侵之后，准备将他们放进来，然后再逐一消灭吗？”陈宫好像是领会了王猛的意思了。

　　“公台果然是足智多谋，我就是这个意思，我派去的那一百多人并不是修建长城的，而是要修建烽火台，然后派遣士兵进行驻守，一旦羌胡入侵之后，烽火一起，我们就可以有所准备了”王猛这个时候说出了他的想法。

　　王猛对于修长城的事情并不热心，况且这羌胡直接面对的不是上郡一个地方，要是真只有上郡一地面对这羌胡的兵锋的话，那王猛会毫不犹豫的维修长城，然后在长城之内搞好经济建设，等待实力强大之后在主动出击。

　　但是这并州的雁门郡，云中郡，五原郡朔方郡还有上郡，这并州五郡之地全部都在羌胡的攻击范围之内，到时候只要是一个地方被贡献的话，那就可以直接威胁上郡，不光是上郡，就算是并州的治所晋阳也都会有威胁。

　　王猛总不可能给上郡的四面八方都修筑上长城吧，首先不说王猛没有那么多的士兵去防守，就算是有士兵去防守的话，王猛也没有如此大的财力来应付这一项浩大的工程。

　　而王猛要做的就是要麻痹这羌胡，只要给王猛两三年的时间，王猛就能够完成原始资本的积累，到时候就算是羌胡真的入侵的话，那王猛也并不害怕。

　　“我们要做的就是忽悠这羌胡人，让他们放松对我们的警惕”王猛继续说道：“我就是担心李岩之前不知道与这羌胡人到底谈了什么样的条件，到底是如何忽悠羌胡支持他们的，我们要做的就是稳住他们，公台你可有好办法吗？”

　　“这件事情吗，无非有两个办法”陈宫想了想之后说道：“这第一点就是分化羌胡，据我所知这羌胡虽然已经统一，但是只是尊重檀石槐而已，只要除掉了檀石槐，那羌胡避乱。另外一点，那就是主动求和，贡献一些珍宝以及粮食，然后换取一些时间。同样也可以献上一些美女，消磨檀石槐的意志力，让他只享受在酒色当中。”

　　“汉朝在这边境地区已经没有什么威慑力了，自从在思念之前和羌胡打仗，三万人可能只逃回来一两千人，剩下全部都被俘虏杀掉了，所以羌胡要对我们汉朝动手，想必也是时间的问题了”王猛这个时候也点点头说道。

　　王猛对于陈宫的建议都很同意，本来陈宫的这三点建议王猛还都是十分认可的，不管是哪一种都对王猛有所帮助的。

　　“要是想要谋杀檀石槐如何去做呢？”王猛继续请教陈宫。

　　“这也有好几个办法，第一个那就是雇佣杀手去刺杀他，第二个就是花重金，买通与檀石槐有仇的部落，然后让他们派人行刺。”

　　“不过这件事情恐怕也并不容易吧，应该不容易找到这样的人物”王猛这个时候说道：“而且一旦事情败露的话，檀石槐必定大怒，我们还没有准备好对付他们呢。”

　　“那就选择第二条和第三条吧”陈宫建议到：“不过这两条也有一个很大的问题，那就是到底派遣谁去呢，前去的使者应该是有很大的危险性，宫以为还是考虑一下外人为好，而且这个人还不能够出卖主公。”

　　“我想道替死鬼是了，就让他们去好了”王猛冷笑着说道：“马上去通知郭王两家的家主过来。”

　　“主公居然是想道了让他们两家去送死，这的确是一个好计谋，我们还可以派遣让他们出这一笔钱，以巩固地方防御的名义来”陈宫也在一旁坏笑地说道。

　　“就是如此，不过我觉得送美女应该不太好吧，当初桓帝曾经想要与他和亲，但是这檀石槐非但不受，还加紧侵略我们大汉，我看还是送给他金银财宝的好”王猛想了想之后说道。

　　“主公所虑甚是。”陈宫也点点头表示同意。

　　没过多一会的功夫，这郭王两家的家主就被请到了太守府内了，这郭王两家在肤施县也有府邸，而且他们也经常会居住在这里，所以很快就被请来了。

　　“二位先生好，在下这厢有礼了”王猛看到两位家主一来之后，然后就抱拳拱手地说道：“二位家主看来精神还很不错啊。”

　　“太守大人好，老夫有礼了”二位家主也都给王猛还礼。

　　然后王猛自然是和这两位家主先客气一番，然后王猛就转到了正题里面，王猛对着两位家主说道：“王猛今日请二位家主前来，还是有件事情请二位家主一定要多多帮忙啊。”

　　“王大人不知道有何事要来办呢？”这二位家主也是十分吃惊的问道，他们没想到王猛会求他们什么事情，不过他们有预感，这王猛所求的事情，应该是和金钱有关系的。

　　“事情是这样的，我本来打算要修筑长城，想要保护上郡的安全，只不过是最近的财力实在是有些捉襟见肘，一时间没有如此多的钱能够拿出来。”

　　“王大人，我们两家愿意承担修复长城的责任，这些钱我们可以垫付，不需要王大人操心”这两名家主异口同声地说道。

　　看那个样子来看，这两名家主应该是在来之前就已经商量过了，要不然反应也不会如此的一致的。

　　这两名家主的反应如此痛快，反倒是将王猛给弄的一愣，王猛没想到这两个人居然如此的干脆，直接就将话给堵死了。

　　王猛本来还想等他们推辞一下，然后王猛再找机会说出让他们两个人派遣使者去鲜卑的事情，但是这两个人很显然比王猛要高明。

　　“两位家主，不知这返修长城的话，需要多长时间能够完成呢？要知道此事的鲜卑可是对我们虎视眈眈啊”王猛很快就调整了过来，然后对这两位家主问道。

　　“不知大人需要多长时间能够完工呢？”这个时候的郭家家主问道。

　　王猛根本没有思考，直接就对着陈宫问道：“公台这件事情是你负责的，你说多久合适呢？”

　　王猛是想将这个问题直接丢给陈宫，毕竟陈宫在智谋上面要比王猛高明很多，王猛此时的脑海当中又蹦出来了一个想法。

　　这个想法就是，假如这郭王二家能够免费修筑长城的话，那也是王猛可以接受的事情，反正不用自己掏腰包的事情，其实最重要的就是，王猛并不想和鲜卑求和，王猛要消灭他们，防止将来的五胡乱华的事情发生。

　　“我看就一年时间如何？？”陈宫对着两家的家主说道。

　　“一年？之前你不是说需要五万人用一年的时间吗？”王猛此时在心中想道。

　　“这个，一年的时间恐怕有些短吧”这个时候的王家家主也有些为难地说道：“不知大人是否可以宽限一些日子呢？”

　　“大人，您看呢，是否宽限两家家主一些时日”陈宫这个时候对着王猛眨眼睛，那意思好像是让王猛别答应他们。

　　“这件事情恐怕不行吧，毕竟此时的羌胡随时都有可能南下的来骚扰我们上郡的，能够多完成一天，那我们上郡也就多一分的安全”王猛这个时候装模作样地说道。

　　“大人，我看还是这样吧，不如让这两家家主准备一分厚礼，然后派人送给檀石槐，要是檀石槐答应的话，那想必也能争取一定的时间的，只是不知道让这二位家主当中的谁去好呢？”陈宫说完之后看相这两位家主。

　　这两位家主根本不敢与陈宫的眼神对视，他们两个怕一旦和陈宫的眼神对视的话，那陈宫就会选择他去拜访檀石槐。

　　这两家家主毕竟只是士族，他们对于对抗这羌胡的人都没有什么信心，两家家主都觉得檀石槐应该是一个凶狠残暴的人，肯定是茹毛饮血之辈，要是去他那的话，肯定不会有什么好的下场的。

　　所以这两位家主都低着头，两个人都在心中在盘算着什么，两个人谁也都不说话，场面一时间陷入到了沉寂当中。

　　“既然二位都不说话，那看来是应该已经默认了吧，那就请二位一同前往如何呢？”陈宫看到这两个人并没有说话，故意拿话来刺激一下他们。

　　“且慢，王大人，我们两家愿意一年时间修缮城墙，还是不要向羌胡求和了，这样有损我们大汉的国威”这个时候的王家家主率先说道。

　　“郭家家主你是什么意思呢？”陈宫这个时候故意问道。

　　“我也是这个意思，请太守大人将这件事情交给我们两家来做”这个时候的郭家家主也是信誓旦旦地说道。

　　“那好吧，不过这件事情关系到我上郡所有子民的安慰，还请两位家主能够立下军令状，不知可否”陈宫看了看二人然后说道：“两位家主也不必担心，这只不过是一个形式，只是希望两位家主能够牢记这件事情，到时候不要携带，就算是真的耽误几天的话，相信我们太守大人也会手下留情的。”

　　“是啊，两位太守放心”王猛之后这个时候到他说话的时候了：“就算两位家主耽误个十天半个月的时间，本官也可以理解，毕竟这是一件大事情，必须要十分仔细，马虎不得。”

　　两位家主一看没有办法，要是不签这军令状的话，那他们就必须要去檀石槐的营地去，他们两个可不愿意去那个蛮夷所在的地方去，弄不好就横着进去，躺着出来了。

　　所以很快陈宫就起草了一份军令状，军令状的意思就是，两位家主自愿承担起了修复上郡长城的责任，期限是从本日起一年的时间，当然要是不能如期交工的话，那一切郡守府的法令从事。

　　其实说白了就是最终解释权归王猛，要是真的这两大家族不能完成任务的话，王猛想要怎么去处理这两大家族，那就怎么去处理这两大家族。

　　反正在此时的王猛也知道，这两大家族已经没有多少能量来反抗了，而他们就算是想要叛乱的话，他们也必须要想想他们小宗的身份，他们是不可能形成什么有威胁的进攻的。

　　所以王猛暂时也是对着两大家族比较的放心，不过虽然王猛比较放心，但是对着两大家族的监视其实还是必不可少的。

　　王猛并没有让这两家家主就这样走掉，而是王猛设宴款待了他们二人，毕竟他们为王猛乃至上郡的百姓做了一件大好事。

　　这件事情到是省去了王猛许多的麻烦，这些事情也能够让王猛暂时轻松一下，王猛在酒宴当中也是频繁向着两位家主在敬酒。

　　“感谢两位家主对朝廷做的贡献啊，只要两位家主能够完成修缮工作，我一定上表天子，为两位家主请功”王猛这个时候露出了满意的微笑对着二人说道。

　　而这两位家主，虽然他们也陪着笑容，但是他们的心中却是在滴血，因为他们承接了这样一件浩大的工程，他们两家多年以来积攒下来的钱粮估计也会被消耗殆尽的。

　　但是他们此时也顾不得心痛了，他们还是满脸堆笑的应酬着王猛，毕竟王猛是他们的顶头上司。

　　“两位家主，不知道你们两家的府中可有一些人才愿意来这郡守府中效力呢？”王猛这个时候对着两家人问道。

　　“我们两家并没有什么能人，之前在郡守府当中效力的一些人，也只不过是滥竽充数之辈，他们都已经离开了上郡，前往太原去谋生了”这两家家主一听说王猛想要再他们这里征调人才，连忙将头摆的和拨浪鼓一样。

　　王猛听到了他们的话之后，在心中暗暗发笑，“看来这两个人应该是被吓怕了，他们不想将他们的子弟推荐到我的手下效力了”王猛心中想道。

　　其实这也是正常的事情，毕竟王猛此时做的事情太过暴力了，这两家已经不希望和王猛这样的军阀结成联盟了。

　　这两家家主希望的事情那就是自保，只要是王猛不对他们逼迫太紧的话，那他们应该会在王猛统治的地方做良民的。

　　毕竟之前的韩李两家的士族子弟的头颅挂在城墙之上还没有拿下来呢，这两家家主想到王猛的手段之后，后脖子就有些微微发冷。

　　而虽然承接这修缮长城的工程，但是王猛毕竟也亲口说过，说是借用他们的资源，等今后有机会一定会还给他们的。

　　这两位家主自然不指望王猛能够将钱款还给他们，他们的心中想的是，最好是王猛能够念着他们两家的好，今后不要来找他们的麻烦，那他们就烧高香了。

　　就这样，双方之间各怀心事，然后酒宴结束之后，两家家主也向着王猛告辞，他们接下来要准备修缮长城的事情去了。

　　“公台，你真是神机妙算，你怎么会料定他们二人会妥协的？”王猛在这两位家主走了之后，然后对陈宫问道。

　　“主公，这件事情其实很简单，不管是他们选择哪样，那对我们来说都没有什么损失，所以对着两家逼迫一下也没有什么不可以的”陈宫笑着对王猛说道。

　　王猛点了点头，原来陈宫也没有料定这两家的家主能够直接承揽下修缮长城的任务，陈宫只不过是逼迫了这两家家主一下，而这两家家主也都十分爱惜自己的性命，所以也是勉强答应了下来。

　　“公台你觉得这两家家主能够完成这件事情吗？？？”王猛对着陈宫再一次问道。

　　“我看应该没有问题，既然他们答应了的话，那想必他们就一定会有办法，不要忘记在太原郡可是有他们两家的大宗的存在，这郭王两家的门生故吏应该遍布并州，所以说只要是能够得到大宗的帮助的话，这两家完成这件事情应该不算什么难事。”

　　王猛也觉得陈宫说的的确是很有道理，要是这两家家主觉得不能完成这件事情的话，那他们也并不会将这件事情应承下来，既然应承下来的话，那就一定是有把握能够完成这件事情了。

　　“这一次是了却了我心中一件大事，有了一个免费的修理工，真是太爽了”王猛大笑着说道。


第24章 改造骑兵

　　“主公，您的到来可是将这上郡的士族给害苦了”陈宫也在一旁偷笑着说道。

　　“这是他们自找的，他们不惹我的话，会有这样的后果吗，那两大家族虽然并没有与韩李两家一同起兵谋反，但是他们也不是什么好东西，他们为这上郡百姓做一些贡献，难道有什么错吗，而且还可以谋得好的名声，这不是很好吗”王猛这个时候对着陈宫说道：“公台，明天就将这两大家族修缮长城的事情张贴出去，以我的名义表彰这两家的忠义行为。”

　　“喏。”陈宫点头称喏，然后陈宫就返回他的房间去继续做事了。

　　王猛等人全部都在这太守府之内驻扎，这其实也是因为这些人都并没有家眷的缘故，都是几个老爷们，住在一起其实也并没有什么关系。

　　而且这些人还是各自都有各自的房间，所以基本上这些人也互相谁都不会打搅谁，而且办起事情来也会很方便。

　　王猛要想找他们谁过来的话，那这些人很快就能够感到王猛的身边来帮助王猛来处理这些事情。

　　在第二天的时候，陈宫就将两大家族修缮长城的事情张贴出了告示，周围的百姓们当然对于这两大家族的义举表示了钦佩，同时也对着两大家族的人们十分的感激。

　　这两大家族虽然是赔了钱，但是也赚到了一些名声，所以这两大家族的人们的心中也有一点点的平衡了。

　　而王猛也并没有闲着，王猛是天天都在这郡守府当中处理公文，而王猛的征兵令的颁布，使得各个郡县的百姓纷纷踊跃报名。

　　各地的县令都将这些士兵的名单交到了王猛的身边，本来王猛是准备征召一万五千人左右，然后算上之前的五千人，那王猛就能够拥有两万人的士兵的配置了。

　　但是这一次的征兵令的影响力好像是十分的大，大的也是出乎王猛的预期之内的，王猛其实还担心到底能不能够征召到两万名士兵的。

　　但是这些士兵们很显然，这一次的百姓的热情是空前的，先不说王猛这一次给出的是双倍的军饷，就说这一次的王猛的征兵口令是包围家园，平定羌胡这句话，就让这些饱受羌胡骚扰的人们的心中燃起了很高的热情。

　　最后，这一次的征兵各个县送来了大概有三万名士兵，王猛也是不得已不和陈宫进行商议，是不是将这三万名士兵全部都留在军中。

　　虽然比预期要多处一万五千名的士兵，但是毕竟士兵可是越多越好的，多一个士兵也就多一分安全。

　　“主公，此事万万不可，我们供养士兵本身就比一般的地方要高，这三万名士兵要是全部留下的话，我们的财政是不能承受的”陈宫直接剿灭了王猛那希望的小火苗。

　　王猛也被陈宫的话给带到了现实当中，王猛也知道财政方面的确是很紧张，虽然是钱看起来是不少，但是需要用钱的地方多了去了，所以王猛对着陈宫问道：“公台，你以为征召多少士兵合适呢？”

　　“宫以为，两万步兵，五千骑兵，已经是极限了”陈宫想了想对着王猛说道：“主公，这些士兵都需要装备，骑兵需要马匹，这都是需要花钱的事情啊。”

　　“那好，就让高顺在这三万人当中挑选两万名士兵，然后将他们编入到部队当中”王猛也下定了决心，然后对着身边的书吏说道。

　　这名书吏马上起草了一份领命。然后经过王猛的阅览之后，直接下达给高顺，高顺带着王猛的命令之后，也是在这三万人当中精挑细选了起来。

　　毕竟这三万人的人数还是很多的，高顺挑选了好几天，最后才确定了最终入伍的两万人的士兵。

　　被挑选上的士兵是欢欣鼓舞，没有挑选上的士兵垂头丧气，王猛正好来到了城外的征兵所，看到了这些没有被选上的士兵的表情之后，王猛的心中也挺不是滋味的。

　　毕竟这些士兵有上阵杀敌报国的情操，王猛应该是成全他们的，但是此时的财政并不能让王猛样如此之多的士兵。

　　所以王猛准备走一条精兵之路，兵不在多，而在精，王猛为了他的精兵之路，也只好是先暂时委屈一下这些人了。

　　不过吗，王猛可并没有想就让这些人就这样离开，这里面的人们并不是全部都是上郡人，还有其他一些别的郡过来的人，王猛这个时候走到了众人的身边。

　　“高顺叩见主公。”高顺看到了王猛之后。

　　“叩见主公”“叩见大人”周围的人们看到高顺跪下之后，也随着都跪了下来，一时间呼呼丫丫的跪倒了一片。

　　“都起来吧”王猛对着众人喊道。

　　“谢主公。”高顺率先带头站了起来。

　　“高顺，征兵工作做的如何啊？”王猛这个时候假装对着高顺问道。

　　“回禀主公，征兵工作已经结束，共征兵两万人，剩余的都是被落选的”高顺看了看被淘汰的人们，然后遗憾地说道。

　　“哦，落选的相亲们，我是这上郡的太守王猛，你们是否愿意在我们上郡定居呢，只要在我们上郡定居，保证不会挨饿，我会给你们提供温饱，而你们也可以开垦土地，只要是你们开垦出来的土地，那就是属于你们的，我们郡守府只会收取一定的税费而已，你们是否愿意啊。”

　　这王猛提出的建议的确是十分的有诱惑力，属于自己的土地，而且不会挨饿，郡守府会提供温饱，这上郡简直就可以说是天堂了。

　　“大人，我们想要当兵，为国家效力，消灭羌胡”这个时候周围的人们也都喊道。

　　很显然，这些人们都是十分愿意当兵，他们对于什么开垦荒地的话，并不是十分感兴趣。

　　“这件事情好办，我可以现在就对你们保证，我们的军队不会永远都是这么多的人，只要你们能够实行好好训练身体，将身体训练的很强壮，那将来再一次征兵的话，我相信，到时候你们会凭借你们的实力入选的”王猛对着这些气势很高的人们喊道。

　　因为这些人们有些群情激奋，他们只要一听到羌胡两个字，那就是咬牙切齿，这些百姓都是附近的郡县的，他们就算没有目睹过羌胡的残暴，也从家中的长辈当中听到过，或者从亲戚平原的耳中听到过。

　　所以说他们对于这羌胡是充满了十分的仇恨的，这种仇恨会一直延续到他们击败羌胡的一天当中化解掉。

　　只要是羌胡还继续作乱的话，那这种仇恨就没有办法能够化解掉的。

　　王猛对于这种仇恨也是十分理解的，就好比是天朝人对某岛国的仇恨一样，虽然王猛的这种仇恨比起汉人对羌胡的仇恨来说，要大上许多，所以王猛就更加能够理解此时的这些人们的心情了。

　　“大人，我听您的，我登记，我要加入上郡”这个时候一命年轻人一边喊着，一边到户籍官的面前进行登记。

　　登记过后，这名年轻人就成为了上郡的注册户口了，很快，不少人都模仿之前的年轻人的样子，他们向户籍官进行登记造册。

　　“很好，只要你们努力的话，你们在每一个岗位都能够为上郡的人民服务的，都能为这些与羌胡作战的弟兄们进行支援的”王猛的声音再一次传到了众人的耳朵当中“还有一件事情，那就是我们上郡城也发布了求贤令，只要是你们有一技之长，都可以来到郡守府报名，一旦被录用之后，那我就可以授予你们官职，并且得到嘉奖，记住是一切特长，什么都行，只要你们觉得你有特长能够强过别的地方就可以。”

　　王猛这是在给自己做广告，毕竟此时的太守府之内人才匮乏，王猛是多么的希望能够多来几个人才，然后能够为他所用的。

　　这些人首先被户籍官员带了下去之后，他们需要去领工具，然后才能够开垦土地。

　　这个时候的王猛发现有一个青年在看着他，然后他久久不离去，好像是有什么话要对王猛说一样，这个时候的王猛也是直接就走到了这个人的身边之后，然后对着他问道：“这位兄台，不知有何事啊？”

　　不过这个人却摇了摇头，然后就直接走开了，王猛觉得这个男人有些奇怪，不过王猛却并没有放在心上。

　　“高顺，此时已经征兵完毕了，你在训练上面还有什么样的要求和帮助吗？”王猛这个时候走到高顺的面前对着他问道：“这些士兵训练的能上战场到底需要多长时间呢？”

　　“主公，这些士兵并没有什么战斗经验，估计要有三个月到半年的时间进行训练，恐怕才能够上战场，但是骑兵的时间就要久一点了，因为骑兵需要在马上作战，所以需要训练的时间要更长。”

　　“假如我能够发明一种工具，然后让这些士兵能够在马上更加的安全自如，你的训练进度是不是可以提高一点呢？”王猛对着高顺问道。

　　“主公是否真的有这样的工具呢？”高顺惊讶的对着王猛问道。

　　“一会你来太守府，我让你们大家都好好的看一看”王猛对高顺说完之后，就转身离开，然后前往了太守府了。

　　“你们大家都在这呢，好，快点来看看吧”王猛有些先报的对着周围的人们说道：“我研究出来一个物件，这件东西，应该可以帮助我们来改善我们的骑兵的劣势。”

　　王猛说完之后就拿出了一张纸，上面是王猛画的一些图画，王猛一边让陈宫和高顺典韦等人来看，一边解释着说道：“众所周知，这骑兵在奔袭的时候，由于脚并没有任何的蹬踏之物，只能够用双腿夹。紧马肚子，这样长时间的奔袭的话一定会十分的疲劳，我这个设计就是要改变这样的疲劳的状态。”

　　陈宫与高顺等人也过来观看王猛这设计图，陈宫对于这些战术上的装备并不是十分的熟悉，但是高顺他是统兵的将领，他对于王猛的这个设计自然一眼就能够看得明白。

　　“主公，这设计的确是十分的巧妙，假如这物品能够批量生产的话，那对于骑兵有很重大的意义”高顺首先赞扬地说道：“假如有如此装备的话，那骑兵就可以解放双手，不管是张弓搭箭，那都将是十分容易的一件事情，不知主公这件物品到底是何物呢？”

　　高顺说的话其实并不是恭维的话，因为在这汉末的时代并没有马镫的出现，骑兵作战基本上都是一手拉着缰绳，另外一手拿着武器，所以在奔袭的过程当中双手始终不能放开，这是十分不方便的，而马镫的出现，就可以解放骑马人的双手，骑兵在骑马的过程当中也可以自由的进行武器互换了。

　　“此物叫做马镫，这是我在骑马的时候，不断的思考之下，才研究出来的”王猛面不改色地说道，王猛将这马镫发明者的功劳直接划到了他的身上了。

　　不过这在做的这三个人都并没有看过这马镫这样怪异的东西，而且他们这些人也都不爱发明创造，他们都觉得这起码没有马镫是天经地义的事情，虽然不舒服，但是骑马本身就是一件不舒服的事情。

　　所以他们对于王猛的才智十分的佩服，陈宫也觉得王猛虽然是想法古灵精怪，但是好像都是一些实用的主意，王猛的想法都有很实用的价值。

　　“赶紧吩咐人秘密打造，一定要万分的小心，这件事情我并不想让外人之后，要是让外人知道的话，我们骑兵就不存在什么领先的秘密优势了”王猛对着众人特意交代地说道。

　　陈宫很小心的收好了草图，然后直接来到铁匠铺，陈宫特意将这草图给分开，然后找了两家铁匠铺去，将这一套马镫给打造出来。

　　然后王猛等人马上开始进行秘密的实验，众人就在太守府的后堂之内，然后迁来了一匹战马，将战马披挂整齐了之后。

　　王猛亲自登着马镫，然后其上了战马，王猛骑上这战马之后，就感觉这马镫真是一个好东西，这简直就是划时代的产物。

　　这简直能够给骑兵带来巨大的变革，有马镫的汉族军队，应该并不会惧怕那些游牧民族了，游牧民族能够做的一些动作，那汉族人自然也会做到的。

　　然后王猛在下马之后，接下来的典韦和高顺，也都纷纷上马去进行试验，高顺和典韦都觉得这马镫实在是太方便了。

　　“主公，这要是能够配合连弩的话，这骑兵的威力一定会大大提升的”高顺下马之后对着王猛说道。

　　王猛也清楚这高顺是什么意思，高顺无非就是想要王猛能够提供为骑兵提供连弩，要是王猛能够提供连弩的话，那这骑兵的威力又可以大大的增加的。

　　“这连弩我倒是真从电视上面见过”王猛在心中回忆着，王猛的确在电视上见过连弩，只不过是当时并没有认真的去研究这连弩的构造，所以王猛一时间也说不出来。

　　而高顺所说的连弩，在春秋战国时期的确是十分的盛行，但是不知道为什么，这连弩的技术到了秦汉时期，就失传了，所以在这个时代根本就没有人能够制造出来这连弩。

　　当然王猛不会花时间去等诸葛亮后来发明什么诸葛连弩了，王猛可等不及猪哥的，而且猪哥也不过是拷贝前人的技术，然后加以改进的，王猛觉得他要是慢慢研究，细心走访的话，那一定也能够找到能够掌握这一门技巧的人物的。

　　此时的高顺起码在这院落当中跑了几圈了，然后他从战马之上下来，这马镫的确能够让骑兵能够在马上更加自由的发挥，高顺向着王猛保证地说道：“主公，只要给我三个月的时间，我一定能够将五千骑兵全部都训练成型的。”

　　“好，很好，不过一定不能够掉以轻心的，没有上过战场的士兵，永远也不能够算是好士兵”王猛对着高顺交代地说道：“你先好好训练士兵，等新兵训练成功之后，看看这周围有没有什么毛贼，然后拿他们去练练手。”

　　“喏。”高顺领命之后就出去了。

　　“公台，你快着急铁匠，尽快打出这五千付的马镫出来，同时士兵的铠甲武器也都要尽快的打造出来”王猛对着陈宫说道。

　　“喏。”陈宫也接受了王猛的命令，然后走了出去。

　　这个时候就剩下了典韦和王猛了，典韦此时在眼巴巴的看着王猛，王猛一回身也看到了典韦好像是求助的眼神。

　　“你是我的贴身护卫，你没有任务，你的任务就是陪我喝酒”王猛拉着典韦进入房间之内进行畅饮。

　　“主公，还是你了解俺典韦。”典韦也是咧起了大嘴哈哈大笑起来，典韦本来就很喜欢喝酒，所以他对王猛的这个提议十分的赞成，赶忙跟着王猛去屋内，然后与王猛大吃大喝了起来。


第25章 流水线

　　陈宫负责的是召集铁匠，然后来到王猛给安排的锻造部，这锻造其实是归功曹所管辖，而这功曹其实是长史的属官，也就是陈宫的手下。

　　因为之前的招贤令的存在，所有各家各户都是自以为有能力的人，他们都全部前往了王猛的郡守府来进行报道。

　　而功曹将这些人手都进行了一番统计，将这些人到底会什么技能，都上报给了陈宫，这是让陈宫在这些人当中能够挑选一下，将来可以有机会来为王猛效力的人手。

　　毕竟这王猛所给出的待遇是十分的好，所以来的人也是比较多，功曹将登记都做好之后，然后就等王猛拍板召集谁来觐见了。

　　在当天，陈宫就将一些铁匠都集中起来，然后让他们来锻造马镫的事宜，其实马镫是很简单的锻造工艺。

　　一般的铁匠都能够掌握这项技术，只不过是之前并没有这马镫的概念，所以骑兵也一直都没有能够得到发挥。

　　而王猛已经指示人锻造出了马镫的原型样本之后，那剩下的事情也就变得简单的多了，这些铁匠也就跟着去做就可以了。

　　“主公，这些都是当地来应聘的铁匠，他们都希望能够在主公的帐下效力，还请主公选择”第二天的陈宫就带来了一批的锻造师，然后让王猛能够挑选。

　　自从王猛张贴出来了招贤令之后，就有不少的行业的人们都希望能够在王猛的帐下效力，毕竟在王猛的帐下效力的话，是可以有特殊待遇的。

　　这上郡对于各种人才的待遇都是十分的优厚的，这都是王猛承诺过的事情，所以这一次就来了两三十个锻造师，他们都愿意加入到王猛的麾下效力。

　　这些锻造师之前都是从事一些个人的锻造行业的，虽然他们之前也是在上郡或者其他郡效力，但是他们并不是单一的只给一家锻造。

　　可以说是有人来请他们打造武器的话，不过他们要是能够给王猛直接将这些事情都解决掉的话，那也必须要将这些事情给处理掉。

　　不过其实这也是陈宫尊重王猛的一点举动，而且陈宫的心中也是对王猛有些佩服，因为王猛还总有一些奇思妙想，所以说陈宫也是想看看，王猛见到了这些铁匠之后，王猛会对他们说一些上面样的话。

　　“你们就是来应聘的铁匠吗？”王猛看着站立的这些人，然后随口问道。

　　“参见大人”众人看到王猛之后，马上都双膝跪地，然后想着王猛施礼之后，对着王猛问道：“大人能够带领我们这些人对抗羌胡，我们一定要誓死为大人效力。”

　　“快点请起吧。”王猛扶起了这些人之后，然后王猛直接就站了起来说道：“这些是哪里话，你们并不是为我服务，而是来为这些百姓服务，所以我应该代表上郡的百姓感谢你们。”说完之后，王猛都对着他们深深鞠了一躬。

　　“大人，这如何使得呢，草民可是万万不敢接受大人的重礼啊”这些人赶忙一边磕头一边对着王猛说道。

　　很显然王猛的举动也是让这些人都有些惊讶的，虽然这些铁匠平常的生活应该算是还可以，但是他们所受到的礼遇毕竟有限，这个时代的人根本就不会像王猛一样的对这些人是如此的礼遇。

　　“大家不必多礼，快点起来吧”王猛再一次扶起了这些人。

　　而这些铁匠们看到王猛的眼神也是有所改变了，想必也是之前的那一躬起到了一个很大的一个作用的。

　　这些铁匠觉得王猛应该是一个最可爱的人了，而王猛之所以对这些铁匠施礼其实也是有王猛的考虑。

　　“众位不必如此惊讶，你们可以说是这上郡当中最重要的人”王猛将这些人扶起来之后，然后拍了拍他们的肩膀之后说道：“我们上郡的士兵的武器以及盔甲都需要你们打造，而农民所需要的锄头也需要你们的打造，可以说你们是整个上郡所必不可少的人才，你们的存在根本就应该可以媲美那些上阵杀敌的士兵，甚至要高过于他们，几乎各行各业都需要铁匠的存在。”

　　“草民万万不敢，大人真是谬赞了”这些人虽然是嘴上说是不敢，但是他们的心中可是乐开了花，这是因为王猛对于他们的重视。

　　王猛的话中可是将这些铁匠说成了最珍贵的人才，各行各业都需要铁匠的存在，几乎没有什么不需要铁器的。

　　虽然王猛的话有些夸大了一点，但是也是有事实存在的，因为几项重要的行业肯定是缺少不了铁器的，军队自然需要铁器了，而另外一个重要的地方就是粮食问题，那也是和铁匠离不开的。

　　而一个势力之所以能够成功，或者说是一个政权之所以能够成功的关键，那第一就是又强大的军队，能够镇压反叛的势力，以及能够威慑住敌人。

　　另外一件事情，纳就是有足够的粮食，能够使得百姓能够过上温饱的生活，这样国家才会稳定，所以铁匠无疑是这个国家不可或缺的一个人才。

　　“众人不必自谦了”王猛这个时候拉起了一个铁匠问道：“这位大师，不知道你叫什么名字，都会什么技巧呢？”

　　“大人，俺叫牛二，俺家世世代代都是铁匠，俺家有时代打造铠甲的工艺，这就是俺家打造出来的”这牛二说着就指向了她身后的一个大木箱。

　　王猛吩咐周围的侍卫将这木箱打开之后，然后王猛就看到了这木箱之内，有一个非常大的铠甲，这铠甲好像是鱼鳞一样闪闪发光。

　　“这铠甲可有名字吗？”王猛充满期待的对着牛二问道。

　　“这铠甲叫做鱼鳞铠甲，是俺们家祖传的铠甲”牛二此时看到周围人们有些羡慕的目光之后，然后得意地说道。

　　王猛也是一下子就被这鱼鳞铠甲给吸引住了，王猛赶忙就让这周围的人，将这铠甲给拿了出来，然后王猛也是仔细的观看了一下。

　　这其实并不是王猛第一次看到铠甲，因为之前的王猛在糜竺处带着，糜竺的护卫就身穿铠甲，而且当初王猛来到了这上郡上任的时候，护送王猛的羽林卫也是身穿过铠甲。

　　不过王猛觉得，不管是米糜家还是这个皇宫的羽林卫，他们穿的铠甲都没有这鱼鳞铠甲来的要漂亮，所以王猛觉得这鱼鳞铠甲应该是大师的手笔，而这牛二应该也不是一般的人选。

　　“牛二，你家居然有如此的宝甲，看来你也不是一般的人员啊”王猛这个时候注意到了牛二，这牛二最大的特点，就是长了一双好比是一头牛一样的样子，但是这牛二的眼神当中显得是十分的实在的。

　　“大人这个您是有所不知，俺们家在前汉的时候还是十分有名的，当年我们家的祖先曾经在卓王孙家效力，不过因为与朝廷有一些事情，所以远走他乡了，所以暂时定居在这上郡之地，以打铁为生”这牛二对着王猛解释道。

　　王猛当然知道这牛二所说的卓大人是谁，那就是司马相如的岳父，卓文君的老爹，司马相如当年娶了卓文君之后，然后卓王孙看不起司马相如。

　　不过卓文君为了司马相如，不惜和家里闹翻了脸，最后司马相如腾达之后，还真的将卓文君给抛弃了。

　　“这卓家可是当时前汉时期的顶级大商人啊”王猛在心中想道：“卓家的财力应该病不弱于此时的糜竺的财力，设置应该比糜竺更要有钱。”

　　但是看来卓家肯定是最后都落寞了，而这牛二很有可能和卓家有很密切的关系，要不然，他也不能够得到如此一件宝甲了。

　　“牛二，你是否能够重新锻造这一批宝甲呢？”王猛对着这牛二再一次问道。

　　“大人，这件事情并不容易，这件宝甲的锻造工艺十分的复杂，需要几十道的工艺手续，一个人要是锻造起来，应该需要数年的时间才能完成”牛二有些遗憾的对着王猛说道。

　　“那将这些盔甲的一些部件都分开进行锻造呢？”王猛突然问道。

　　“分开锻造？”牛二愣了一下，然后他一拍大腿之后说道：“大人说的是啊，俺怎么就没有想到呢，要是分开锻造的话，纳就可以节省时间了，大人的想法真是奇妙啊。”

　　“这并不是我的想法奇妙，其实在先秦的时候就已经有过这种锻造的理念存在了”王猛慢慢的对着周围的人说道：“秦朝的兵器都是肚子锻造，没人锻造一个零件，然后再行组装起来，这样就能够省去不少的时间。”

　　王猛其实并没有告诉她们，其实后世的那种流水线的作业也是根据这个来的。

　　“主公真是知识渊博，宫也曾经在树上读到过前朝的一些事情”陈宫在旁边一躬身对王猛深施一礼之后，然后对王猛佩服地说道。

　　“这并没有什么，我只是对这种一些新奇工艺的书比较有兴趣而已，并不算是什么事情”王猛对着陈宫摆了摆手说道。

　　王猛虽然说的是毫不在意，但是对这些铁匠们来说可是引起了反思，之前的铁匠制造铠甲也好，武器也罢，他们都是直接一个人负责这项工艺的全部流程，可以说是工作量十分的大。

　　但是要是将这些工作步骤都很合理的分开之后，那样的话起码能够节省三分之一的时间，这样的工作效率也会是十分的突出的。

　　“主公，我会吩咐这些铁匠如何去做的，请主公放心”陈宫在一旁将这件事情给缆了下来，不过陈宫也必须先要和铁匠们研究一个合理的工作搭配，这样的话才能够将效率最大化。

　　不过这鱼鳞铠甲的构造吗，王猛还是暂时先搁置了下来，毕竟此时打造马镫那样才是头等大事，而要是打造马镫完毕的话，纳也必须要铸造兵器，以及弓箭武器等等，这鱼鳞铠甲如此的耗费时间，王猛可没有心思去打造这个东西。

　　“这次应该也没有白来，起码能够将流水线的工艺搬到了这里，想必在今后的话，一定可以更加快捷的制造铁器了”王猛在心中想道。

　　同时，王猛还可以的交代了一下陈宫：“公台，今后不论打造任何的东西，一定都要使用这种简化的方法，争取取得最大的效率。”

　　“喏，主公。”陈宫抱拳称喏。

　　而王猛看到这个时候好像也病没有什么事情了，王猛就将陈宫留在了铁匠那里，不过王猛此时虽然是离开了铁匠铺，但是王猛的心中还有一项十分重要的事情需要去做，这件事情应该是会对将来整个上郡，甚至是整个中国的军事能力来一次极大的提高，王猛自信要是他能够将这一项的事情贯彻下去，并且得到很好的执行的话，将来要是免掉纳该死的鲜卑或者羌人的话，那肯定是没有问题的。

　　唯一让王猛担心的事情纳就是这百姓的反应，这些百姓到底是对王猛是一个什么样的态度呢，这的确是值得王猛去关心的事情。

　　“典韦，我们随便逛逛，找个地方喝两杯如何？”王猛对着典韦问道。

　　典韦自然是满心欢喜的急忙点头答应，因为典韦十分清楚王猛是很喜欢没事情得时候喝两杯的，同样典韦也喜欢喝两杯，两个人的喜好到了一块去了，典韦一同说王猛让他陪喝酒，纳典韦自然是十分的高兴。

　　当然了，这最高兴的应该是酒肆的老板，这酒肆的老板看到了王猛一行人之后，就知道这些人身份病不寻常，本来酒肆的老板其实并没有见过王猛，看是看着这郡守府的多名护卫护着一个英俊的男人，他也推测这个男人的身份很是不一般，应该就算不是抬手大人的话，也肯定是太守府当中一位位高权重的大人。

　　王猛落座之后，然后就吩咐老板，炒几个小菜，然后弄两斤酒来喝喝，喝酒其实是王猛的一个习惯，每当王猛攻克了一个事情之后，王猛的精神也就得到了放松，王猛就想喝点酒来解解乏，虽然这并没有什么科学根据，但是王猛觉得这样他很痛快。

　　当然了，这也是和王猛的身边有好的帮手有很大的关系，同事这王猛也想要在这酒肆当中听一听什么新闻。

　　毕竟在这个时代没有电视机，也没哟电脑，人们制造八卦的地方其实就是酒肆而已，这些人们一边喝酒，一边说着一些他们听来的，或者还是经过添油加醋的一些流言。

　　但是这些流言对于王猛却还是十分有用的，因为王猛作为一名郡守来说，一般人们说一些什么流言的话，都会背着王猛的，王猛也就很少能够听到一些百姓的心声。

　　这其实对于王猛治理这上郡是很不利的事情，王猛需要听着百姓的反应之后，然后来适当的修改一下他的执政的一些方针。

　　当然这里所说的修改未必是一些大方针的修改，因为王猛的执政的理念是肯定不会动摇的，平定羌胡作乱，然后统一天下的理念，王猛可是根本就不会动摇这个执政理念的。

　　但是在这个基础之上的话，王猛是可以在一些小方针上面适当的调整一下，这都是软性的一些条件，调整一下也没有上面关系的。

　　而王猛虽然是身旁带着一些护卫军，但是毕竟看到王猛样子的人也并不在多数，而且就算是看到王猛样子的话，他们也不敢相认，因为今天得王猛病没有穿官府，而是穿着丝绸的衣服，扎着头巾。

　　要是不认识王猛的人，肯定觉得王猛应该是哪家的贵族子弟呢，所以说王猛病不被重视其实也是正常的事情。

　　因为郡守府的一些护卫也都经常来懂啊酒肆合计，这些平常百姓见到当兵的来酒肆喝酒也是习以为常的了。

　　王猛对于士兵的规定其实也是很放松的，只要是工作时间不能喝酒之外，剩下的一些事情，那要是在休息的时候，喝酒也是被允许的。

　　毕竟此时还是打仗的时期，王猛也没有必要让士兵的弦崩的那么紧的，适当的放松王猛还是能够允许的，毕竟王猛的本人也是在放松的时候喝酒不是吗。

　　不过，王猛虽然是听着这些人，在一起闲聊了很长的时间，但是毕竟是他们之间说的话，没有什么重要的事情。

　　王猛听着听着也就觉得是没有什么兴趣了，没有一点是王猛所需要听到的，王猛与典韦将二斤酒喝完之后，王猛将侍卫都给打发走了，王猛的身旁只留下了典韦在一旁护卫，王猛其实也是刚喝过酒之后，想要随便走走。

　　此时已经过了晌午了，周围一些做买卖的商家也都继续出摊，然后街边都响起了叫卖的声音，虽然这县城规模不大，但是麻雀虽小五脏俱全，王猛也是来了兴趣，然后一家一家的都随处观瞧，不过这些东西都并没有王猛所中意的一些东西，王猛也就随便看看而已，就在这个时候王猛突然发现了一个人。


第26章 红脸大汉

　　“买豆子吗，上好的绿豆”这个时候王猛被一名大汉的叫卖声所吸引住了。

　　并不是说这名大汉的所卖的东西王猛如何的喜欢，而是这名大汉的容貌，让王猛联想起来了很多的事情。

　　这名大汉虽然是坐着的，但是王猛看得出他应该是身长九尺，髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂。

　　“这简直就是后世所最推崇的人物，不知道这个人到底是不是那个人呢？”王猛心中也是有些小激动的想到。

　　虽然王猛的身边也是有一些名将的，但是都没有此人来的给王猛带来震撼，而王猛此时在心中有了计较。

　　王猛在典韦的耳边简单的交代了几句之后，然后典韦就直接走到了这名红脸大汉的身边，然后一把抓起了这豆子，然后问对着红脸大汉问道：“你这豆子到底怎么卖？”

　　“上好的绿豆，你看着买些吧”这名红脸大汉并没有直视典韦，好像用余光看了看典韦，然后自言自语的说着一样。

　　这种高傲的神情，根本就不像是一个卖绿豆的商贩，要是这名红脸大汉不是有所依仗的话，那就恨死他的精神不太正常。

　　王猛很显然也留意到了这名大汉的容貌以及样子，很显然这名大汉的神态也是让王猛觉得十分的清楚，这名红脸大汉，这名红脸大汉要是王猛没有认错的话，那应该就是关羽关云长了。

　　因为这关于在汉末时代的名将当中的造型实在是太过于奇特了，这名红脸大汉的样子很显然就是王猛那印象当中的关羽。

　　当然了这胡子比起王猛印象当中的关羽要短了一些，不过这并不妨碍王猛对于这关羽的喜爱之情，而王猛就是要让典韦去试一试关羽，准备的说应该是疑似关羽的人。

　　“我看你的豆子就是豆粉”这个时候典韦将绿豆拿在手中，然后将手攥成了拳头，这些绿豆就在典韦的拳头当中不断的研磨着，典韦这个时候摊开手掌，然后直接拿出了被捏着了粉末的豆子。

　　从这一点上来看，这典韦的力量实在是够大的，他就这一攥就将这豆子攥成了粉末，也是实在是十分奇特之事。

　　“你这人要买就买，何必浪费粮食呢？”红脸大汉此时抬起头来，然后对着典韦说道。

　　“老子想买就买，不过我要将你这黑心的商人送交官府拿办”典韦上去就像要抓住这红脸大汉。

　　而红脸大汉很显然也做好了准备了，典韦抓住了红脸大汉的一只胳膊，然后红脸大汉也抓住了典韦的一致胳膊，两个人就在这绿豆摊之上打了起来了。

　　不过两个人的武艺都十分的高强，双方之间你来我往打了有二十多个回合不分胜负，最后两个人开始比拼起了力量，两个人双手相抵，互不相让。

　　“住手。”王猛看到时候到了，他直接大喊道。

　　而王猛的声音也传到了二人的耳中，这二人不约而同的收起了力气，然后各自退到了一边，双方之间有些敬佩的看着对方。

　　可以说这两个人之间的较量也是让他们彼此都了解到了对方的实力，互相都有一点英雄惜英雄的感觉。

　　“主公，这个人是个英雄，他的武艺真是不错，俺觉得他是个人物”典韦这个时候对着王猛抱拳说道。

　　而红脸大汉也看了看王猛和典韦，他也听到了典韦的话，他从典韦的话中也知道，这王猛并不是一个简单的人物。

　　“这位壮士，我很欣赏你的武艺，不如去我的府中聊聊你看如何？”王猛对着红脸大汉问道。

　　“你是何人？”红脸大汉警惕的看着王猛，好像是对王猛充满了戒备。

　　“这是俺家主公，上郡的太守大人，你还不行礼”典韦在一旁看到红脸大汉的表情之后，也是十分不满地说道。

　　“上郡太守？”红脸大汉听到了王猛的身份之后，他好像更加紧张了，他的眼神当中流露出来了凶光，好像是准备将王猛随时都擒拿一样。

　　“这位壮士你不用担心，我并不知道你的身份，不过我可以保证，一定不会为难你的，我只是敬仰你的才干，你不必担心，我要是有心要为难你的话，相信你也不能走出这肤施城的。”王猛好像也看出了这红脸大汉的心事一样，然后随口保证道。

　　“既然如此的话，那就走吧，不过我要去要留一般人还留不住我”红脸大汉点了点头，他的眼神当中充满了傲气，虽然他的衣着朴素，但是身上的气质却是十分的不凡。

　　红脸大汉简单的收拾起了他的绿豆，然后将他的东西背上之后，就跟着王猛前往太守府当中，王猛吩咐人设下酒宴，设宴款待这名壮士。

　　其实王猛刚刚喝酒的时候也没有放开量去喝，他和典韦只喝了两斤米酒而已，而且大多数的酒都是典韦喝掉了，以王猛的酒量来说，再喝点的话，也没有什么问题，而典韦就更没有问题了，典韦可以说是嗜酒无量。

　　三个人就在一起痛饮了起来，酒过三巡之后，王猛便对着红脸大汉问道：“这位壮士，你来自何处，想去往何处呢？”

　　“这个吗？”红脸大汉犹豫了一下之后，然后说道：“我本是河东解良人。”

　　不过在他身旁的典韦却是显得有些急躁了，典韦有些不满地说道：“你这人真是不痛快，哪里有说话说半句的，我家主公问你话，你也不说你姓字名谁，这是什么意思，你一点也不尊重我家主公。”

　　“典韦，休要多言，想必这位壮士一定是有一番顾虑的”这个时候的王猛喝止住了典韦。

　　典韦一听王猛发话了，马上就不多说什么了，不过从他的面部表情上面来看，他好像还是有些愤愤不平，好像这红脸大汉得罪了他一样似的。

　　“这位壮士，你有什么事情都可以言明的，我上郡发布了招贤令，想必你还没有仔细看过吧”王猛说着看看红脸大汉，见到红脸大汉点了点头之后，然后继续说道：“招贤令上说道，只要是一切有才能之内，不管是作奸犯科之人，只要是能够为太守府效力，那就可以免除一切罪行，但是今后必须奉公守法，否则的话一旦犯罪那定当不赦。”

　　“居然有此时，我是听说上郡征兵，所以想来参加部队，报销国家，但是没想到我来晚了一部，所以没有能够赶上征兵的机会”红脸大汉叹口气说道：“但是这招贤令应该和我没有什么关系，我本是武将，并没有什么才能能够为郡守大人效力的，除了有一身武艺之外，并没有什么其他的本领了。”

　　“这武艺高强本就是一个很大的一个才能了”王猛说完之后突然想到了一个问题，那就是王猛对于这个贤才的理解，可能是和此时的人们的理解有所不同。

　　虽然王猛的招贤令之上写的十分的清楚，广招天下所有有能力之人，但是毕竟有的人觉得他的能力并不算是才能，所以也未必能够来报名。

　　“不行，等会一定要找陈宫来商议一番，将这点给修改一下，要不然的话会错过不少的人才的”王猛在心中想道。

　　“主公如此看重在下，那关羽一定誓死为主公效力”这个时候关羽从酒桌之前站了起来，然后来到了王猛的身边跪倒之后，宣誓效忠。

　　典韦在关羽站起来之后，典韦也显得是十分的紧张，他还要准备要阻拦一下关羽，因为典韦毕竟是王猛的护卫，他要对王猛的安全负责。

　　而这关羽来路不明，而且言谈举止当中吞吞吐吐的，典韦觉得关羽的身份很可疑，要是此时可的话，那就不好了。

　　不过典韦刚要进行阻拦就被王猛给拦下了，王猛觉得这名红脸大汉肯定不会对他有恶意的，而且王猛在当初就已经断定了，这个人十有八九就是关羽关云长了。

　　“云长快快请起，我早就听说过云长的大名了，今日一见果然是英雄了得”王猛也站起身来，然后将关羽搀扶起来，然后不断的夸奖着。

　　虽然此时王猛确定了是关羽，但是在王猛的心中还是泛起了不少的波动，王猛在心中想道：“这关羽不是杀人之后，然后逃亡了幽州地界吗，怎么会在这上郡混呢，难道是我这小蝴蝶又一个不小心改变了一下历史的走向了吗。”

　　这一想之后，王猛的心中还是或多或少有些担心，王猛所担心的事情那就是他无意当中改变的历史是否会对于今后他的发展制造一些困难呢。

　　要是将来这关羽要是看到刘备的话，被刘备的霸气所吸引的话，那到时候会如何呢，不过此时王猛也只是在心中随便想想而已。

　　“主公怎会知道关羽呢？”关羽被王猛扶起来之后，他也是有些好奇的对着王猛问道。

　　“你的大名估计后来的全中国人都知道了，可能外国人也有不少人都知道你的大名了，你可是黑白两道都供奉的守护神”王猛在心中想道。

　　“我知道云长素来忠义，在运城时候不忍恶霸为祸乡里，所以亲手杀之，这等忠义之士，我又岂能不知呢”王猛拍着关羽的肩膀之后笑着说道。

　　关羽也不知道王猛为什么会知道他的，本来关羽在这个时候还只是一个小人物，在这汉末时代因为当地恶霸欺压乡里杀人而逃走的人，没有一万估计也有八千，不过关羽觉得王猛之所以知道他的话。

　　那应该是朝廷颁布了通缉文书，而且王猛所说的也是一种客气话，关羽听着虽然是心中很舒服，但是并没有往心里去。

　　关羽虽然是一个很高傲的人，但是此时他在王猛的帐下寸功未立，也没有什么高傲的资本，而且关羽也知道王猛的帐下也不乏猛将。

　　就好比是之前与他交手的典韦，就是一个难得一见的猛将，而且关羽觉得典韦对王猛很是尊敬，他觉得王猛能够收揽典韦这样的猛将，并且让典韦心悦诚服的尾他效力的话，那他应该也算是遇到了明主，今后建功立业应该不在话下。

　　“云长想必还没有称手的兵器吧”王猛突然对关羽问道。

　　关羽这个时候也有些羞涩的点了点头，然后说道：“关羽的确并没有什么称手的兵刃，这打造兵刃的确是太浪费钱了。”

　　关羽并没有把话说完，不过王猛明白，这关羽此时已经属于是逃难的状态了，基本上有了上顿没下顿呢，所以估计也没有闲钱来打造兵刃的。

　　但是王猛可并没有忘记关羽的青龙偃月刀，王猛自然不会让关羽离开这绝世神兵的，要是关羽不用青龙偃月刀的话，那三国不久缺少了一个牛逼的武器传说了吗，这当然是王猛不愿意看到的事情。

　　“那我们先将这酒宴撤下之后，然后准备商议一下你打造的兵器你看如何？”王猛对着关羽问道。

　　“主公，在我们这个时候其实并不适合使用长柄的兵器，因为在马上作战需要，所以我觉得短兵器应该更好一些”关羽听到了王猛要给他设计的是长兵器的时候，关羽说出了自己的担忧。

　　“这个无妨，我已经改造了骑兵部队了”王猛马镫的事情告诉给了关羽，同时将跨有马镫的战马牵出来让关羽骑上进行体验。

　　关羽骑上战马之后，做了几个动作之后，他觉得这还真的是十分的方便，关羽此时在心中有些佩服的想到“主公真乃神人也，如此一个简单的改变就能够让士兵在马上变得如此的舒服，看来关某并没有跟错人，有了这骑兵的话相信一定可以喝羌胡大战一番的。”

　　当然关羽有如此的想法，那也是因为典韦告诉关羽，这马镫是主公发明的东西，而且主公的才能并不仅限于此。

　　过不多时，然后牛二也来到了郡守府之内，给王猛请安之后，王猛就让牛二与关羽在一起商量制造这青龙偃月刀的流程。

　　当然了，王猛也会在一旁提出一些建议的，也只是提出一些建议而已，王猛对于这打造兵器其实并不是很在行的。

　　而且这兵器是关羽使用的，主要是要关羽觉得顺手拿还可以，所以这些事情具体都是由牛二与关羽进行负责了。

　　而且关羽的要求也是青龙偃月刀的样子，可以说王猛处在的这个时代并没有多少的改变，虽然是有些事情改变了，但是这关羽心中的青龙偃月刀应该还是真的存在的。

　　王猛在于牛二谈完之后，好像就屁颠屁颠的跟着牛二一起去打造武器了，毕竟作为一名武将来说，武器应该就是他的生命。

　　而关羽也是对于他生命当中的第一把真正意义上的武器是十分的重视，虽然他并不能够帮牛二做什么，但是能够在旁边看着的话，那关羽就很满足了。

　　而王猛也特意让牛二优先考虑打造关羽的这把武器，争取尽早能够将武器打造出来，要是能有顺手的兵器的话，那也需要一个熟悉的过程。

　　这个时候的王猛叫来了陈宫，因为刚刚的关羽的话提醒了王猛，王猛对着陈宫说道：“公台，我觉得人们的想法与我们并不相同，有些人虽然有一技之长，但是他们觉得他们的技术并不属于才能，我们的求贤令是否要做出一点点的改变呢？”

　　“主公，我也考虑过这件事情，这件事情交给我去处理吧”陈宫自信地说道。

　　“那就看你的好了”王猛点点头，王猛对于陈宫的能力还是十分信任的，王猛觉得这件事情要是能够交给陈宫的话，那基本上应该就没有什么问题了。

　　“对了，最好能够让识字额士兵在那里多做宣传一下，然后让所有的人们都能清楚我们这招贤令的意义存在”王猛对着陈宫特意嘱咐道。

　　“喏。”陈宫听到了王猛的吩咐之后，然后退了出去。

　　“太棒了，又得到了一个名将，这关羽可是忠肝义胆的代表，没想到居然有如此的好运”王猛在众人走后自己回想着。

　　“刘大耳，你二弟被我收服了，将来你三弟也会被我收服，不知道你的将来要如何开展事业呢”王猛想想将来身边一个武将都没有的刘备就觉得有些好笑。

　　其实王猛有一个好的选择，那就是趁着刘备还没有名声的机会，直接先干掉他，那将来也少了许多的麻烦，不过王猛又害怕要是干掉刘备之后，那他所掌握的那一点点超前的记忆的话会出现极大的偏差。

　　那样的话就反倒不美了，所以王猛并没有派人去干掉刘备，反正事情到时候再说吧，而且王猛也很有自信，就以他此时是一郡之地的太守，难道就比不过只是一个编草鞋的刘备吗。

　　在当晚之后，关羽返回了太守府之内，王猛也将关羽留在房中，与关羽秉烛夜谈，王猛就是要利用一切的机会将他的理念灌输给关羽，然后让关羽遇到刘备之前，就对王猛建立起信心来，这是王猛所希望的事情。


第27章 强弓兵

　　大概过了有一周的时间，这青龙偃月刀也终于是出炉了，不过并没有像是传说那样的天地异变，这多少也让王猛的心中又一些遗憾。

　　不过王猛想想也就释然了，毕竟这汉末并不是什么异世界的大陆，要是真的出现什么天地异变的情况的话，那估计也是外星人驾临地球了。

　　关羽获得了青龙偃月刀之后，王猛也正式的将关羽分配到军营当中，王猛的想法是让关羽先训练新军，然后再作计较。

　　“云长，你训练部队有什么问题吗，是否顺心呢？”王猛一边喝酒一边对着关羽问道。

　　“主公，这步兵的训练还算可以，这并州之人，向来彪悍，应该是比起其他的地方更加有战斗力的”关羽对着并州人的身体素质夸奖道。

　　不过这关羽虽然不是并州人士，不过他所在的河东郡其实也和上郡接壤，基本上和上郡的人多有相识，所以他对于上郡，甚至是并州人都是很了解的。

　　关羽说的这一点，王猛也很清楚，这并州可是汉朝的边境的城市，在汉朝的边境地区的人们的身体都是十分强悍的，要不然的话也不能抵御游牧民族的侵扰。

　　当然了，而且在历史上来看，一般都是北方的部队比较强悍，北方征服南方的统治占据着大多数，这当然与北方人们的身体素质有很大的关系的。

　　不是有那样一句话吗，北方骁勇，南方富庶，北方好马，南方好船。

　　而此时王猛的最大敌人就是北方的游牧民族，所以王猛对着关羽问道：“云长，要是以我们手中的士兵对抗游牧民族的话，你看可否有希望呢？”

　　“主公，请恕在下直言”关羽看了看王猛之后说道：“我觉得羌胡全部都是骑兵作战，所以我们要防御起来有很大的难度，而且我们的屏障就是这长城，所以我觉得我们的弓箭手一定要够强，射程一定要更远才行。”

　　“咦，对啊，云长你一语点醒梦中人”王猛一拍大腿，然后站了起来。

　　关羽并不知道王猛这是要去做什么，关羽也并没有说话，他好像是在等待王猛的命令一般，关羽看得出来王猛好像是想出来了什么事情，所以关羽也不敢打搅王猛。

　　王猛此时站起来之后，然后马上就来到了桌子之前，然后拿起了笔，在纸上面涂涂抹抹，开始圈圈点点画了起来。

　　过了好长的时间，王猛终于将笔放下，然后站起身来，这个时候的王猛看着他画的那个有些歪歪扭扭的图画之后，然后拉着关羽过来观看他的作品。

　　“主公这是何物？”关羽看到了王猛的图画之后，然后随口问道。

　　“此乃长弓兵的图像，我准备组建一个长弓兵队伍，以能够达到对抗羌胡骑兵的目的”王猛此时得意地说道。

　　“这长弓兵能如此神奇，能够达到对抗这羌胡骑兵的目的吗？”关羽也是有些好奇地说道，在关羽看来，虽然羌胡骑兵并不是不能够抗衡的。

　　但是要是弓箭手来对抗这羌胡骑兵的话，这也未免有些太儿戏了吧，所以关羽对此也是表示了深深的怀疑之情。

　　“这没关系，我们可以找来材料之后，然后先制作一把这样的长弓，到时候先看看效果到底如何”王猛对于关羽的怀疑丝毫不介意。

　　因为王猛真的是觉得这长弓兵是这个时代的终极杀手，其实王猛所研究的这长弓兵还有一个名字，就是英格兰长弓兵。

　　王猛也是看过当初关于英格兰长弓兵的记载，当然王猛并不是准备完全要复制这英格兰长弓兵的制作的技巧，而是王猛突然想到了，为何不能用这英格兰长弓兵的理念呢，然后来射杀敌人呢。

　　这长弓兵的优势就是射箭的距离，因为长弓兵在战斗的时候都是抛射的，所以射程可以达到两百米的距离，这已经是十分恐怖的射程了。

　　“两百米的射程，要是真能够达到这样的距离的话，那我军真的就可以无往而不利了”关羽听到王猛介绍这长弓兵的射程之后，他并没有太多的吃惊。

　　因为在中国来说，弓箭的技术水品其实是十分的高超的，相传在商朝就已经有人发明了弓箭了，所以中国的弓箭技术也是十分的了得的。

　　王猛很快叫来了陈宫，然后对陈宫交代了一下，让陈宫去准备制作这长弓，并且按照王猛的要求来先制造一批铁质箭头的箭矢。

　　“主公，这制造弓箭这事情，其实我们上郡基本上是能够生产的，但是主公你可知道这弓箭制造工艺十分的复杂，还需要主公等待一些时日”此时的陈宫有些遗憾的躲着王猛说道。

　　其实中国的工艺比起欧洲来说简直就是一个天上一个地下，不管是武器上面的工艺，还是艺术上的造诣，就连毕加索都说过欧洲根本就没有艺术，真正的艺术中国排名第一位。

　　从武器上面就可以看得出来，在欧洲这长弓的高度起码要一米五以上，最大的都有两米的大弓了，而中国的弓箭可以利用复合式的材料，解决这弓箭的硬度与弹性的问题。

　　可以说中国的长弓，可以在比欧洲长弓的样式小的情况之下，然后能够达到与欧洲长弓同样的效果，这就是中国人的智慧体现的淋漓尽致的地方了。

　　“这个可以不着急，但是必须要将东西都准备，可以传我命令，向全郡发布练兵令，同时制造弓箭，让所有人都进行联系，就算是儿童，妇女，也必须要给他们准备特制的弓箭，我要将这些人都训练成神箭手”王猛对陈宫传达下了命令。

　　“主公，这不知道这待遇方面是什么呢？”陈宫看了看王猛之后，然后叹了口气说道。

　　陈宫知道，这一次的王猛估计又要花钱了，虽然这财政方面一直都是由陈宫在主持，不过王猛毕竟是他的主公，王猛的发布政令之后，可都是陈宫亲自主持去拨款的。

　　也就是说陈宫虽然主持财政这一块，但是他觉得这样王猛如此大手笔的举动的话，那他觉得还是有些心痛的。

　　“这一点吗，假如能够达到军队的需求的话，那可以允许他们参加军队”王猛想了想之后，然后对着陈宫说道。

　　陈宫点了点头，王猛将部队的福利搞的简直是有点逆天了，起码是在这个汉末时代有些逆天了一点，当兵不但有两倍的俸禄，同时要是阵亡之后，不但可以给遗孀一笔抚恤金，并且要是他的家人不能工作的话，后代全部都归郡守府来照顾，每月都会发放粮食，那就等于是一个人当兵的话，那全家都不愁了。

　　王猛的这样的高福利的刺激之下，那要是不愿意当兵的话，那就是傻子了，毕竟在汉末时代，人命就好比是草芥一般，所以王猛从来就不缺少兵源。

　　王猛将这当兵变成了一个好像是人人争抢的事情了，这要是其他的地方的军阀看到的话，那肯定是鼻子都会被气歪了，他们想奥征兵可都是强行征召的，但是强行征召有一个十分不好的问题，那就是忠诚与斗志的问题。

　　而王猛这边很显然是并不会有这样的问题，王猛将这些人们的利益，与他的利益全部斗殴捆绑到了一处。

　　估计也没有第二个人能够像是王猛一样的这样来为官了，王猛毕竟是有着超前的见识，所以王猛觉得和百姓争夺那些利益的话，根本就没有什么意义，等将来灭掉一个势力之后，那钱财肯定是不会少的。

　　所以王猛要培养这些人们的战斗精神，也就是做到以战养战，这就是王猛为何要提高士兵的待遇的原因了。

　　因为此时的王猛知道，马上就要面对羌胡的如前，不管是檀石槐是否挂掉，这羌胡的入侵估计都是不可避免的事情。

　　要是檀石槐不死的话，他肯定会为了扩大他的地盘，然后进攻汉朝，而此时的汉朝在四年前的大败之后。

　　几乎可以说是提羌胡而闻风丧胆，估计到时候只要是羌胡入侵的话，那些郡守们应该就会望风而逃了。

　　所以王猛所积蓄的资本也都是建立在是否能够面对羌胡的入侵上，王猛最近也终于想起来了，羌胡大概要再一八三年会入侵并州五郡。

　　不过王猛来到了这个时代之后，好像有些事情也都有了细微的改变，王猛当然并不确定这羌胡会不会提前对并州发动进攻。

　　而训练一批强大的，持久的长弓兵，那样子的话，简直就是冷兵器时期的机关枪一样的，这对王猛能够统一天下也有很大的帮助的。

　　“主公，我明白了，首先先将这条政令发布下去吧。”陈宫这个时候也觉得王猛的话一定决定了，而他作为下属的话也只能是提醒王猛而已。

　　当王猛决定了的事情，那陈宫就必须要尽量去执行，陈宫还算是一命合格的谋臣，他并不会因为他对王猛的决定有疑问，而就不好好的贯彻王猛的命令。

　　“这很好，儿童可以用一些小型的长弓，比如微型的那种，而女人可以为他们制造一些猎弓，让他们平常种地的时候，然后可以来进行打猎训练”王猛再一次吩咐道。

　　“主公想的真是十分的周到，宫一定会好好将这件事情给推广下去的”陈宫对着王猛的心思缜密赞扬道。

　　“具体事情公台就你去负责吧，相信你可以做好的，可以设置一些奖励什么的，然后刺激人民的训练的热情”王猛点了点头之后最后对着陈宫说道。

　　陈宫领命之后，然后就走出王猛的房间了，这一次陈宫估计又要忙碌上一段的时间了，而王猛此时还是在于关羽闲聊着。

　　而关羽虽然是神情比较高傲，但是毕竟也是一个十分有能力的武将，可以说是智勇双全，王猛与关羽聊天的时候也都是十分的尽兴。

　　而且让王猛最欣喜的就是，关羽好像是对士族十分的不屑，他对于王猛打击士族的举动十分的赞成，关羽也是十分认同王猛的民为贵君为轻的理念。

　　而关羽也是觉得应该是平分天下，将这些士族彻底的打压，让那些没有能力的士族子弟都变成平民，然后让有能力的人们发挥他们的才能。

　　关羽之所以有这样的理念，或许就是因为关羽本身就是寒门子弟，他向来是对士族就看不起，而之前他在家乡所杀的人，其实就是士族子弟的人。

　　“看来我这条道路云长应该是坚实的支持者，想必有云长的帮助，我们的梦想一定会实现的”王猛拍了拍关羽的肩膀之后说道。

　　“云想主公的大业一定会实现的”关羽抱拳对着王猛恭敬地说道。

　　而在陈宫宣布了训练令的，整个上郡再一次的震动了，这些百姓对于训练本身就是没有什么问题，但是问题是，王猛将训练颁布到了每一个孩子和女人。

　　只要是五岁以上，四十岁以上的人，全部都要训练射箭，射箭好的有奖励，这奖励是根据每半年的测试所决定的。

　　“太守大人真是非常之人，居然我们这些妇孺也要加强训练，看来太守大人是下定决心要和羌胡打仗了”这个时候一群妇女们在一起聊天时候说道。

　　“那是，你没有见过太守大人，我告诉你们说，这太守大人可是美姿颜”这个时候另外一个有些姿色的女人在一旁说道：“要是太守大人愿意，我可以愿意为他去死。”

　　“你别做梦了，这太守大人怎么会看得上你呢”周围有人调笑着说道。

　　然后这群妇女就是笑成了一片，这些妇女也是在这里洗衣服的时候顺便在一起聊天，大家都是女人，所以也就没有什么顾忌的事情，说的话也都比较露骨而已。

　　陈宫这几日可真是十分的忙碌，也幸亏王猛让陈宫可以选择一些属官，要不然的话这陈宫估计就该累死了。

　　王猛这几日也在府衙当中处理公务，不过王猛还算是比较的轻松，白天处理公务，而晚上王猛就与典韦在一起喝酒。

　　关羽已经搬去军营去住了，他在军营当中选择了三千名身材高大，同时也都是力量很大的人们，然后就直接想要将这些人训练成强弓兵。

　　其实关羽本来还想多找一些人的，但是由于之前的高顺已经选择了一批人扩充到了轻骑兵当中去了。

　　所以关羽再想要挑选士兵的话，那自然是在这剩余的两万名的士兵当中挑选了，不过也是幸好这并州人的身体素质比起其他州郡来说都要好。

　　关羽也暂时挑选了三千名的强弓兵，剩余的两千名的强弓兵的话，关羽只能够等今后再进行招募了。

　　关羽此时要做的就是要训练好这三千名强弓兵，此时王猛已经将这些士兵改名为强弓兵了，强弓兵的俸禄比起普通士兵要高一些，达到了一般州郡的普通士兵的三倍的兵饷。

　　而这些能够入选这强弓兵的士兵也觉得是十分的骄傲，虽然他们只是强弓兵，并不是这并州所有人的引以为豪的骑兵当中的人选。

　　但是毕竟已经能够入选了高级兵种了，比起一般的士兵待遇自然是要好上不少了，因为他们都是重点培养的士兵，可以是上郡兵团这支精英部队当中的精英人物。

　　虽然是地位比不了高顺所率领的陷阵营的骑兵，不过起码从兵饷上面，两支队伍也已经是画上了等好了的。

　　这陷阵营是王猛给起的编号，五千人的陷阵营，是一个特殊兵种，这些陷阵营的士兵不光要有熟练的马上技巧，同时也要有马下作战的能力。

　　王猛的要求就是，不管是马上马下，陷阵营的士兵都要做到每所攻无不克的天下第一强兵。

　　而关羽这些天看到了高顺的训练骑兵的手段之后，他也是心生佩服，因为高顺虽然是从武艺上面并不如关羽，但是高顺的训练士兵的能力还真不是盖的。

　　关羽就算是拍马也赶不上高顺，可以说关羽与高顺之间的武艺强多少，那他和高顺的训练士兵的能力就要差多少。

　　这高顺好像天生就是为了统帅士兵而生的，而这些士兵也都对高顺十分的佩服，高顺的为人十分的正派，训练上面一丝不苟，而且几乎是与士兵吃住都在一起，这样的统帅可是很有人格魅力的。

　　不过，关羽其实并不必高顺轻松多少，那是因为高顺主要负责的就是训练陷阵营的士兵，而关羽他还要负责除了强弓兵之外的，剩下的一万七千人的训练。

　　关羽高傲的性格让他觉得，虽然高顺的统兵能力比起他要强，但是他并不是一个愿意服输之人，关羽就是要拿他的强弓兵去比较高顺的陷阵营。

　　所以这军队当中，也有一种较量的气氛在里面，强弓兵的士兵们也是向着陷阵营在看齐，他们都觉得王猛对陷阵营天下第一这个称赞刺激到了他们。

　　而百姓们因为训练令的存在，他们也都利用闲暇的时间，每天都在拼命的练习射箭，好像是射箭已经成了这上郡的百姓们闲来无事的一种娱乐方式了。


第28章 杀手

　　不过好像是全民大训练也刺激到了太守府之内的典韦，本来这太守府之内的护卫军有两百人左右，这两百人都是武艺高强的人，虽然身手并不能够与典韦相比，但是起码也都是能够以一敌二之人了。

　　另外还有不少人都是王猛训练的一些细作，都被王猛派到了边地去打探消息，然后暗中做一些刺探军情的工作。

　　之前的两大家族的平叛事情，也多亏了有这护卫军，要是没有护卫军能够探听出准确的情报，并且监视两大家族人的动向的话，估计王猛也不会如此轻松之下就直接将两大家族给彻底铲除掉。

　　不过此时的王猛的身边剩下的护卫军也就一百人左右，典韦因为看到了整个上郡好像都陷入到了全民训练的奇异现象相当去，所以典韦也有些闲的难受。

　　王猛要是在太守府之内办公的话，那典韦就没有事情可做了，所以典韦也准备好好的操练一番这些护卫军。

　　这些护卫军这些日子可是被典韦整治的不行，虽然他们是王猛来到上郡之前，这上郡最精锐的部队，但是他们在典韦的面前，还是只有招架之力，每天都被典韦打得鼻青脸肿的。

　　而典韦也并不傻，他每天都找来十几个人来训练，然后第二天再找十几个，这样的话就省去了没有受伤之后影响工作的事情了。

　　而等到第一批的人十天之后，那伤势基本上也好的差不多了，典韦就开始继续训练他们，就在这半个月的时间之内。

　　这太守府的白天，天天都是发出了嗷嗷的惨叫之声，弄的在太守府周围路过的百姓都在窃窃私语的说，这太守府之内是不是在审问什么重要的犯人。

　　不过这些百姓可没有胆量去问王猛，王猛是这一郡之地的太守，就算是王猛在府中私自审问犯人那也没有问题。

　　王猛可是持节的官员，就是拿着尚方宝剑的地方官，别说是这些百姓不敢去惹王猛了，就算是并州刺史丁原的话，他也要对王猛敬重三分。

　　因为王猛是当今皇帝面前的大红人，就算傻子也知道，这一定应该是所有人都知道的事情，而丁原很显然也并不是傻子。

　　在王猛处理完了一天的公文之后，王猛也是显得有些疲惫，王猛叫道了典韦之后，然后直接想着酒肆而去。

　　王猛这是准备去听一听八卦事件了，王猛与典韦很快就前往了酒肆，而酒肆的小二看到王猛进屋之后，也跑过来马上招呼道：“客官您来了，快请坐。”

　　小二熟练的将桌子象征性的擦了擦之后，然后就请王猛坐下，王猛随便要了几样小菜，然后就开始和典韦喝了起来。

　　同时王猛也在观察着周围的人们谈话时候话，不过这酒肆的生意好像并不是很好，除了王猛一行人之外，周围只有一桌上面有客人。

　　“张兄，最近不知道有什么趣闻吗？”另一桌的酒客们在一起闲聊着，一个男子对另外一个人问道。

　　“赵兄，最近上郡发生了一个大事情，难道你不知道吗？”这名姓张的男子对着另外一个人说道：“我听说在城西郊的荒山之上来了一位高人，据说有经天纬地之才。”

　　“经天纬地之才？真有这样的人，难道不是一些自吹自擂之人吗？”那名姓赵的男子不屑地说道：“在这上郡之地要是有这样的大能的话，那我就被我们太守大人征用了，还用在荒山当中逗留吗？”

　　“你懂什么，听说那人是留侯之后，有留侯所传下来的太公兵法”这名张姓男子有些不满的对着另一个人说道：“而且这些人才可都是要选择明主的，想当年我高祖就是在留侯的辅佐之下，然后才奠定了帝业的。”

　　“切，我觉得，这个人应该就是一个无名之辈，留侯的后代，又怎么会流落到我们这上郡的苦寒之地呢”另一个人听到对方教训他之后，然后心中不服的辩解道。

　　“我听说，此人有一个习惯，好像只见有缘人，要是无缘之人的话，他是不会见的，而且好像是只要对方单身拜访”张姓男子继续说道：“想来是要效仿姜子牙，当初周文王去拜见姜子牙也是孤身一人前往，才能够简答姜子牙的，估计这留侯之后应该是等待谁也是只身前往吧？来来来，我们接着喝酒。”

　　“留侯之后，那不是张良吗，太公兵书这可都是宝贝啊”王猛听到了两个人的对话之后，他的心中也是一动。

　　王猛记得在三国历史上面好像并没有什么留侯之后的人，不过王猛心中清楚，也并不能够排除有一些有能力的人并不愿意出仕。

　　而且单人拜访这件事情，这也算算是考察这些拜访之人的诚意以及耐心，王猛想自己应该是要展现一下足够的诚意，只有这样的话，或许真的能够赢得名人的垂青，然后出仕帮助自己。

　　“那就让我独自前往吧”王猛让典韦备马，然后就准备前往北山，寻找一下这张良之后。

　　不过就在这个时候的典韦走了过来，对王猛说道：“主公，俺要和你一起去，俺要保护主公的安全。”

　　王猛也知道这典韦是一根筋，只要他认准的事情，基本上十头牛都拉不回来，所以王猛也不对典韦做什么解释，王猛只是问典韦：“这一次我是去拜访高人，你陪我去可以，但是只能在山下等待，你能做到吗？”

　　“俺听主公的。”典韦咧开大嘴哈哈一下，他也同意了王猛的建议。

　　随即王猛与典韦两个人就各自都签过来一匹马，然后二人骑上马，在太守府的仆人的带领之下，前往了西郊而去。

　　很快两人就到了西郊，这西郊并不是平原，而是一座高山，王猛让典韦在这里等候，他亲自上山去准备拜见一下高人。

　　王猛来到了山上之后，王猛走了大概一个时辰，也没有看到有什么人出没，王猛这个时候觉得已经走进深山很远了。

　　所以王猛也想准备回去了，不过就在这个时候，王猛的前面突然出现了两个人，这两个人王猛并不认识，不过这两名大汉看起来都是身材魁梧之辈，应该是功夫了得。

　　王猛此时也有一个不好的预感，那觉得这两个人应该会对自己有威胁，王猛此时的心中也是十分的紧张，不过他尽量的控制自己要冷静下来，王猛用手狠狠的掐着自己的屁股，王猛是希望用疼痛能够让自己冷静下来。

　　“两位壮士，可是这山上之人”王猛尽量装作十分镇静的对着二人问道：“这山上可以一名张先生？”

　　不过这二人并没有回答王猛，二人只是抽出身后的刀，向着王猛走了过来，王猛看着这二人的举动之后，心中也是十分的大胆地说道：“你们二人这是要干什么，难道你们不知道我是上郡的太守大人吗，你们要想攻击朝廷命官，视同于造反。”

　　不过这两个人就好像是没听见一样，继续向着王猛走过来，王猛觉得这两个人简直是太执着了，王猛的拖延战术看来没有起到什么作用。

　　既然拖延战术没有作用的话，那王猛就是三十六计走为上计了，这个时候的王猛直接转身就向着深山里面跑去。

　　而在王猛身后的两名大汉也是对王猛穷追不舍，好像真的是与王猛有什么天大的仇恨一样，王猛一边跑一边大喊救命。

　　不过王猛此时已经走到了山林的深处了，典韦这个时候正在山脚下，估计是很难能够听到王猛的声音了。

　　“你们为什么要杀我，我和你们也并没有什么深仇大恨啊”王猛这个时候看着身后追赶的人们，也在向着他们大喊。

　　不过不知道这二人到底是不是哑巴，他们对于王猛的问话根本就没有理会，王猛也是十分的郁闷，王猛之前看的小说都不是这样的。

　　“你妹，之前的小说都是骗人的，不都是应该先双方说一阵话之后，然后让我知道他们的来意和幕后的主使之后，然后再来人将我救下吗”王猛在心中想到：“为什么我没有主角模式呢，怎么碰上了两个哑巴。”

　　不过此时让王猛安心的是，此时王猛与两名杀手之间的距离应该并没有被拉近，这也是王猛唯一值得庆幸的地方。

　　但是此时的王猛的体能情况并不是很好，之前王猛已经在这山林当中走了大概两个小时的时间了，然后在与这杀手的追逐当中，王猛也感觉到了他的体能在逐渐的流失，王猛觉得他越来越累了，他的双腿也是越来越沉了。

　　相信用不了多少的时间，王猛就应该会被这两名杀手给追上，然后王猛也免不了被杀害的命运。

　　“既然如此，还不如和他们拼了呢”王猛此时心中一横想到：“我的体能已经不多了，拼或许还有一线希望，要是真和这两个人比体力的话，那我肯定不是对手，都说在这汉末时期比较流行暗杀，没想到居然会让我赶上了这样的事情了。”

　　王猛想到这里之后，就停下了脚步，在王猛身后追赶王猛的杀手也都停下了脚步，这个时候的王猛虽然已经横下了一条心，但是他还是在观察着周围的环境。

　　毕竟要是有机会能够活着的话，王猛还是不愿意死的，王猛在观察这周围到底有没有什么可以利用的东西。

　　不过这周围都是一些树木，并没有类似于陷阱之类的东西，让王猛也是十分的失望，这个时候王猛抄起地下的一块石头就向着两名杀手丢了过去。

　　然后王猛刷的一下又跑了，因为王猛在刚刚看到了一样东西，那应该就是他这一次是否能够活着的希望。

　　这两名杀手也没有想到王猛居然如此狡猾，他们本来以为这王猛停下来之后也是应该准备奋力一搏了，但是没想到王猛居然又跑掉了。

　　而这一次的王猛的速度和之前也有了很大的差距了，王猛的步伐显得很沉重，王猛身后的两名杀手也是不断的在逼近王猛。

　　就在这个时候，王猛的面前出现了一个毛茸茸的大脑袋，王猛一看心中顿时一惊，因为这大脑袋并不是别的，而是一头老虎。

　　王猛看到了这支老虎之后，跟忙就蹲下了身子，而就在这个时候老虎也正要扑向王猛，由于王猛蹲下了身子，这老虎直接扑向了王猛身后的两名杀手。

　　这两名杀手也是准备不及，他们没想到居然在这里会出现一只老虎，其中一名杀手直接就被老虎扑倒在地，老虎上去就是一扣，直接将那名杀手的脑袋啃下一半来，那血淋淋的场面简直就是产不忍赌。

　　王猛刚刚虽然是蹲下去了，但是王猛并没有被下晕倒，王猛本来是打算装死的，但是没想到自己的机缘巧合之下，居然会产生这样的一个好的效果。

　　王猛这个时候也不管后面的事情了，王猛直接身体一穿，然后跳到一棵树上，王猛这个时候拼命的向着上面在爬。

　　虽然此时王猛十分的害怕，但是王猛也知道老虎不会上树，只要自己能够爬到树上面去的话，那老虎对他就没有威胁了。

　　至于另外一名杀手，王猛相信老虎会好好的关照他的，王猛希望杀手和老虎最好斗个两败俱伤，到时候他就能够坐收渔翁之利了。

　　而且王猛也很希望能够在这杀手的口中知道，到底是谁对他有如此大的仇恨，要在这里杀死自己。

　　不过另外一名杀手的动作也真可以说是毫不留情，他直接跳到老虎的身上，然后对着老虎的头部就不断的进行重击，一直将老虎给处理掉了才肯罢休。

　　一直等到老虎渐渐动作变得缓慢，才肯罢休，不过这名杀手其实也并不好过，因为老虎因为疼痛的关系，所以他不断的进行翻腾，这名杀手的身上应该还受着很重的伤。

　　“不行了，要是不拼命的话，等到老虎挂了的话，那剩下的就是我了”王猛此时在心中想道。

　　王猛此时也是直接跳下树来，然后走到第一个被老虎杀死的杀手的身边慢慢的进行摸索，果然，王猛发现这名杀手的身上还真有货。

　　这名杀手的怀中有几支飞镖，也不知道这名杀手刚刚在追王猛的时候为什么没有用飞镖，可能是王猛的奔跑线路比较怪异吧，要是他用飞镖的话也未必能够追上王猛，而要是他用飞镖的话也会耽误时间，到时候反而不妙了。

　　而这名杀手的怀中并没有过多的飞镖，只有三枚菱形飞镖，王猛此时根本就没有过多的考虑，抓起飞镖之后，然后就丢了出去。

　　但是也不知道是王猛的运气不好，还是这杀手的运气太好了，正当王猛丢出飞镖的时候，这名杀手突然被老虎弹了起来，然后直接就躲开了飞镖。

　　不过就算是王猛的飞镖能够打中这杀手的话，估计也不能打中要害，王猛毕竟也没有联系过这投掷飞镖的事情。

　　要不是王猛的力气还可以的话，这飞镖都未必能够飞到那杀手的附近，王猛此时心中有些害怕。

　　因为王猛丢出去的飞镖虽然没有打在那名杀手的身上，但是有一支飞镖砸到了老虎的头上，老虎此时正在虎视眈眈的看着王猛，让王猛一时间不知道该如何是好。

　　而那名杀手被老虎弹起来之后，也是摔在了地上，王猛此时觉得，这老虎应该是已经困兽犹斗了，这只老虎已经被杀手扎了不知道多少刀，估计血也快要流干了。

　　王猛清楚的知道，他此时最大的对手就是这名杀手，王猛要直接将这名杀手给处理掉，绝对不能够让他有反击的机会，至于老虎吗，王猛想实在不行的话就爬到树上面去。

　　但是此时的老虎正在看着王猛，这老虎的眼神真好像是像要将王猛撕碎一样，很显然这支老虎将王猛看成了对它下杀手的那个人的同党了。

　　王猛此时想要和老虎解释一下，但是又不会说虎语，不过王猛将心一横，然后就冲向了那名杀手的地方。

　　但是还没等王猛冲到杀手的跟前，这名老虎突然一条，然后就跳到了王猛的面前，然后发出了愤怒的咆哮。

　　王猛的耳朵差点没让老虎这一下子给震聋了，王猛就感觉他的心脏不停的跳动着，王猛此时都能够听到心脏跳动的声音。

　　王猛此时是十分的紧张，王猛知道这老虎可是存野生了，和动物园当中的那种被狗吓的到处跑的老虎可是不一样。

　　而且这只老虎还是受到了十分严重的伤害，可以说应该比起平时来说应该更加凶猛几分，王猛知道此事不能乱，一旦慌乱的话，这老虎一个爪子就能拍死他。

　　王猛心中在考虑到底接下来该如何去办，此事的一人一虎就僵持在了这里，一人一兽谁也不想先动一下。

　　“我怎么这么倒霉，碰到杀手就够倒霉的了，没想到还有个受伤的老虎，我又不是唐僧”王猛在心中无尽的呐喊着。


第29章 羌胡来使

　　“主公。”

　　不过就在王猛的心中正在苦恼的时候，王猛突然听到了典韦的大汗之声。

　　“我在这里……”王猛好像是抓住了救命稻草一样，然后对典韦的大喊之声做出了回应。

　　不过就在这个时候的老虎，突然就冲了过来，很显然是王猛的大喊之声惊动了这只老虎，又或许是这只老虎可能是感觉生命也快到极限了。

　　所以直接想着王猛冲了过来，王猛也是下意似的一躲，这老虎此时其实已经是强弩之末了，老虎的动作也变得有些迟缓了。

　　而王猛也聪明，他并没有与老虎做姓名之博，王猛此时是利用这周围的树木的遮挡，然后不断的在移动，以达到能够躲避老虎的一个目的。

　　不过就算是王猛能够利用这一次的树林的遮挡，但是这老虎的爪子还是抓到了王猛的身上，王猛的肩膀上的皮肤也被老虎也抓出了血痕。

　　“典韦，我在这，你快来啊”王猛在一边躲闪的时候，也一边大喊大叫。

　　因为典韦就是王猛的希望，要是没有典韦存在的话，那王猛肯定会与这老虎做性命之博的，不过要是有希望的话，那王猛肯定就不会这样去做了。

　　“主公，俺典韦来了”就在这个时候典韦冲了过来了。

　　这还是因为王猛与老虎在一起纠缠了不少的时间，典韦直接躲着老虎就飞出了一戟，这一戟也直接打在了老虎的身体之上。

　　老虎也是嗷嗷大叫，同时这老虎的注意力也是被吸引到了典韦的身边了，王猛此时的危机也算是能够得到解决了。

　　但是王猛的心脏还是在不断的在剧烈的跳动，王猛的眼睛也在紧盯着典韦，因为王猛还在担心着典韦的安危。

　　虽然典韦是一名猛将，不过在王猛看来，这凶悍的老虎也并不是不好对付的，所以说王猛也是神情紧张的在进行着准备。

　　王猛等待的就是一旦有机会的话，那他就和典韦在一起包抄，然后一同来进行攻击老虎，所以王猛还并不能放松。

　　但是很显然典韦的表现是出乎王猛的预料了，典韦上来之后虽然一戟抛了出去，他只剩下了单戟了，但是典韦手持单戟之后也是三下五除二就将这老虎给杀死了。

　　虽然这支老虎已经是困兽了，但是很明显，典韦也是十分的厉害了，就在这支老虎跳起来的时候，典韦在老虎的肚子下面直接滑了一下，然后典韦也跳上了老虎的身上，然后就用大戟将这老虎的头给割了下来。

　　“主公，你没事吧？”典韦杀掉了老虎之后，然后跑到了王猛的身边，对着王猛询问道。

　　“典韦你还真厉害啊，没想到刚才十分凶猛的老虎，就被你如此轻松的给杀掉了”王猛看到典韦刚才勇猛的表现，不由得由衷的赞扬。

　　“主公，俺在家乡的时候也经常杀老虎的，这不算是什么”典韦咧着大嘴说道。

　　“我靠，经常猎杀老虎，幸亏你没有生活在现代”王猛在心中想到，不过王猛突然想到了一件事情，赶忙四处张望了一下。

　　“人呢？”王猛这个时候看向四周，之前的那名被老虎弹下来的杀手消失了，王猛对着典韦说道：“快四处寻找一下，看看这周围有没有人。”

　　“主公，俺不能离开你的身边，俺要保护你”典韦对于王猛的命令并没有执行，很显然典韦还是很小心的。

　　典韦并不是去执行王猛的命令，而是担心王猛，典韦还是害怕周围到底有什么危险，毕竟王猛的安危才是最重要的。

　　“那好吧，我们先回去再说吧”王猛看着典韦坚定的眼神之后，王猛也是显得是十分无奈地说道。

　　在路上，王猛回到了太守府之内，很快典韦就召来了医官，然后对王猛的伤势进行包扎，王猛之前已经被老虎给抓伤了，但是由于之前典韦身上并没有准备金疮药，所以典韦也只是简单的给王猛进行包扎。

　　而回来之后医官也对王猛的伤口做了处理，但是王猛遇刺这件事情，很快就惊动了太守府之上的很多人。

　　陈宫听到了王猛遇刺的消息之后，陈宫在当天晚上就回到了太守府当中，之前的陈宫还在别的城市在处理公事，陈宫一进入府中就对王猛问道：“主公，不知遇上了何事了？”

　　“没有什么事情，只不过遇上了几个毛贼，都被我打发掉了”王猛装作毫不在意地说道。

　　“主公怎么身旁没有护卫进行保护呢，典韦你为什么不留在主公的身边”陈宫听到了王猛的话之后，然后对着典韦训道。

　　典韦听到了陈宫的话之后，他刚刚要发作，但是王猛这个时候说道：“这不关典韦的事情，是我吩咐典韦不要跟随的。”

　　然后王猛将他在酒肆当中听到的传言之后，就突然心血来潮想要去拜访高人的事情告诉给了陈宫。

　　王猛对陈宫说完之后也看了看陈宫的表情，毕竟陈宫是王猛身边的第一谋士，而王猛要是想去拜访高人的话，这无疑会动摇陈宫第一谋士的一个地位，所以王猛需要留意陈宫的想法。

　　但是陈宫好像面部表情并没有什么不对的地方，陈宫应该算是一个很正直的人，他对于王猛急需要招揽人才的事情也是很支持的，他觉得并没有什么不对的地方。

　　“主公，您想招揽人才这是好事情，但是这件事情主公做的有些唐突了”陈宫听完之后对着王猛说道：“首先这个留侯后代之人，宫并没有听说过，应该是最近才有这位高人的消息的，所以说这个人是否存在还是一个未知数，而且就算是存在的话，那能力也是未知数，主公怎可不带侍卫前往呢。”

　　“公台说的甚是，这次是我错了，下次我不会了”王猛马上就端正错误，然后对着陈宫深施一礼。

　　王猛就是这点做的很好，那就是认错的态度很好，而陈宫对于王猛的态度也表示满意，毕竟没有几个太守大人是会主动认错的，更多的为官者其实就是不会认错，就算是知道错了的话，那也会因为面子的原因而不去认错。

　　“主公，我觉得这件事情十分的蹊跷，我们应该在上郡监控起来，想必那个刺客应该还没有走远，而且他有伤在身，一定会找郎中治疗的”陈宫此时对王猛建议道。

　　“我看可以，不过不要将这件事情搞的太大，一切还要秘密进行，要是将整个上郡弄的人心惶惶的话那就不好了”王猛对着陈宫特意交代道。

　　“主公，您过去是否和人结怨了呢？一般杀手应该都不会无缘无故的杀人吧”陈宫这个时候再对着王猛问道。

　　“这个吗？”王猛心中开始盘算这，自从他穿越之后，王猛想了一些和他有过交集的一些人，王猛一时间也没有什么头绪，要说与王猛有过节的人的话，那应该就是救典韦的时候，得罪了陈留的刘全，当然也包括陈留太守。另外那就是之前王猛得罪了上郡的两大士族，准确的说应该是得罪了四大士族。

　　其中两大士族被王猛给彻底剿灭，两外两大士族被王猛敲诈之后去修长城，而且还立下了军令状，而这修建长城的话起码需要五万人修建一年的时间才能完成。

　　所以这四大家族还有之前的陈留太守，都有可能对王猛出手，而王猛也是将这些事情都原原本本的告诉给了陈宫。

　　陈宫听到之后也是加以分析地说道：“这些人看来都有嫌疑，不过我们手中并没有什么证据，要是贸然发难的话，那样并不好，为今之计只能是先寻找之前漏网的杀手，然后主公的身边也要加紧戒备士兵。”

　　而要是加强这太守府的保护，同时也要增加王猛出行的兵力的话，那这太守府的护卫军的兵力又显得是有些少了。

　　“一百多人还少啊，这其实就不错了”王猛对着陈宫说道：“你不知道这上百人的部队都可以将一个小县城给平底了。”

　　但是陈宫觉得这护卫军还是太少了，要是有部队在外面进行防守那还可以，但是要是部队不再的话，那万一有个什么突发情况的话，那就是有些不妙了。

　　所以陈宫对王猛建议，是不是可以将这部队增加到一千人呢，要是有一千人的部队的话，那就应该是没有什么问题了。

　　“一千人，这是不是有点多了啊？”王猛对着陈宫抱怨地说道。

　　王猛觉得这些事情应该不需要这么夸张的，但是陈宫引经据典的说了半天，王猛觉得这也是陈宫为他的安全考虑，所以自然也就应承了下来。

　　而且陈宫的考虑其实也很对，那就是虽然之前是有杀手来袭击王猛，采用的是刺杀的手段，但是未免防止今后会有什么逼宫的举动，所以增加兵力也是十分必须的事情。

　　当然这些士兵也是由典韦进行亲子挑选，典韦马上就去城外的大营当中挑选了一批士兵，这些士兵都是经过陈宫重点考察过的。

　　基本上都是身份比较清白的人，因为做王猛府中的侍卫，这并不是一般人都能够去做的，起码他们要是十分的忠诚那样才行。

　　这一次的挑选工作就进行了有大概一个月的时间才彻底完成，不过，这王猛的太守府当中，可放不下如此多的士兵在进行驻扎。

　　陈宫有吩咐人在太守府的两侧，修建了两所大院的房子，然后与太守府相连，这就是这些士兵平常休息与训练的地方。

　　而典韦这每天都可以训练这些士兵了，之前被典韦揍的鼻青脸肿的一百人的老护卫都被典韦分别安插到新的士兵的中间，担任各个小队，中队的队长。

　　其实别看王猛这护卫军有一千人之多，但是其实真正每天站岗放哨的人，也就只有三分之一左右，因为护卫军都是采用轮休的状态的，每四个时辰换岗一次，每天三班岗，这也能保证这些士兵的体能都得到很好的恢复。

　　其他的时间这些士兵就是训练，训练，再训练，典韦这些日子可是开心了，他要将这些士兵训练的象陷阵营的士兵一样，将这些护卫军练的龙精虎猛，能够应付一切突发的情况。

　　不过在这段时间之内，陈宫虽然在整个上郡布下了很多的暗哨和探子进行监视，而且陈宫在王猛回来之后，也将王猛所取的那个荒山进行了一次彻底的检查，但是那名杀手好像也是消失了一般，直接消失在了上郡之地了。

　　而所传说的那个张良的后人的高人，很显然也并没有在深山当中，士兵们并没有发现有人居住的痕迹。

　　所以说这之前有什么能人在这居住的事情，那肯定是别人有意为之，为的应该就是要吸引王猛前去，然后再路上直接将王猛给击杀掉。

　　“还好老子命大”王猛听到了陈宫的汇报之后，也是心中暗叫庆幸。

　　不过王猛并不会被什么杀手给吓到的，毕竟王猛已经做好了充分的准备了，既然来到了这上郡的话，与士族已经发生了尖锐的矛盾，而且王猛今后也打算一直都这么干，所以王猛也做好了准备了，今后必不可少的，肯定还会有人来行刺杀之事。

　　而王猛要做的就是小心一点而已，毕竟人不会在一块石头之上被绊倒两次的，而在这段时间之内。

　　被王猛打发去修长城的两大家族的家主也都亲自来看望了王猛，然后看到王猛并没有什么大碍之后，他们显得都是很放心。

　　当然了，王猛对于这两家家主不存在猜疑那是不可能的，因为王猛知道这两家家主肯定都并不愿意花费巨资来修筑长城，这一点是肯定的，虽然修筑长城属于国家利益，但是这要损失他们个人的利益，他们这些士族肯定不愿意这样的事情发生的。

　　但是面对王猛的强势，他们也显得是无可奈何，所以王猛有足够的理由怀疑这两名家主对于他被行刺的事件有很大的关系。

　　“我感觉这两名家主肯定与我行刺的事件有逃脱不了的关系”王猛对着陈宫说道。

　　“主公不知道因何得知呢？”陈宫有些好奇的问道，陈宫知道王猛应该不会无的放矢的，而王猛既然这么去说了的话，那王猛一定是有他的原因。

　　“这是因为在今天我与他们握手的时候，我问了他们是否知道到底是谁行刺我的时候，他们两个嘴里面都不去说，但是他们两个人的手是冰冷的”王猛这个时候一边回忆起了之前的事情，一边对着陈宫说道。

　　“但是这也不能证明什么啊”陈宫有些不明白的问道。

　　“不对，因为根据心理学的记载，人在说谎的时候，他们的血液会流到脚上，他们会有想要逃走的想法，而手就会变冷，所以我知道他们是在说谎”王猛再一次说道。

　　“心理学？这是什么学问啊？主公我并不知道这什么心理学到底有什么作用，主公是否能够肯定这二人是在说谎吗？”陈宫对于王猛的话显得是十分的难以理解，毕竟他作为汉朝的人，对于心理学的掌控上面当然不行了。

　　不过王猛其实也并不十分了解心理学，王猛只是随便翻过有关于心理学的书籍，当然了，王猛对于心理学这上面的研究也并不是很深入。

　　“我虽然没有证据，但是我知道这两名家主肯定是在说谎这是真的，你快派人紧紧盯住这两名家主，一旦有所发现，立刻就向我来回报”王猛对陈宫交代道，王猛绝对相信这两名家主肯定会有问题那就是了。

　　“喏。主公，我一定会牢牢盯住这两名家主的，要是他们真的做出什么谋害主公之事，我一定不会放过他们的”陈宫对王猛保证道。

　　“这也到不必，暂时先监控起来，然后再说，记住前往不能轻举妄动。”王猛觉得这两家家主此时修建长城可是一件大事情，要是贸然对这两家家主动手的话，那可并不是什么好的办法，一切都要以大局为重。

　　“你这样，每月都派遣人去监督长城的修建进度，以及质量问题，到时候千万不能让这两家滥竽充数。”

　　陈宫点点头之后，然后出去了，转过天来，王猛迎来了一批特殊的客人，这些客人来自于鲜卑部落，他们是代表着鲜卑族的单于檀石槐来和王猛进行谈判的。

　　王猛知道此时还没有实力能够得罪这鲜卑族的人，所以王猛也是让他们都给让到了府中，王猛是想看看着檀石槐到底想要做些什么。

　　虽然王猛知道檀石槐是个英雄，但是王猛知道檀石槐绝对不会亲自前来的，要是檀石槐敢亲自前来的话，王猛肯定会直接就将他给抓起来，然后用来要挟鲜卑族人。

　　“大人，此次的羌胡看来是来者不善啊”陈宫在王猛身边不由得担忧地说道：“想必他们一定是想要来我们这里所要钱粮和美女，大人不如都给他们，然后争取拖延一下时间。”


第30章 鲜卑世子

　　“这一次的使者团是何人？”王猛对陈宫问道。

　　“好像是檀石槐的儿子和连”陈宫对王猛说道：“不过这和连比起他父亲檀石槐来差距还是很大的，听说不但没有什么能力，而且贪财好色，在羌胡之中并没有什么太大的名望，不知道他这次来到底是准备做什么。”

　　“好色之徒吗，没有关系，想必他一定是来我这里弄一点好处，可能是听说咱们这里连续的征兵求贤，也许认为咱们应该有一点油水能够捞一把呢”王猛笑着说道：“先给他们安排馆驿先住下晾他们两天，然后你再去见他们，我先不见他们。”

　　“主公如此甚好，这羌胡乃是虎狼，想必他们来到这里肯定不会怀有好心的，我们先晾几天之后，然后想必一定会有一个有利的谈判的局面的。”陈宫也对王猛的建议表示了同意。

　　陈宫本身就是一个谈判高手，他自然是知道王猛是个什么意思，这就是谈判当中的技巧，一般都是派遣副手前去谈判，万一要是谈崩了的话，然后真正的决定着再来谈判，这样的话才能够有回旋的余地。

　　虽然王猛并没有说出来，但是陈宫也能够理解王猛的用意，而且晾着这鲜卑使者，就能够让他们心烦气躁，陈宫再去谈的话，就能够立于不败之地了。

　　“弱国无外交，我们之前对羌胡的战争失败不过只有四年的时间，这一次他们来找我们，一定不会是什么好事情，公台你记住，一定要利用拖字诀，最好拖上他个一年半载的，然后每天好酒好肉的款待他们，只要我们的长城能够修建完毕，到时候我管他什么檀石槐，直接就全部杀掉，他们敢来的话我们可以利用长城的险峻然后稳固的防守”王猛也对陈宫特意交代到。

　　“喏。”陈宫接到王猛的命令之后，然后出去了。

　　王猛也对门口的侍卫下达了命令，只要是鲜卑使者来请求接见的话，一律都说他不在府中，反正这鲜卑使者也不能够硬闯的。

　　就以这些鲜卑使者的人手的话，要是硬闯太守府的话，那肯定会被剁成肉酱的，王猛手下的侍卫可不管你是不是什么鲜卑的使者，而且他们本身都是上郡的本地人，他们对于这些鲜卑族的士兵连年的骚扰上郡之地，让上郡的百姓苦不堪言，所以这些士兵也是恨死了这些鲜卑族的士兵。

　　不过这个时候的汉末，他们并不习惯叫鲜卑人，而是都统一叫边境之外的人为羌胡，意思就是羌人和胡人的统称。

　　反正在这些汉朝人看来，只要不是汉朝人，那就都是羌胡人。

　　而这和连世子也是十分的郁闷，他本来以为他堂堂的鲜卑世子，未来的储君，来到这小小的上郡之地，怎么也应该受到热情的接待。

　　但是很遗憾的是，王猛并没有热情接待他，而是直接不见，不光是王猛不见他，就连王猛身边的长史也都说没有时间，不去见他，这让和连十分的郁闷。

　　“你们这些该死的汉人，我会让你们对我轻蔑的态度而付出代价的”和连在心中恶狠狠的想到。

　　但是就算是和连恶狠狠的想到之后，他也只能在这上郡四处乱逛，流连一些声色场所，而这和连也是好色之人，他对于这汉族的娼妓场所，他自然是流连忘返了。

　　不过他虽然是好色，这和连也是天天都派人在太守府的门前进行等候，就是希望能够与王猛能够见上一面，然后好好谈谈。

　　但是在王猛的授意之下，陈宫也躲了起来，就是不见，一直到第三天的时候，陈宫才出面与这和连见上了一面。

　　和连见到了陈宫之后，并没有施礼，反而是十分轻蔑的看了一看陈宫，好像是陈宫是他家中的奴才一样：“你就是长史，你们上郡太守为何不来见我呢。”

　　陈宫也看到了这和连的轻蔑的态度，但是毕竟陈宫是一个有涵养之人，他直接对着和连说道：“我家大人公务繁忙，暂时并不在府中，你有什么事情，可以让我代劳吗？”

　　“也没有什么大事，只不过是最近我们族中缺少军粮，特意找你们借一点”和连也说出了他的来意，并且威胁地说道：“本来我们是可以直接派兵来拿的，不过是为了你们汉族人着想，所以本世子亲自来了。”

　　陈宫自然明白这和连是个什么意思，和连的意思无非就是说，他本来可以派遣士兵来抢的，但是为了汉人着想，不想杀人，所以他来拿了，要是不给粮食的话，他们就派兵来抢了，这简直就是赤裸裸的威胁。

　　“不知需要多少军粮呢？”陈宫虽然也被这和连的话弄的有些生气，但是陈宫并没有发作，还是十分平静的问道。

　　“粮食一万石，布匹一千匹，美女一百名”和连直接就是狮子大开口地说道。

　　“我们最近的上郡因为经济建设的原因，所以并不能拿出这些东西，不知道可以商量一下吗？”陈宫用商量的口气问道。

　　在陈宫看来，这些东西应该就是个最初报价，然后陈宫还个价，和连再开个价，双方之间在一起商量之后，最后确定一个最终的报价。

　　毕竟不是有那句话吗，漫天要价，就地还钱。陈宫想着和连应该不是不知道这个道理的。

　　“不行，一丝一毫都不能少，你们要是不能拿出这些东西的话，那就等着我们鲜卑的骑兵到来吧”和连直接拒绝道。

　　和连的话也是讲此时的局面给弄到了一个十分尴尬的地步了，陈宫想要还价也是不可能了，和连都已经这么说了。

　　“那这样吧，我去请示我们家大人，然后再给您一个答复”陈宫一抱拳就走出了和连的房间之内。

　　在陈宫还没有走出去的时候，和连在陈宫的身后还十分得意地说道：“别想拖延时间，你们大人要是不同意的话，我明天就回去禀告我父王，我父王可不是我这么好说话的。”

　　陈宫很快就回到了太守府，然后将于和连见面的事情以及谈的内容全部都告诉给了王猛。

　　“啪，你妹，装逼也不用装成你这样吧，这也太欺负人了”王猛听到陈宫的汇报，直接摔碎了一个茶杯，王猛不禁大怒道：“一个小小的世子就来我这里作威作福，以为我真的怕了你吗，好吧，既然你想玩的话，那我就和你玩到底。”

　　“来人那，将这羌胡的使者全部都给我抓起来，给我严刑拷打，看看他们到底有什么计划”王猛对着身旁的侍卫喊道。

　　“喏。”周围的侍卫应了一声之后，然后都兴高采烈的跑了出去了，本来这些侍卫都恨死这些鲜卑人了，他们都恨不得将这些鲜卑人给直接杀掉的，但是碍于他们是使者的身份，没有机会出手。

　　古人有言，两国交兵不斩来使，况且这羌胡虽然经常骚扰边境，但是毕竟两国还没有到是真正的战争状态。

　　当然了，这也是汉朝人是这样去想的，鲜卑人肯定是早就将这汉朝的土地化成了他们所有的东西了吧。

　　“主公……还请三思啊”陈宫虽然也觉得王猛的做法十分解气，但是他作为谋士，必须要对王猛进行劝阻。

　　因为陈宫知道，王猛一旦将这和连给投入大狱的话，那与鲜卑的关系也将是彻底的破裂了，到时候这上郡也将直接面对羌胡的兵锋。

　　而上郡的准备工作其实还并没有做好，要是此刻面对这羌胡的话，那对于上郡来说也是十分不利的事情。

　　“公台无需担心，我只是将他抓了起来，并不是杀了他，我要利用这和连，慢慢的和这羌胡来谈判”王猛拍着陈宫的后背说道：“况且这羌胡根本就是虎狼，他们根本就没有信誉可讲，就算是我们将东西给了他们的话，他们也未必就能够按照谈判所要求的那样，暂时不来侵扰我们，到最后我估计，他们肯定是用我们的粮食然后作为补给，然后来入侵我们上郡。”

　　王猛说的话其实很对，陈宫虽然并不是边郡之地的人，但是以陈宫的见识，他也明白不管是之前的匈奴还是鲜卑人都是怀有疑心之人。

　　所以从这个方面上来看，他是应该对王猛的做法表示支持的，但是他又想到了上郡此时的情况之后，他的心中也开始有些犹豫了。

　　陈宫真的一时间不知道该如何是好了，到底是劝阻王猛，还是要支持王猛呢，陈宫想了想并没有什么好的答案。

　　王猛也看到了陈宫好像是陷入到了沉思当中，在王猛看来陈宫既然不说话的话，那就相当于默认了。

　　而这个时候的侍卫已经跑了出去了，陈宫也并没有阻止住，所以就算是陈宫这个时候真的想要阻止的话，那估计也是不可能了。

　　“公台，想必你的内心当中一定是十分的挣扎，并不知道该如何是好，是也不是？”王猛此时对着陈宫问道。

　　“嗯，是的主公，我的确是没有像清楚到底该如何去做，但是我相信主公既然这样去做的话，那就一定会有主公的意义在里面”陈宫此时也下定了决心，然后用坚定的眼神看着王猛之后说道：“主公，我们此时是否是应该好好准备一下这接下来的军备呢，此时我们的骑兵军团的配置都不够，之前我们派出去联系购买战马的人还没有回来，这要一旦开战的话，我恐怕对我们有所不利啊。”

　　其实这上郡并不产马，这马匹并不属于上郡的特产，当然了上郡也有本地的马匹，但是这些马匹要是一下子要配置出如此多的人的话，那显然也并不是很充裕。

　　此时的上郡的马匹只能够装备到陷阵营的五千士兵之中，关羽所统帅的强弓兵并没有能够配置马匹，本来按照王猛的想法的是，这强弓兵也应该是在马上作战的，应该是弓骑兵的那种类型的兵种。

　　但是因为没有马匹，所以关羽只能将强弓兵作为步兵来进行训练，然后等到将来有马匹之后，再训练这些强弓兵的马上作战的技巧。

　　毕竟弓骑兵在马上作战，对付游牧民族的骑兵才会有优势的，要不然的话一旦被骑兵近身的话，那简直就是工兵的噩梦。

　　“另外，我们的士兵的武器装备也暂时都有欠缺”陈宫继续说道：“我们部队突然一下子就增加了两万名的士兵，这些士兵要是为他们打造武器的话就需要一段时间，何况是还需要打造铠甲来进行防御，所以这些事情都是必须要值得注意的事情。”

　　“放心吧公台，到时候就让这羌胡人都给我们送来，我心中已经有了计划了，只要是他们敢来的话，我就要让他们好看”王猛对着陈宫安慰着说道：“我们可以采用焦土政策，只要是羌胡人敢进来，我们就将所有地方上的人民都收入城市当中，然后派遣我们的骑兵不断的对他们进行骚扰，他们孤军深入，一定不能久持的，所以我料定他们必败。”

　　陈宫听到王猛听出的建议之后，他也是来了精神，王猛的设想也的确是十分好，要是真能那样的话，那这鲜卑人还真是有失败的可能。

　　因为鲜卑人外出作战基本上很少带粮食的，他们主要都是靠掠夺来获得补给，而要是王猛使用这焦土政策的话，到时候羌胡不能获得一粒粮食，那他们肯定会撤退了。

　　“过一会让我们去看看这鲜卑的使者吧，我想他一定在我们手下士兵的手中十分的享受吧”王猛此时笑着说道。

　　说完之后王猛与陈宫就走出了他的卧房之内，然后再监狱当中去见了这鲜卑使者和连，王猛走进房间之内拱手说道：“抱歉，我政务缠身，让世子久等了。”

　　王猛的话简直是在讽刺和连，此时的和连被绑在一根柱子之上，然后周围有几名手拿皮鞭的士兵，这些士兵的眼神当中都显示出来了兴奋的神色。

　　“你们这也太不像话了，怎么如此对待这世子殿下呢”王猛上来就对着周围的士兵们训斥道。

　　“这不是你让把他抓来严刑逼供的吗”这些士兵们都在心中嘀咕着，但是他们都不说话，就等着王猛接下来要怎么做。

　　“王猛，你看你的手下把本世子打的这个样子，等我出去之后一定要杀掉他们，以洗刷我的耻辱”和连看到王猛之后好像是看到了希望一样，大喊大叫地说道：“你快让他们放我下来，要不然我连你一起治罪。”

　　王猛本来刚刚进来是想要逗逗这和连世子，不过让王猛没有想到的是，这和连也不知道是真傻还是假傻，他难道真的相信这件事情王猛并不知道，而且还命令王猛放他下来，要不然要治罪王猛。

　　“你要对我治罪？我没有听错吧，你一个羌胡人要对我大汉朝任命的官员治罪？”王猛用奇怪的眼神打量着这和连。

　　“我父王统帅三部，麾下士兵百万，你要是不放我下来的话，只要我父王一声令下，保管叫你上郡鸡犬不留”和连还是恶狠狠地喊道。

　　“他的嘴巴太丑了，给我掌嘴”王猛一转身说道。

　　这个时候的士兵们终于明白了，王猛原来是在调戏这和连，之前说的话都是为了讥讽和连才说的，这些士兵没接到了王猛的命令之后，然后拿着木板直接想着和连的脸上打去。

　　“啪啪啪……”这每一声都代表着木板重重的拍在了和连的脸上，刚开始和连还有机会惨叫几声。

　　没几下过去之后，这和连的脸上也是肿了起来了，和连的嘴好像都快张不开了，很快他就没有声音了。

　　“住手。”王猛一听这和连没有声音了之后，王猛还以为是和连被打死了呢，王猛马上就让士兵停了下来。

　　王猛可不想就这样子就直接打死和连，这和连对于王猛还是一个比较重要的人物，王猛还想慢慢的折磨他，让他好好的享受一下上郡人民的招待呢。

　　“主公，没事，他只是嘴巴肿了，不能长嘴说话了而已，并不妨碍什么”这个时候王猛旁边的典韦说道。

　　“这就好，一会让医官给他治疗一下，他可是一个重要的犯人，绝对不能让他死掉，弄死他的话可没地方赔去”王猛对着周围的人们说道。

　　王猛也看出了这周围的人们的眼神，所以王猛也是不得不特意的交代一下，王猛担心要是他不特意交代一下的话，没准这些士兵真的会将这和连给折磨死的。

　　“喏。”周围的士兵都跪倒之后，然后接受了命令。

　　王猛这才满意的点了点头，然后对着周围的侍卫问道：“他之前都交代点什么了吗，他们这次来这里到底是个什么情况呢？”

　　“大人是这样的，这次和连是自作主张来到我们上郡，他身边带的都是贴身的随从，他来到上郡是想展示一下他的实力，然后让在他们羌胡内部看不上他的人能够对他另眼相看”这名侍卫拿出了一张纸，然后一边说着，一边让王猛来看看。


第31章 人质

　　“原来是这样啊，不过这和连的愚蠢的举动真是让我们获益匪浅啊”王猛看了看供词之后，然后对着周围的侍卫问道：“他是否说了这一次带来的随从是不是都被我们抓了，是否有漏网之鱼呢？”

　　“应该没有，他所交代的所有的随从都已经一一确认过身份了，并没有落网之人。”

　　王猛听到了侍卫的回答之后，满意的点了点头，其实王猛也并不想用什么焦土政策，因为焦土政策对于王猛来说也算是一个巨大的打击。

　　因为要是王猛施行了焦土政策的话，那等鲜卑人走了之后，王猛要是想再重新建设的话，那也必须要投入巨大的人力物力，王猛要是能不使用这样的战术，还是最好不要使用的好。

　　因为就算是之前的事情来说的话，还是不值得啊。

　　“如此甚好，暂时将消息封锁掉，最好不要让羌胡人知道，和连已经被我们俘虏，对外面就说和连被我们请到府中做客，对着和连还要继续严加审问，我觉得他之前所说的并不一定是实话”王猛对着陈宫说道。

　　“喏”陈宫拱手说道：“主公，这个没有问题，我也有这样的打算正想要与主公商议一下，接下来如何利用这和连来做一做文章。”

　　“公台，我们进屋好好商谈一下吧”王猛听到陈宫的话之后点了点头，然后对着周围的侍卫们说道：“你们继续对这和连进行身份，不过一定不能将他搞死。”

　　对此来说王猛还是十分清楚的，王猛的确要好好的谈谈关于和连的问题了。

　　之前的王猛捉拿和连的时候，可是有不少人都看到的，而要是现在王猛再去说要来请和连去府上做客的话，那很显然也是有些不合适的。

　　“这些人当中未必不会有人去通风报信之人，而且就算是他们不想去报信的话，也肯能在闲聊当中说出这件事情的”王猛说出了他的担心。

　　“主公，这全是宫之前考虑不周，请主公恕罪”陈宫这个时候率先拜倒之后，然后对着王猛请罪。

　　在陈宫看来，他作为一名谋士，并没有为王猛设计一条完美的策略，这的确是他的失职了，所以陈宫是真心实意的请罪。

　　不过陈宫的举动给王猛弄的一愣，在王猛的心中，根本就没有责怪陈宫的想法，王猛一直都是觉得这件事情是他想的不周全呢，所以王猛看到陈宫突然跪倒之后来了这样一下子的时候，王猛赶紧将陈宫扶起。

　　“公台不必自责，这都是我的过错，与公台无关，是我当时有些得意了，所以并没有将这个事情妥当”王猛一边扶起陈宫之后，然后一边做着检讨。

　　陈宫见到了王猛如此的举动之后，也是从心中暗暗的敬佩王猛的有自我检讨的能力，能够放得下面子来做检讨，这就是一个成功者应该具备的素质。

　　“主公其实这件事情您也不必自责，这件事情其实也并没有不能弥补的”陈宫此时对着王猛说道：“主公您可以在军中挑选一名与和连长相比较近似之人，然后穿上和连的衣服然后再这附近出现几次，这样就能够攻破和连被我们抓获的谣言了。”

　　“如此甚好，公台你的想法的确是十分的好的，公台抓紧时间就去做吧”王猛同意了陈宫的建议之后，然后嘱咐陈宫快快去执行。

　　陈宫接到了命令之后，然后就走了下去，吩咐人去做事了。

　　而这和连接下来可就苦了，因为这和连虽然没有什么能耐，但是毕竟是游牧民族的人，他的身体还是十分强壮的。

　　不过就是他这样的强壮的身体，就成为了这些侍卫们能够随意折磨和连的资本了，反正就是随便对和连用刑，然后和连要是挺不住的话，就让医官给和连治疗。

　　然后等他的伤势稍稍有些好转的话，那这些侍卫就继续对和连严刑逼供，弄的和连简直是苦不堪言，他没有想到这汉朝礼仪之邦，居然会比他们鲜卑族还要残酷的刑法。

　　和连也是十分的后悔，他后悔自作主张来到了上郡，要是他不来上郡的话，那他还是鲜卑联盟的世子，怎么会在这里收到这样的残酷的待遇了。

　　而和连也是在心中暗暗发誓，只要是他能够跑出去的话，那他一定要将王猛大卸八块，然后用王猛的人头来做酒杯，以洗刷王猛给他带来的耻辱。

　　不过这和连的愿望，恐怕是短时间之内并不能够实现了，而王猛这些日子也显得是十分的轻松，因为王猛又了和连这个人质之后，王猛觉得他的安全性也是有所提高了。

　　但是，王猛忽略了一点，那就是这檀石槐可是在这附近的几个郡县都有奸细的，虽然鲜卑人都是异族的装扮，但是他们的容貌其实与汉人并没有什么区别。

　　只不过是因为这些鲜卑民族的服装之上的打扮，所以让他们是十分的好辨认而已，但是要是他们脱下衣服的话，那很显然也就不会太好辨认了。

　　这个时候就有一个人正在鬼鬼祟祟的在家中收拾衣物，这个鲜卑族的斥候的名字叫做胜之，他来上郡做细作已经有三年的时间了。

　　平常的时候胜之都打扮成一个小商贩的模样，让后在市场卖一些小吃，在卖小吃的时候，他也在不断的进行打探着消息。

　　而之前的和连来到上郡之后，胜之都没有与他见面，那是因为胜之并不想泄露他的身份，虽然和连是世子，但是胜之只效命于檀石槐一个人。

　　所以就算是和连也并知道这上郡之中有檀石槐的细作的，所以自然在审问的时候和连也没有说出胜之来，因为和连并不知道有胜之这样一个人。

　　“这一次看来是有重大的事件了，我要与回去禀告单于”胜之在自己的家中一边收拾行囊，然后一边自言自语地说道。

　　在胜之看来，这和连被抓这件事情肯定是一个大事，而他估计檀石槐应该还不知道这件事情，所以他也要将先准备返回鲜卑族之内去，然后直接将这一个消息告诉檀石槐。

　　当然了，至于是檀石槐到底要如何去处理这件事情的话，那就不是胜之所需要操心的了，他的目的就是收集情报，然后带回去就可以了。

　　胜之很快就收拾好了行装，然后他就准备离开这县城之内，当然胜之还是很有经验的，他并没有选择白天离开，而是选择了下午出去。

　　要是再晚一点的话，那整个的肤施城就会施行宵禁令了，到时候城门全部关闭，胜之也就不能出去了。

　　所以胜之选择的时间十分的好，他选择距离城门关闭还有半个时辰的时间，然后沿着街道，装作若无其事的样子向着城外走去。

　　不过就在这个时候，胜之看到了一个人，这个人就是鲜卑的世子和连，胜之看到了和连骑着高头大马，正在这肤施城之内独自一人在边走边瞧。

　　“世子大人不是被抓走了吗，怎么又给放出来了呢”胜之看到了和连的模样之后，他觉得这个人应该是世子的。

　　其实胜之虽然见过和连，但是毕竟大多数的时间都是在远处看到的，所以他对和连根本就没有什么太详细的了解，对于和连的容貌也就大概能够知道一个轮廓。

　　而且和连穿着鲜卑族特色的衣服，这就让胜之更加相信这个人就是世子和连了，这胜之觉得不应该在隐藏身份了，还是尽快与和连相认的好。

　　想到这里胜之并没有出城而去，他在和连的后面跟随着和连，他看到和连走进了馆驿当中之后，然后胜之才返回到了家中。

　　而在当天晚上，这胜之换了一身的夜行衣之后，然后他悄悄的前往了和连所在的馆驿当中，胜之四下张望了一下，看看周围并没有士兵在站岗之后。

　　“啪啪啪。”胜之悄悄的敲响了和连的房门，这声音虽然不大，但是在宁静的夜晚当中也是显得动静不小了。

　　和连打开门之后看了看着胜之，和连并没有说话，而是警惕的看着胜之，好像是这胜之对他来说有什么危险一样。

　　“世子大人，小人是单于麾下的细作”胜之这个时候赶忙跪下，然后用鲜卑语对着和胜说道。

　　此时的胜之低着头，一副十分恭敬的样子，但是他突然就感觉到身体被人牵制住了，在和连的身边突然出现了两名武士，直接就将这胜之给拿下了。

　　“世子大人，你干什么，我真的是单于大人派来的细作。”胜之还在挣扎，在他看来，应该是和连误会他了，将他当成是汉朝的奸细了。

　　“没有误会，因为我根本就不是和连”这个时候和连直接用汉语说道：“看来太守和长史大人的计策果然不过，没想到还能够钓上来你这么一条大鱼。”

　　其实这个和连世子就是之前陈宫让人假扮的，陈宫本来的目的是想迷惑一下上郡的人们的，让这上郡的人们都知道和连并没有被太守府抓捕。

　　当然陈宫也考虑到了这肤施城之内，肯定是会有对方细作的，所以这也是给对方的细作来看看清楚的。

　　不过陈宫估计也没有想到，这一次居然能够真的将这细作给钓上来，这应该是属于是意外收获了。

　　“主公，好消息，我们又抓到了一命细作，我已经对他进行严格审问了，不过此人还是有些骨气的，他就是坚决不说这上郡之内到底有多少羌胡的细作”陈宫在第二天就对着王猛汇报了昨天的情况。

　　“这没关系，继续用老办法对付他，我就不相信他能够抵御这睡眠的侵扰”王猛听完之后对着陈宫说道：“这个人应该是十分有用的，记住，千万不要将他给弄死。”

　　“是，主公，我们侍卫所扮演的和连世子，我看暂时就不需要出面了吧，没到两三天出现一次应该就可以了”陈宫向着王猛请示着。

　　“可以，经常出现的话，要是被人们认出破绽来的话反而不好了，我们的侍卫好像并不会说羌胡的语言，时间长了也容易露馅的”王猛点了点头，表示同意陈宫的建议。

　　而陈宫对着王猛汇报完了工作之后，也很快就出去处理了一些政务上的事情了，而王猛也是继续批阅公文。

　　这周围的侍卫们也是在给王猛站岗放哨，其实这上郡并没有什么重要的事情要去做，因为王猛已经是太守了，王猛所需要做的事情就是掌握大的方向。

　　至于具体的工作都有各个县的县令去处理呢，所以王猛虽然是在处理一些公文，但是总的看来，王猛还是可以应付这些事情的。

　　“大人，这是我们这些日子做过的人口的调查”这个时候的主簿阮瑀，将人口普查后的记录交给了王猛。

　　此人是王猛新近征召的主簿，阮瑀字元瑜，陈留人，是典韦的老乡，典韦在家乡就听说过阮瑀的大名，所以在王猛发布了招贤令之后，也是想王猛推荐了此人。

　　王猛自然是派人去请他来做官，但是这阮瑀好像是对于做官并没有什么兴趣，他的兴趣是读书，而王猛也使用了一点小小的手段，然后就让这阮瑀终于答应来到这王猛的太守府之中做了一名主簿。

　　其实这主簿就相当于现代的秘书长的职务，之前因为并在太守府之内的主簿的能力都并不好，所以其实陈宫都是兼任主簿一职。

　　而这阮瑀的到来，也算是让陈宫能够轻松了一点了，陈宫也终于是有人可以辅佐他了，而这阮瑀的老师可是当世的大儒蔡邕，也可以说是师出名门了。

　　所以在这阮瑀的身上才会有那么一点点的高傲，不愿意出仕来为王猛效力，但是王猛也并不在意，王猛不管这阮瑀到底是真心想要辅佐他，还是虚情假意的想要辅佐他，反正王猛知道这阮瑀有能力就行了。

　　而王猛见到了阮瑀之后，也觉得这阮瑀也真的是有能力，传说中的建安七子之一，的确是文采斐然。

　　但是王猛觉得这并不是他所熟悉的那个时代的人物，因为在王猛所熟知的历史当中，这阮瑀可是建安七子之一，而且此时才是一八一年左右，历史上的阮瑀才只有十六岁左右。

　　虽然王猛并不能够像明白其中的事情，不过王猛也只能够用蝴蝶的翅膀来解释这些问题了。

　　反正王猛觉得这些事情其实也没有办法去深究的，毕竟穿越就是一件不能去合理解释的事情了，所以王猛也就想开了，最关键的就是他能够找到人才，人才才是最重要的事情。

　　“哦，看来这一次的人口调查之后，收获还真是不小啊，这上郡居然有八万人了，这可真是一个大郡了”王猛看到人口调查之后，然后看着上面的数字满意地说道：“这简直比之前的人口相差一倍，这两大家族不知道弄了多少的好处去。”

　　“主公，这些人口其实是有本地的人口，但是新进人口其实大多数都是其他郡的流民，他们听说我们这里有吃的，所以就都赶到我们这里来了”阮瑀对着王猛说道。

　　“原来如此啊”王猛点点头，然后自言自语地说道：“我们的人口是多了，但是其他的州郡的人口就少了，之所以他们能够来到我们这里，是因为我们这里有吃的，但是要是这么吃下去的话，估计也不能够坚持多长时间了。”

　　“主公所说的正是，大批的流民进入了我们上郡，要不是幸亏我们又库存的话，那也未必能够坚持住这些人口的开销呢”阮瑀拿着账本对着王猛说道。

　　“看来还是两大家族帮忙了，要是没有他们的话，估计现在已经是坐吃山空了”王猛在心中想道，不过接着王猛就继续说道：“这些人口此时都安排在哪里呢？”

　　“长史大人已经安排在了周围的荒地当中，让他们进行开荒，只要是能够坚持到来年的春天，那我们就能够收获大批的粮食了”阮瑀继续说道。

　　“好的，你继续处理一下文件吧”王猛对于阮瑀的办事效率很满意，上任如此短的时间之内就将主簿的事情处理的井井有条了。

　　而就在这个时候，陈宫来来到了王猛的身边，来向王猛复命：“主公，之前主公让我去做的事情，我都已经处理好，经过仔细的审问，我们得知这上郡城之内还有几名细作，但是遗憾的事情是，这些细作之间好像都没有什么联系，所以胜之也并不知道其他的细作的底细。”

　　“让各地都加紧留意这些细作们的举动，同时一定要小心，绝对不能够将我们太守府内的秘密给泄露出去，这和连世子可是我们的人质，我们要将他变成我们最重要的一个筹码”王猛对陈宫交代道：“不过这和连世子是否又招了对我们有用的情报了呢？”

　　“这和连世子知道额内部情况好像是很多，毕竟他是檀石槐最喜欢的儿子，也是檀石槐的制定的继承人，而这和连世子掌握了大量的军事机密，这些军事机密对于我们来说都是十分重要的，最近他又说出了不少的秘密，等属下整理一下，然后再一并呈交主公”陈宫笑着说道，陈宫最近的心情可以说也是十分的不错，来了新的同事了，而且还获得了羌胡很多的秘密，这些事情都让陈宫值得高兴。


第32章 军马生意

　　“好吧，这和连还有细作的事情就交给你去处理吧”王猛点了点头，就将这件事情交给了陈宫去处理了。

　　“主公，还有一件事情”这个时候陈宫向王猛汇报了一件事情：“朝廷置禄骥厩丞，领受郡国调（征发）马。”

　　“有此事吗？那我们购买马匹的事情是不是会因为这件事情而变得推迟了呢？”王猛听到了这个消息知道，然后对着陈宫问道。

　　“这或许也是我们的一个机会也说不定呢”陈宫想了想之后然后对王猛说道：“这朝廷设置禄骥厩丞，这马匹的价格必定会上涨的，但是地方上的那些贩马之人，应该并不会有如此大的财力去中原进行贩卖吧，而且主公以一郡之地，所具备的财力是这些养马之人所不具备的，而且主公也可以和羌人做生意的。”

　　王猛自然是理解这陈宫的话中的意思，这朝廷虽然设立了禄骥厩丞，但是羌人毕竟不归这朝廷的管理，所以说王猛还是可以和羌人进行交易的，然后利用一些汉朝的东西，和羌人进行交易马匹的。

　　羌人本身也是少数民族，他们与鲜卑人一样，基本上也都属于是游牧民族，他们也需要中原的铁器以及布匹还有粮食。

　　当然了，王猛是绝对不会给这些羌人粮食的，毕竟王猛他治下的百姓也是需要吃饭的，所以王猛是在万不得已的情况之下是不会将这些粮食作为交易的物资的。

　　“公台，之前我们派去交易马匹的人是否传过来了消息？”王猛突然想到之前的时候，王猛好像是已经派遣了人去凉州找人商量收购马匹的事宜了，现在已经过了这么长的时间了，应该是已经快要回来了吧。

　　“主公，这些人应该都快要回来了，应该也就是这几天的事情吧”陈宫想了想之后说道。

　　“那就等他们回来之后，看看到底是个什么样的情况，然后再做计较吧”王猛想了想之后说道。

　　陈宫也点了点头，然后对王猛深施一礼之后，就直接退出了房间之内。

　　果然，没到两天的时间，王猛之前派遣出去的收购人员就已经回来了，这一次他们带回来了一百多匹的西凉骏马，另外还有一个人。

　　“主公，这位是西凉烧当羌的羌王之子迷芒”陈宫同时也对迷芒说道：“迷芒，这位就是我们上郡的太守，王猛大人。”

　　“迷芒拜见大人。”迷芒此时单膝跪倒之后对王猛深施一礼，看得出这迷芒还是很懂得这中原的礼仪的。

　　“快快请起。”王猛这个时候将迷芒扶了起来，然后王猛打量了一下迷芒，王猛看到这迷茫的身体的确是十分的强壮，虽然王猛并不认识羌人，但是王猛觉得这羌人是游牧民族，那身体都应该很好的。

　　“迷芒你的身体真是威武，不知道像你这样的勇士，在羌人当中有多少？”王猛对着迷芒问道。

　　“我们羌人在西凉繁衍，大概有百万人之多，而像我这样的人也有数万吧”迷芒骄傲地说道。

　　“百万人，这是多么庞大的资源啊，怪不得这董卓在这西凉地区能够闹出这么大的动静呢，原来是有如此多的羌人的基础，要是讲这些羌人都收入到我的帐下的话，一个鲜卑人我又有何惧之呢”王猛听到这迷芒说过之后，他的心中也暗暗的想到。

　　当然王猛也清楚，这迷芒所说的数字也未必十分的准备，在汉灵帝的时期，整个天下的人口才一千万左右，而这羌族就能够有五百万人，这也未免太过夸张了一点吧。

　　但是就算这里面迷芒有吹嘘的成分在里面，那王猛也是觉得这个数字也是十分的可怕的，王猛怕的不是别的，那就是万一到时候鲜卑入侵的时候的话，要是联合这羌族的话，那估计王猛会是十分难以抵挡的。

　　“既然你们有百万人口，想必生活一定是十分的顺心吧，我真是羡慕你们啊”王猛故意拿话对迷芒进行试探。

　　当然了这试探的话当中，其实也有王猛拉拢的意思，王猛也想要和这迷芒做朋友，到时候万一是真的需要这羌人的话，那这迷芒估计也能出一份不小的力气的。

　　“大人说的哪里话，实不相瞒，我们羌族之人虽然个个都是勇士，但是我们烧当羌被其他的部落压制，在羌族当中的地位也是岌岌可危，而朝廷也并不管我们羌族的内部的矛盾，所以我才趁着这交易的机会吗，想要向大人求购一些中原地区的先进的武器”迷芒十分真诚的对着王猛说出了他这一次的来意。

　　而且王猛也在迷茫的话当中听出了别的意思，就是这些羌人的部落当中，好像是并没有统一，他们还是都各自为战的，而小的部落肯定就会受到大部落的欺负，而这烧当羌很显然就是小部落。

　　这一次的迷芒虽然说是来到上郡做交易，不过其实要是说正经的话，那更不如说是迷芒是来请求和王猛合作的，迷茫的话可以说是正合王猛的心意。

　　“如此说来，你是准备来找我们进行合作的了？”王猛向着迷芒问道。

　　迷芒点了点头，算是给王猛一个肯定的答案了。

　　“那你们能够提供多少的战马，我现在急需要战马，至于你所说的武器吗，这个没有问题，只要你们有我需要的东西，那武器我自然可以提供给你们”王猛对着迷芒诱惑地说道：“而且将来一旦你们羌族之内发生了什么事情，需要我帮忙的话，那我也会尽量出手帮助你们的。”

　　“那如此就多谢大人了”此时的迷芒再次翻身下拜。

　　王猛摆了摆手，让迷芒不需要做如此的大礼，其实本来也是双方各有所需的事情，有时间还不如就直接来一点实际的，跪拜这东西其实是最虚的了。

　　“大人，我们烧当羌因为是小部落，所以我们只能够为大人提供五百匹的战马”迷芒这个时候对着王猛有些惭愧地说道。

　　而王猛听到了迷茫的话之后也并没有什么表情，王猛听到迷茫的话其实他并不满意，因为在王猛看来，他最少也要弄到五千匹战马，那样的话才能够开始进行交易，而这五百匹的战马的话，别说是交易了，就算是装备军队的话，那样也未必够。

　　要知道关羽的强弓兵就需要三千匹的战马，另外还是王猛的护卫军也需要有战马，这样的话，四千匹的战马也就没有了。

　　而剩下的一千匹的战马，王猛就可以用于交易，而至于武器的事情吗，那王猛完全可以求助于周围的几个郡，或者是直接就求助于并州刺史丁原，让他能够来帮他弄一些武器。

　　“大人，假如您需要更多的战马的话，我们可以帮助大人在其他的部落里面进行联系收购”迷芒此时有些为难地说道：“只是我们要是带大人收购的话，那大人必须要支付一些抵押才行的。”

　　“这个没问题，这一百匹的马我先收下了，你先将剩下的五百匹的吗全部都给我送过来，然后我们再来计算吧，至于这交换的东西到底是多少，你就与公台商议一下就行了”王猛直接将陈宫推了出去。

　　王猛并不愿意在这种讨价还价的事情上多费唇色，毕竟王猛没有什么购买东西的经验，而且王猛也并不知道这兑换的价值的，王猛将陈宫推了出去，那正好是发挥陈宫的智谋的优势，然后与迷茫进行谈判。

　　王猛觉得这迷芒虽然看起来是十分的骁勇，但是好像要是论智谋的话，那应该并不是陈宫的对手的，而且这迷芒也是有求于王猛，他的开价应该不会太离谱才对的。

　　“宫遵命。”很快陈宫就领着迷芒出去了，他们就要展开了一场较量了。

　　不过这件事情王猛是不会去管的了，王猛只需要等待结果就可以了，本来王猛觉得这一次的谈判会持续很久的时间呢，但是没想到一个时辰之后，陈宫就带着胜利的消息来到了王猛处进行复命。

　　“主公，这一次我们交易的物品包括了牛和羊等一些牲畜，还有一些战马，这是清单，同时还有我们所需要提供的武器”陈宫说着就将这些清单递给了王猛。

　　王猛简单的看了一下上面的清单之后，然后就又还给了陈宫，王猛对陈宫说道：“公台，这件事情就交给你去处理吧，我相信你能够处理好的。”

　　王猛并没有问这上面为什么会多处了牛羊，因为王猛知道耕地的时候要是有耕牛的话，那耕地的速度就会变得快，而要是没有耕牛的话，那就只能用人去代替耕牛的位置了。

　　王猛在心中推断这陈宫估计也是有这样的一种打算，而至于是羊等一些牲畜的话，那可以产奶，圈养一些牲畜，也可以使得地方上的经济变得更加的活跃。

　　所以王猛也就将这件事情全权委托给陈宫去做了，王猛要做到的就是用人不疑疑人不用，而且陈宫在这处理事情上面还算是小心谨慎，并没有什么疏漏，所以王猛就让陈宫继续做下去，并且给予他适当的鼓励。

　　“公台，这一次的战马要是到位的话，那我们就应该开始进行贩卖了，不知道此时的马匹的价格是多少了呢？”王猛向陈宫问道。

　　“主公，此时的骏马的价格已经被炒到了两百万钱一匹了，所以说此时绝对是出手的好时机，我们用这匹骏马去换取我们所需要的武器来，那样的话，我们下一次战马的交易的物品就有了，而且只要是持之以恒的话，用不了多长时间，我们的商路也就会开发好的”陈宫对王猛建议道。

　　“的确是应该如此，不过这第一次的战马的交易就交给我亲自来主持吧，公台你坐镇太守府，等我将这条线路理顺之后，然后今后就应该会有很多的机会来了”王猛对着陈宫说道。

　　“主公，不可啊，主公是一郡之太守，这些小事根本就不需要主公亲自为之的”陈宫听到了王猛的话孩子后，也是赶忙劝说道。

　　“这件事情其实并不是那么简答的，此时朝廷发布了政令，而要是一般人去进行贩马的话，那很有可能这匹马就半路之上被那些官员给拦截了，我们贩卖马匹必须要交给一个能够信任的人去进行交易，而我所信任的人就是东海糜家，所以我必须要与糜家家主，也就是我的兄长糜子仲去谈谈”王猛对着陈宫解释道。

　　“既如此，那宫就不多说什么了，不过主公这次去运送马匹的话，那身边一定要多带一些侍卫，我看应该派遣五百名护卫军进行保护才行”陈宫此时担心地说道：“主公上次的危险可是让宫至今还是心存忧虑啊。”

　　王猛听到陈宫的话也是十分的感动，他知道陈宫是忠于自己的，但是王猛觉得这一次无非是去贩卖马匹，建立一条商路而已，而要是直接派遣五百名护卫军的话，这显得是有些多了，所以王猛考虑了一下就说道：“我看我就带领一百名护卫，然后一人双马，我们马不停蹄的前往洛阳去，到时候应该很快就会返回了，而且有典韦的率领之下，我的安全公台不必担心。”

　　“那也只能如此了”陈宫见到他说服不了王猛，他也只能无奈的叹了一口气，而且陈宫也知道，要是出动五百名的士兵的话，那到时候在路上也一定会被人所猜忌的。

　　所以陈宫也点点头同意了王猛的话，而且，王猛之所以要去的话，那也有一个原因，那就是王猛在这太守府中呆的是太过于无聊了，王猛也打算出去转转，不过这个理由王猛还是有点难以启齿的，所以王猛并没有说出来。

　　而且王猛觉得此时的上郡太守府之内的行政构架已经完成了，长史陈宫处理全免的工作，主簿阮瑀处理一些书面文件的工作，这两人的搭配之下，这太守府的工作就算是王猛不在的话，那也能够照常运转的。

　　“众位将军，各位布下，我这次准备前往洛阳去做点事情，长史陈宫会留在府中执行政事，今后有一切军政要务全部都要听从陈长史的命令，违令者斩”王猛在临走之前，将太守府之内的文臣武将全部都召集过来，然后简单的开了一个小会。

　　这个会议其实也就是一个主题，那就是让大家都听陈宫的话，让陈宫在今后处理这上郡之事的时候，能够名正言顺的发布政令。

　　“喏。”所有人都抱拳称喏。

　　然后王猛就在第二天，离开了上郡，前往了帝都洛阳，王猛这一路之上基本上没有怎么歇息，所有人都是一人双马，马要是累了的话就换另一匹马。

　　所以说没用多长时间，王猛就赶到了洛阳，之前的王猛已经先派人和糜竺打过招呼了，这一次的糜竺也感到了洛阳之内。

　　王猛与糜竺兄弟二人在糜家当铺之内见了面，这也是王猛将近半年之后，再一次来到了糜家当铺之内，这一次的王猛见到了糜竺之后，双方都显得是十分的亲切。

　　王猛也将他准备开启一条商路的建议告诉给了糜竺，这话自然是得到了糜竺的支持，而糜竺自然要代理销售王猛的这些马匹。

　　然后将这些马匹换成武器，然后让王猛用这些武器再换成骏马来交易，而且以糜家的人脉的话，处理这一百匹的马匹并不算是什么困难的事情。

　　就算糜家自己也能够将这些马匹都消耗掉，但是王猛的要求就有些难了，因为王猛要武器，也就是要刀，要弓箭，要盾牌，要盔甲。

　　也幸亏是这汉朝对于武器并不禁用，汉朝的统治者觉得禁用武器根本就没有多大的作用，百姓要是真心想要造反的话，那就算是禁用武器他也要造反，反之，只要是对百姓好的话，那就算是他们天天手中拿着长刀弓箭的话，那也不会去进行造反的。

　　“贤弟，你再上郡干的好大事啊，直接剿灭了两大家族，为兄可是为你捏了一把汗那”此时的糜竺和王猛聊着聊着就聊到了上郡的事情之上。

　　“劳烦兄长替我担心了，只是几个毛贼而已，根本成不了什么气候的”王猛毫不在意地说道，好像是根本没有将这两大家族放在眼中一样。

　　但是糜竺可并不像是王猛这样的不在意，他可是知道这士族的实力，王猛一到上郡之后，就直接歼灭了士族，那样子的话简直就是和全天下的读书人作对，今后要是王猛想要得到士族的支持恐怕也是不可能的事情了。

　　“贤弟，今后你的道路会非常的难走，为兄也是不得不为你担忧啊”糜竺担忧地说道。

　　“兄长放心，今后我会走一条不寻常于当前社会的路，我会重新制定新的秩序的”王猛对着糜竺自信地说道。

　　而糜竺看到了王猛自信的眼神之后，他心中想道：“还是那样有自信，我果然没有看错人，看来今后我糜家的发展，那就应该寄托在王猛的身上了。”


第33章 羌人商路

　　“贤弟不知道如何和这羌人搭上关系了呢？”糜竺好奇的对着王猛问道。

　　王猛也简单的将之前与羌人接触的事情告诉给了糜竺，反正王猛与羌人之间的接触并不算是什么秘密的事情。

　　而且王猛也相信糜竺对于这件事情可以保密的，毕竟王猛与糜竺属于是一伙人的，所以王猛并没有对糜竺有所保留。

　　“这件事情还真是一个机会，既然羌族人当中有动乱，那对于贤弟来说真是一个好机会”糜竺听了之后也是点了点头之后说道：“贤弟何不利用这羌人当中的内讧，然后扩充自己的人口呢？”

　　糜竺的意思很明白，就是让王猛能够收留那些羌人，然后扩充自己上郡的人口，这羌人可是十分骁勇善战的，糜竺的建议其实是很不错的。

　　而王猛也有这样的一个打算，不过这件事情并不能够急于一时，要等到适当的时机那样才能够去实行的。

　　“兄长说的很对，只不过这羌人大部分都在凉州，虽然凉州与我上郡接壤，但是我要是贸然前往凉州去收服羌人的话，恐怕这朝廷并不允许吧”王猛也说出了他的担心。

　　糜竺想了想也的确如此，他真是有些操之过急了，因为汉朝的各个地方都有刺史以及太守来进行管理，这些管理者们平常并没有什么太密切的来往。

　　要是凉州作乱的话，王猛得到了凉州的州牧或者是太守的请求，那是可以对这个地方派兵的，但是很显然刺史的羌人虽然也经常有一些动乱的事情发生，不过总体来说还算得上是安稳，所以王猛也就没有派兵的助战的理由了。

　　“贤弟所说甚是，是我思虑不周了”糜竺有些歉意地说道。

　　糜竺毕竟是一个生意人，他做生意是一把好手，处理内政方面应该也没有什么问题，但是要是从战略上去考虑问题的话，那糜竺显然并不是一个十分让人信赖的人选。

　　“兄长这是哪里话，兄长这是为王猛考虑的，王猛又岂会不知呢”王猛挥了挥手，让糜竺不需要介意，因为毕竟糜竺也是出于好心，王猛要是去怪罪糜竺的话，那王猛就太不应该了。

　　“兄长你才能是在经商方面，今后我上郡的子民能否过上好日子，就都有赖于兄长了”王猛看到安慰糜竺之后，糜竺的表情还是并不好，所以王猛也是改变了一个话题。

　　糜竺听到了王猛说道经商之后，糜竺的脸色也好转了不少，这经商应该是糜竺最擅长的事情了，糜竺觉得不能够在战略构想上面帮助王猛的话，那就在这经商上面和王猛合作，这也是一件十分不错的事情。

　　“贤弟，我看你这次带来的骏马应该都是想要着急脱手吧，这件事情就交给愚兄来做你看如何？”糜竺也对着王猛说道。

　　王猛本来就打算要将这件事情交给糜竺来处理，而糜竺能够主动承揽这项事情的话，也给王猛省去了不少的口舌。

　　“那就劳烦兄长了，这件事情真的要劳烦兄长帮忙才好，我也想不到有别兄长更加适合这件事情的人选了”王猛此时恭敬的对着糜竺作揖。

　　“贤弟不必如此，你我兄弟二人又何须多礼呢”糜竺赶紧搀扶了一下王猛。

　　然后，王猛就拿出了一个单子，这个单子是之前的羌人迷芒和陈宫商定好的协议，这里面有下一次交易的时候，王猛需要给他们提供的协议。

　　糜竺也是简单的看了一下，之前虽然王猛也有所交代，但是并不是十分相信，糜竺也要仔细的好好看看，然后在心中盘算着他到底要从什么地方去采购这些东西。

　　“兄长你看这些东西是否能够采购得当呢？”王猛对着糜竺问道。

　　“应该没有什么问题，我们糜家与之前的几家比较大的商家也是有所接触，想来要是能够和他们进行采购的话，应该会容易一些的，而且自从朝廷颁布了政令之后，这骏马的价格也是直接飙升，所以要是能够以物换物的话，想必他们也一定会答应的”糜竺想了想之后对着王猛说道。

　　其实这一次的王猛带来的马匹并不算是很多，只有一百匹左右，糜竺要是独自承办这些物品的话，其实也是可以的。

　　但是唯一的问题就是，糜家的产业大多数都在徐州，这一来一回也要很久的时间，而王猛这一次就准备直接带着兵器回去的。

　　所以在时间上面王猛并不想等待太久，当然了，要是糜竺给送货上门的话，那王猛也不会有什么意见的。

　　“贤弟，这一次我看你做的是大买卖，我将糜杰派到你那里做好去帮忙你看如何？”糜竺此时对着王猛说道。

　　这糜杰王猛也是很熟悉的，王猛通过之前的接触也明白糜杰应该是糜竺的心腹之人，所以要是糜杰能够在他这边帮忙的话，那对于王猛来说也是一件好事情。

　　因为王猛也需要一个能够帮助他管理经商这方面的人才，王猛的手下还真没有一个比较会做生意的人呢，王猛手下就一个谋士陈宫，不过陈宫对于经商还是一窍不通的。

　　而且陈宫这样的读书人，他们在骨子里面对于经商的人其实是看不起的，他们觉得商人都重利，而不是像他所学的那样要重义。

　　“如此甚好，有糜杰的帮助的话，那相信我们的商路一定会有所作为的”王猛笑着说道。

　　这个时候糜杰也从外面走了进来，他对王猛躬身施礼之后，然后就退到了旁边，然后王猛又与糜竺商谈了一下，最后敲定了交易的线路。

　　那就是糜竺直接将武器送到王猛的上郡，然后再带着马匹返回，其他事情也就不需要王猛去操心了。

　　这简直就等于是讲钱送到王猛的手上了，因为王猛在和迷芒交易的时候，是由迷芒将马匹送到上郡，然后交给王猛来进行贩卖。

　　而糜竺又去上郡收马，这等于是王猛根本就不承担任何的风险，坐在家里面就能够收钱，这简直就是天上掉馅饼的大事。

　　“真是多谢兄长了”王猛再一次对糜竺表示了感谢。

　　王猛这感谢也是真心实意的，因为王猛还是十分的清楚，糜家对于贩卖骏马的生意其实做的并不多，而糜竺之所以如此痛快的就和王猛商定好了这项的话，其实也是想要多多帮助王猛一下。

　　而且糜竺还并不想让王猛觉得亏欠他什么，这也是糜竺子所以能够成功之处，那就是他并不会像是一般人一样，帮助了对方之后，然后每天都喋喋不休的生怕对方忘记了。

　　糜竺是一个聪明人，同样他知道王猛也是一个聪明人，糜竺知道王猛一定不会忘记过谁曾经帮助过他的，所以糜竺也就不需要刻意的去提醒王猛。

　　不过，糜竺毕竟是商人，他虽然是想要帮助王猛，但是这骏马的利益也是十分的大，此时在中原地区的骏马已经被炒到了两百万钱一匹了。

　　而这一次王猛带来的西凉骏马，可是中原最好的骏马了，虽然不能够和西域的大宛马相比，但是也相差不多了。

　　糜竺也想要借助这一次的战马的交易，打通一条商业线路来，将来不管是对他糜家，还是对王猛，都是有好处的。

　　所以糜竺才会如此痛快的就将这件事情给应承了下来，这件事情毕竟是一个双赢的好事情，糜竺也觉得王猛的确没有辜负他的苦心。

　　在当初刚刚认识王猛的时候，糜竺觉得王猛是一个人才，不过也就算是一个有潜力的年轻人而已，不过让糜竺没想到的是，王猛到了上郡之后，居然能够使出雷霆手段，一举镇压了上郡的两大士族。

　　这件事情可以说是在糜竺的心中打上了深深的烙印，让糜竺对王猛也是另眼相看了，此时的王猛在糜竺的心中已经不把王猛当成一个有潜力的年轻人了，而是将王猛看成了是一个可以封侯拜相的政坛后起之秀了。

　　当然糜竺并没有想王猛未来会当皇帝的，因为就算是糜竺再有头脑，他也不会想到汉室的江山会被人所取代的。

　　“贤弟，你要是再这样多礼的话，那愚兄可就要生气了”糜竺看到王猛对他再次感谢的时候，装作了生气的样子说道：“将来去上郡，我会带着商队亲自护送武器前去的，只是路上的一些关卡，还需要贤弟多多招呼一下。”

　　“这是自然，请兄长放心，我此次前来，就是这个意思，将来等我回去之后，一定会每个地方都会好好的招呼一下，等将来兄长的商队只要是前去的话，那一定会畅通无阻的”王猛也对着糜竺保证道。

　　在谈好了一切之后，王猛又在这洛阳当中呆了三日，在这三日当中，王猛特意去张让的府上去拜见了这个大宦官。

　　其实王猛没有得到朝廷的允许的话，要是私自带兵进京的话，那是不被允许的，虽然王猛带了一百名士兵，但是毕竟也是带兵入京了，这件事情必须要得到皇帝的批准。

　　而王猛也知道，这一次他来到洛阳之后，一定会被人发现的，王猛也想过不被发现的，但是王猛有办法，这些宦官就是朝廷的蛀虫，给他们一些好处的话，那一定会逢凶化吉的。

　　“原来是王大人，不知道王大人来到我家中所为何事”王猛也是见到了张让，然后亲自见到了张让之后，张让就阴阳怪气的对着王猛问道。

　　王猛看到这张让阴阳怪气的样子，王猛恨不得直接在张让的脸上踹两脚，但是王猛并没有这样去做，王猛对着张让先施一礼，然后说道：“我有事情想劳烦大人一下，这是一点意思。”

　　说完之后，王猛就叫人将箱子抬了上来，这箱子里面装的都是一些金银珠宝，当然这些东西都是王猛从两大家族的家中抄家得来的。

　　本来这些东西要是卖的话其实也一时间不容易脱手，王猛就索性拿着这些东西交给了张让。

　　张让一看到王猛拿来的东西之后，那态度马上就不一样了，马上让人给王猛沏茶，然后让王猛坐下谈话。

　　之前王猛都是一直站着和张让在说话，而且这府中的下人也并没有给王猛倒茶，很显然是有意慢待王猛的。

　　“不知道王大人何事要找老夫帮忙呢？”张让对着王猛问道。

　　“这上郡百姓贫苦，下官只是想在这上郡做点买卖，弄点牲口去各地贩卖，然后以解决财政空虚，希望大人能够让陛下恩准”王猛上来就直接说道，根本没有拐弯抹角。

　　“这件事情恐怕是不好办啊，这朝廷可是有明文规定，州郡不允许官员在其他地方做生意的”张让装腔作势地说道。

　　“这要是一般人的话，那想必一定是办不了的，但是大人和当今陛下是何关系，陛下尊称大人为父，想必大人只要张张嘴说一下，那陛下就一定能够应允此时的”王猛也是恭维地说道。

　　“哈哈哈。”张让听完王猛的话之后，好像是十分的受用，然后大笑了三声之后说道：“的确如此，老夫侍奉陛下多年，这皇宫之内的事情，还真是没有我办不成的事情呢，就算是陛下想杀之人，只要老夫在陛下面前说几句，那陛下也会法外开恩的。”

　　张让这话其实并没有在吹牛，当年的何皇后，也就是何进的妹子因为嫉妒刘协的生母王美人，所以将王美人毒杀，汉灵帝知道之后十分的生气，要直接杀掉何皇后。

　　但是何皇后给张让等人重金作为酬劳之后，这些宦官在汉灵帝的面前给何皇后说情，没想到这汉灵帝居然赦免了何皇后，从此事来看，就可以看得出来这些宦官的能力来了。

　　“大人只要能够帮下官办成了此时，那今后每年，下官一定会奉上孝敬的”王猛这个时候再一次抛出了金钱攻势。

　　其实就像是张让这样的宦官其实并没有什么太大的野心，他们无非是想生活日子过的更好一点，钱更多一点，所以这些宦官都是十分的贪婪的。

　　“这小子还挺上道的”张让听到王猛的话之后，在心中想道：“这小子无非是想在地方多捞取一些好处，我帮他的话，那今后的钱财一定也不会少的。”

　　想罢之后，张让就对王猛说道：“这件事情就交给老夫吧，你就去等消息吧，明天应该就会有旨意发出了。”

　　“如此多谢大人了。”王猛对着张让作揖之后，然后就走出了出去。

　　而张让所说果然不假，张让第二天，果然派人来通知王猛，朝廷授予王猛自由经商的权利，可以在各个州郡经商，一切人员都不能阻碍，并且州牧必须派兵保护，给王猛提供一切优惠条件。

　　王猛拿到这道圣旨之后，王猛也是十分的高兴，这道圣旨就可以说是给了王猛公开做生意的红头文件了。

　　此时王猛要是想去任何地方去做生意的话，那州府全部不能够对他进行干涉，王猛也就少了很多的麻烦。

　　“贤弟有了这圣旨的话，那今后我们的生意一定会畅通无阻了”糜竺看到圣旨之后也是十分开心地说道。

　　“兄长，今后你可以以我上郡的名义去四处经商，到时候官府一定不会为难你的”王猛对着糜竺说道，很明显王猛是给糜竺一个好处。

　　而糜竺要是接受这王猛的好处的话，那就相当于是王猛的属下了，他糜家的商铺也都要化名在王猛的属下了。

　　虽然管理者还是糜竺，但是毕竟这就可以说明糜家和王猛已经是一条绳上的蚂蚱了，将来糜家也必须要跟王猛一起干了。

　　但是王猛的这个诱惑力太大了，在汉朝的任意一个地方经商，那都没有任何的限制，州府还要派兵进行保护，这对于糜家开战事业来也是十分好的消息。

　　本来糜家在这洛阳里面并没有站住脚，而要是能够有王猛的帮助的话，那河东卫家也就未必是糜家的对手了。

　　“如此那愚兄就多谢了。”糜竺下定了决心，他绝对从王猛的背后的支持者，走到明面上来，这相当于是一个巨大的赌博，糜竺必须要扶持王猛，要是将来王猛一旦倒下去的话，那他糜家肯定也会受到牵连。

　　而唯一不让王猛能够倒下去的就是全心全意的帮助王猛，这糜竺也是下定了决心，开始帮助王猛了，但是二人的关系此时还并不是君主关系，糜竺并没有对王猛效忠。

　　而王猛也没有像过要糜竺来对他进行效忠，王猛的想法很简单，等将来他的势力越来越大的话，那就不必担心着糜竺不对他效忠了。

　　“这一次的羌人商路总算是有一个好的结果了，就算是去羌人周边地区做生意，应该也没有人阻拦了”王猛在心中想道，他之所以去张让的府邸去送钱，就是为了能够去羌人地区去做生意。


第34章 田丰

　　其实王猛之所以看重这个经商的资格，并不是因为王猛对于在各地经商感兴趣，也不是对州郡的官兵保护感兴趣。

　　王猛的想法其实是去羌人那里经商最感兴趣的，因为羌人主要都集中在凉州附近，王猛要是想去羌人那里去做生意的话，那就必定要去凉州。

　　而凉州并不是王猛的管理范围，所以在那里做生意也是十分危险的事情，因为王猛并不能够派遣官兵进行保护。

　　而且，王猛已经答应了迷芒，将来一旦他们烧当羌遇到了什么危险的话，那他会出兵进行保护的。

　　但是这出兵就是一个问题，王猛根本没有合理的去凉州的出兵理由，但是那样的话，王猛就没有能力对这朝廷进行保护了，所以这样的事情也是王猛所不想看到了。

　　但是此时的王猛可以自由在各州进行贸易了，那出兵保护自然也就理所应当了，其实王猛本来也有像要将和连献给当今皇帝，以博得汉灵帝的赏赐。

　　但是王猛还是觉得，这和连对于整个上郡来说，都是意义十分重大的，是一个重要人物，所以王猛决定还是将和连暂时放在上郡，等将来有机会的话，然后再献给朝廷，然后换一点他所需要的荣誉。

　　虽然王猛并不愿意和宦官扯上什么关系，但是此时王猛也必须要依靠一下宦官，反正王猛想的很清楚，等到时候天下一旦打乱之后，这些太监那就是砧板上的肉，就算王猛不去处理他们的话，那一定有更多的人们会去处理他们的。

　　这些宦官可是被天下的士人恨之入骨了，他们都恨不得吃他们的肉，喝他们的血，所以也不用王猛去担心的。

　　但是，王猛可是对于这些宦官聚敛的财产十分的感兴趣，王猛也是在之前抄家就得到了很大的好处，所以王猛也盯上了现在这些宦官的财产了。

　　当然对于汉灵帝来说，这些宦官都是他的心腹，只要汉灵帝一天不挂的话，那这些宦官自然也就是衣食无忧。

　　“兄长，此次的事情我已经全部都处理完毕了，我也要赶回上郡去了，就不在此逗留了”王猛对着糜竺告辞道。

　　“公事重要，你还有一郡的政务还是十分重要的，我也就不挽留你了”糜竺虽然很想喝王猛多聊聊，但是毕竟王猛已经不是之前那个什么也不是的年轻人了，王猛已经是一郡之主了。

　　在当晚，糜竺就设下酒宴，给王猛送行，王猛与糜竺两个人在一起也喝了不少的酒，在第二天王猛就开始起程，准备赶回上郡而去。

　　在临别之际，王猛带着武器准备启程，然后糜竺也送给了王猛不少的粮食，这些粮食都是糜竺这几日在洛阳城之内收购的，也算是糜竺的一番心意吧。

　　王猛对已糜竺的好意并没有拒绝，王猛只是将这些恩情都记在心中，然后等到今后有机会，然后再还给糜竺为好吧。

　　“没有马镫行军还真是不舒服”王猛骑上马之后自言自语地说道。

　　这一次的王猛出于保密的原则，所以并没有让骑兵佩戴马镫，毕竟此时的马镫还属于一个大家都不知道的东西。

　　只有游牧民族那里发明了上马镫，不过是单边的，是单马镫，单马镫的主要功能就是方便骑兵上马时候使用，而在上马之后，这单马镫就变成了摆设了。

　　虽然鲜卑族已经无限接近了马镫的理念了，但是毕竟他们还没有想明白这马镫的重要性，而且游牧民族天生就和马匹生活在一起，所以他们对于开发马镫的愿望也不是十分的强烈。

　　所以王猛这边的马镫就成为了一个秘密的事情了，本身马镫的制作就是十分的简单，基本上有人看到王猛这边的马镫的样子之后，那一定就可以模仿的出来，要是一旦有人能够模仿出来的话。

　　要是流传到游牧民族的话，那王猛对抗那些游牧民族的骑兵也就不具备什么样的优势了，所以说王猛暂时还不能让这些人知道。

　　就算是上郡的骑兵，也都是在秘密的进行训练，他们训练的场所也都是保密的，而且王猛下了严令，一定要戒烟，为的就是让人发现者马镫的秘密。

　　这马镫的秘密越晚被人知道的话，那王猛就能够有越充分的准备，毕竟王猛也是继续积累资本的时间。

　　在路上，王猛也拜访了各地的郡守，当然对于钱财等物王猛也没有加以吝啬，反正这些郡守州牧也都是贪财之辈，他们假装推辞了一下之后，然后就一一笑纳了。

　　王猛本来是不需要这样去做的，但是王猛毕竟还是觉得，拿人手短，要是用钱了的话，商队经过这个郡守刺史的地盘之上的话，那他们应该也会有所照顾的。

　　经过十多日之后，王猛再一次返回到了上郡之内，王猛首先见到了陈宫，陈宫对王猛汇报了这一阶段的上郡的一些治理方案。

　　王猛也挺了陈宫的叙述，其实并没有什么独特的地方，毕竟才十多日的时间，而且这上郡也并没有什么大事情发生，所以一切事情还都是相对比较安定的。

　　而王猛带回来这些武器之后，很快就被分发给了上郡的士兵，这些武器并不是给羌人准备的，而是给上郡士兵所准备的兵器。

　　毕竟在上郡的铁匠日夜开工，在短时间之内也不能打造出两万多名士兵的武器，虽然之前的上郡的库房之内有一些兵器。

　　但是由于这些兵器放置的时间都有一些长了，所以基本上也都不能够使用了，王猛也将这些武器都分发给上郡的士兵。

　　让这些士兵都人手一把武器，就算是此时开战的话，起码这上郡的士兵也都能够上阵杀敌了。

　　而此时的王猛也已经来到了这上郡有半年的时间了，通过这半年时间的了解之后，王猛也基本上熟悉了这上郡的风土人情，这种了解，也方便王猛与这些上郡的人们打好关系。

　　王猛在回到上郡之后，基本上将政务还都交给陈宫，然后王猛是亲自来到田地之内，与这些百姓在一起干活。

　　虽然王猛做的并不算是太好，但是毕竟这些百姓们看到王猛有如此的举动，都是心存感激，他们都觉得这太守大人，真是一个好官。

　　上位者其实就是这样的，有时候装装样子的举动，就能够赢得百姓的感激，这些百姓也是很容易被感动，就像上郡的百姓，就已经被王猛感动了。

　　虽然王猛只是在肤施城外的荒地与这些百姓们一同开荒，不过消息却被传到了整个上郡，甚至是整个并州的人都知道了。

　　毕竟这太守与百姓在一起干农活，这些百姓们还没有听说过，百姓们只知道太守都是在大堂之上审案子，根本就不会和他们同甘共苦的。

　　而王猛不但与他们一同干活，而且还和他们一同吃着粗粮，王猛吃着有些难以下咽的粮食，王猛也不得不对这些百姓们产生了敬意。

　　“不愧是最吃苦耐劳的民族，看来此话真的不假啊”王猛在心中想道。

　　这些百姓的确是值得尊重，而且这些百姓们一天就是两顿饭，当然这些粮食大多数都是太守府发下来的。

　　这些开荒的百姓们，他们都是外地的流民，他们并没有土地，所以必须要去开荒，那样才能够获得土地的。

　　不过就是这样的生活，却让这些百姓们觉得是十分的满足，王猛在聊天过程当中也了解到，这些百姓们基本上都是这附近几个郡的村民，但是因为羌胡经常骚扰边境，他们根本就不能耕作了，听说上郡这里的生活水平不错，所以就跑到了这上郡来了。

　　“好，那我今后也和你们一样，一天都吃两顿饭”王猛听完百姓们的叙述之后对着他们疏导：“只要我能够平定羌胡之后，那我们的生活还会更好的，到时候我们建立一个新的世界秩序。”

　　“为大人效命万死不辞”此时周围的人们都纷纷下跪，然后大声喊道。

　　可以说王猛还是很有人格魅力的，他能够用本身的人格魅力去征服这些村民。

　　不过这农忙的事情王猛还真不是他所能干的，干了一天之后，王猛就累的直不起腰来了，而王猛的双手也都磨出了血泡。

　　“哎，看来我真是没有用啊，这点事情都做不好”王猛回到府中之后自言自语地说道。

　　“主公是做大事的人，像耕种这样的小事情自然有人会去做的”陈宫在一旁听到王猛的话之后，也是出言安慰王猛。

　　“公台所说甚是，公台不知有何事吗？”王猛抬起头来，看到了陈宫之后，便随口问道。

　　“主公，宫并无大事，只是向主公禀报一下这长城的修建情况”陈宫对着王猛深施一礼之后，然后说道：“这两大家族修建的长城已经有四个多月的时间了，一切进度很正常，要是按照这样的进度的话，用不了一年的时间，只需要十个月就能够修筑成功的。”

　　“这两家用了多少人来修建长城？”王猛听到陈宫的汇报之后，也是好奇的问道。

　　“根据去视察的人回报，这一次大概动用了有五万人的规模，而且是八个时辰不停的在进行修建”陈宫回禀到。

　　“八个时辰，那不是除了吃饭睡觉的时间之外，他们都在进行修建吗，他们是从哪里弄出来这么多的人手的”王猛也突然好奇的问道。

　　“这些人口有一部是我们龟兹属国校尉的人，另外还有一部分是上郡本地的人，剩余的都是从别的郡县聘请来的人”陈宫不紧不慢的对着王猛回答道。

　　当然这些人口其实并不算是很多，在龟兹县那里，就有大概数万人口，再加上周围的一些人口的话，就算是五万人，其实也并不算是很多。

　　“没想到居然还能够弄出来如此之多的人口出来，真是难得，等他们修筑长城完毕之后，看看能不能讲这些人口都收留在我们上郡之内”王猛想了想之后说道。

　　“喏。”陈宫抱拳拱手答应了下来。

　　不过王猛看陈宫好像并没有离开的意思，然后对着陈宫问道：“公台，不知还有何事呢？”

　　“主公，宫想为主公举荐一人进入幕僚当中”陈宫看到王猛发问，然后对王猛说道：“此人乃是宫好友，不知主公可否见上一见。”

　　“公台举荐的人，那自然要见上一见了”王猛一听陈宫要举荐人才，那王猛自然是答应了下来。

　　“不过，主公，我这位朋友十分的敢说话，要是他有什么地方得罪主公的地方，还请主公恕罪”陈宫听到了王猛的话之后，然后突然跪倒对王猛说道。

　　“只要是他说的对的，那我肯定要听的，要是不对的话，我也不会为难他的”王猛看到陈宫的表情之后，也知道事情并不简单，王猛赶忙扶起了陈宫之后，然后安慰他说道：“公台不必担心，不知你的朋友身在何处，你速速带我去见上一见。”

　　“主公请……”陈宫对王猛做了一个请的手势，然后就带着王猛一同出了府中，而典韦也带领着侍卫跟随在王猛的身后。

　　自从王猛被行刺事件发生之后，王猛的安全就成了头等大事，所以典韦基本上都是寸步不离开王猛左右的。

　　王猛在典韦的引领之下，骑着高头大马，然后直接前往了陈宫好友的住处之内，王猛在典韦的搀扶之下，翻身下马，然后进入房间之内。

　　“主公，这就是宫的好友田丰田元皓”陈宫首先给二人引荐了一下：“元皓，这是我家主公。”

　　“原来是元皓先生，久闻先生大名，今日一见真是三生有幸啊”王猛一听到陈宫的朋友居然就是以智谋出名的田丰，王猛也是赶紧对着田丰深施一礼。

　　“王大人真是旧闻了，大人威名，小人也是如雷贯耳”田丰也是显得很客气地说道。

　　很快，几个人就首先落座了，王猛首先问道：“不知元皓先生与公台何事成为好友的呢？”

　　这是王猛的一个疑问，因为在王猛所熟知的历史当中，这陈宫和田丰应该没有什么交情才对啊，怎么突然就变成了两个人是好友了呢？

　　“是这样的主公，我本喜好结交天下名士，与元皓结交之后，相谈甚欢，所以就成了好友”陈宫在一旁首先解释道。

　　“使君，不知对天下大势如何看待啊？”这个时候田丰对着王猛问道。

　　“怎么又是这套啊，怎么一见面就聊什么天下大事，能不能换个花样呢”王猛听到这田丰的话之后，在心中有些不爽的想到：“这汉代的人能不能说些别的事情呢。”

　　“天下即将打乱，群雄并起，割据一方，我自当不甘人后，一统河山”王猛开口就没有玩虚的，直接对着田丰说道。

　　“大人的想法与丰相似，只是大人一统山河之后又当为何呢？”田丰对着王猛继续问道。

　　“民心所向，顺其自然。”王猛脱口而出。

　　王猛并没有虚伪的说什么想当齐桓公，周公之类的，也没有直接说相当皇帝，而是说到了民心，那意思其实是十分的简单，那就是民心要他怎么样，那他就怎么样。

　　这应该是一个模棱两可的回答，因为民心是最难以把握的，因为民心是无形的，这个时代也没有什么投票的制度，不能够让民心形象化。

　　“使君可有把握掌握民心？”田丰继续问道。

　　“可以，我能够让他们过上安定和温饱的生活，这样就能够获得民心”王猛继续回答道。

　　田丰听到了王猛的话之后，他还想要问王猛问题，不过一把被陈宫给拦住了：“元皓，你好生小气，不如我们边喝边聊如何。”

　　“公台，这是你给我找的住处，怎能说我小气呢，我可没有闲钱来招待你喝酒吃肉的”田丰看着陈宫之后笑着说道。

　　“那这顿饭我来请，典韦你快去准备，我与两位先生在这里畅饮一番”王猛这个时候对着典韦说道。

　　典韦此时走了出去，对着侍卫交代了一下这些事情，然后再一次返回了房中。

　　“主公，这是元皓说笑而已，主公不必当真”陈宫看到王猛下令准备酒宴了，也是有些不好意思的对着王猛说道。

　　“并不碍事，这一次能够见到元皓先生，真是不虚此行，怎能不借着机会来好好畅饮一番呢”王猛笑着说道。

　　“为君者应该注意自己的言行，这酒乃是亡国之物，不可多饮”田丰突然对着王猛说道。

　　陈宫听到田丰的话之后，然后脸一下子就白了，他虽然知道田丰敢说话，但是这话说的也太重了吧，虽然王猛不是国君，但是毕竟是一郡太守，而田丰的意思无非就是说王猛会挂掉。

　　“田先生说的极是，不过圣人有云，唯酒无量，不及乱，既然圣人都可以喝酒，那我们这烦人就更能够喝了”王猛的表情还是如常，对着田丰侃侃而谈。

　　而田丰被王猛的话直接给顶了回去，王猛所说的话是孔子说的，就是只有酒不加以限量，以不达到醉乱为度。


第35章 拔张辽于行伍

　　田丰对于这孔圣人说的话可是没有一点办法，自从汉武帝罢黜百家，独尊儒术以来，孔子就被无限的神话了，此时的人们都称孔子为大德至圣先师、万世师表。

　　在田丰读书的时候，首先第一件时间是参拜孔子的画像，行拜师大礼，所以说在整个汉朝的读书人当中，全部都是孔子的学生。

　　而王猛拿出孔子的话来压田丰，那田丰很显然也就无话可说了。

　　田丰不由得多看了王猛一眼，田丰感觉这王猛还真是一个不简单的人物，起码是思维敏捷，有雄辩之才。

　　本来田丰还将王猛当成一个虽然有能力，但是未必有多大才干的人，王猛之所以能当上太守，是因为花钱买了官做，而王猛能够在上郡取得成功的主要原因，是因为陈宫的帮助。

　　所以田丰觉得王猛并没有太大的能力，但是田丰为什么又要来这里呢，其中一点就是他好友陈宫的极力推荐，陈宫将王猛说成了一个匡扶天下的大大的贤能之人，跟着这样的人的话，那田丰的能力自然能够得到极大的发挥。

　　田丰由于是和陈宫是好朋友，所以没有办法，自然是来看上一看，这一看，果然陈宫所说的话并非虚言，而且王猛的度量也很大，对已田丰也很能容忍。

　　这田丰的仕途其实是十分不得志的，他也投奔过别的一些势力，但是在别的一些势力当中，因为他刚而犯上，所以根本就得不到重用。

　　不过这个时候几个人并没有讨论什么天下大事，而是在一起闲聊了起来，王猛在闲聊的过程当中也是得知了田丰之前在太尉府内当差的，不过也只是太尉府之内的门客而已，并没有受过什么样的重用。

　　当然了，他要是能够受到重用的话，那也不用来到王猛所在的上郡了，要知道这冀州虽然与并州相连，但是毕竟中间还是隔着好几个的郡县的，而田丰要不是因为有陈宫的引荐也是绝对不能够来到他这里的。

　　当然也有一个很大原因，那就是党锢之祸之后，田丰为了能够躲避宦官的追查，也是对大汉朝廷彻底的失望了，所以才回到了老家的。

　　“元皓先生，不知可否助我平定天下呢？”王猛在闲聊了一阵之后，然后对着田丰问道：“先生大才，我可是盼望先生久矣。”

　　说完之后，王猛也是对着田丰躬身一拜，然后久久都不起身，王猛的意思很简答，反正只要是田丰不答应的话，那王猛也就绝对不会起来的。

　　而田丰之前已经了解到了王猛的见识，和王猛的气度，他已经是个落魄之人了，田丰只有茂才之名，这里面说的茂才就是秀才，因为秀才与光武帝刘秀的名字重复，所以为了避讳光武帝的名字，在东汉的秀才都叫茂才。

　　“丰愿意为大人效劳”田丰此时对着王猛一拜，然后就算是加入了王猛的帐下了。

　　不过王猛也清楚，田丰应该并不是心甘情愿的为他效力的，因为田丰对王猛称为大人，并不是像陈宫那样，喊王猛为主公，王猛也从他的话语当中听到了一点端倪。

　　王猛看着田丰，意味深长的笑了一笑，而田丰也看到了王猛看向他，他也是笑了一下，当然这个时候王猛知道这田丰应该是在考验呢。

　　因为王猛知道，在这个时代的所谓的智谋之人，都是会选择明主的，所以田丰也不会一上来就认王猛作为主公的，而且田丰是被陈宫给劝过来的，其实也就是说来这里来看看，要是王猛是一个值得辅佐之人的话，那田丰就会在这里先观察一下王猛到底是个什么样的人。

　　田丰其实与陈宫并不一样，陈宫是因为他是被卢植推荐过来，然后担任王猛的手下的，而且王猛的一番理念对于陈宫来，陈宫也是能够接受，而陈宫也是王猛的第一个谋士，他当然是很快就对王猛表达了一下忠心。

　　“我想征辟先生单位我府中的功曹如何？”王猛想让田丰主管他这边的官员的一个选拔。

　　王猛知道虽然田丰是快人快语，出语比较莽撞，但是他并不是一个十分迂腐之人，反正一般计谋过人的人，他们都不会是迂腐之人。

　　因为运用计谋其实就是在耍手段，所以田丰要是能够担任王猛的功曹的话，那很显然是一个很好的人选。

　　其实在王猛的手下还有很多别的职务，但是这些职务要是让田丰来担任的话，王猛觉得也是大材小用了一点。

　　而且这功曹最主要的特点就是在太守府中办公，与主簿以及长史都是在这太守府当中处理公务的。

　　这样子的话，王猛要是需要请教一下田丰的意见的话，那也很容易去找田丰来商量，当然了，功曹也并不是一直都在这太守府当中，因为要是考察官员的话，功曹其实也需要去各个地方去的，当然这样的机会其实并不是会很多就是了。

　　“丰自当尽力而为”田丰对于王猛授予他的职务并没有多说什么，直接就应承了下来。

　　其实王猛也算是尽量给这田丰一个尽量高的一个职务了，在王猛并没有新设职务的时候，这功曹仅仅就是在这长史之下，也就是说田丰在王猛的心中的地位应该是仅次于田丰的。

　　酒宴很快就撤下去之后，然后田丰就作为功曹，搬入了王猛的太守府之中，他所负责的事情自然就是选拔官员的事情了。

　　“元皓先生，这选拔官员的事情，我还请先生按照我们上郡的求贤令来做”王猛在田丰上任之前就特意嘱咐了一下田丰。

　　王猛对于田丰担任功曹来说，从能力上来说，王猛觉得田丰应该是能够很好的完成这样的人物的，而王猛唯一担心的事情，那就是田丰的固有思想之下，会忽略掉一些有独特技术的一些人才。

　　“使君，丰已经停公台说过了求贤令的事情了，请大人放心，丰一定会将这件事情做好的”田丰对着王猛保证道。

　　田丰既然已经都这样说了，那王猛也不好再说些什么了，王猛觉得自己是太幸运了，不但能够招揽像是陈宫这样的谋臣。

　　而且还能利用这陈宫的关系，顺便也弄来一个田丰来这里做官，王猛觉得自己的前途简直就是一片的光明。

　　在接下来的一段日子当中，王猛每天除了在府中听陈宫以及田丰汇报政务之后，剩下的时间王猛就是往军队当中去跑。

　　关羽在部队当中已经将三千名的强弓兵全部都训练的有模有样的，反正这强弓兵主要就是有把子力气就行的，强弓兵主要射箭并不是平射，而是抛射，所以对准度并没有什么要求的，只要是能讲箭射远那就可以了。

　　“小关你干的不错嘛”王猛在心中想道。

　　“主公，您来了”关羽看到王猛来到这训练场上之后，也是赶紧施礼，然后对着王猛十分客气地说道。

　　关羽这个人虽然是很高傲，但是对待士兵还是十分不错的，而且他对于王猛也并不敢摆出他那高傲的态度，那就是因为王猛让他的心中产生了佩服的感觉。

　　关羽感谢王猛能够对他有知遇之恩，他想要做的就是要为王猛誓死效力，所以自然对于王猛的态度也是有别于旁人了。

　　“没什么别的事情，只是来看看你的训练进度如何”王猛对着关羽说道：“最近你实在是太辛苦了，你不但要负责这边的训练，还需要负责那一边的士兵的训练情况。”

　　“主公，这并没有什么关系，这些士兵都是很好训练的，只是关羽觉得这些强弓兵应该给他们配备一些马匹，到时候让他们在马上作战的话，一定能够发挥出更大的威力来的”王猛此时对王猛提出了要求。

　　“这件事情吗，的确是可以考虑的，不过问题是我们上郡所有的马匹都已经给陷阵营了，强弓兵的马匹只能够等将来羌人贩运过来之后，那样才能够装备强弓兵的”王猛对着关羽说道。

　　关羽看着王猛有些为难的表情之后，也知道王猛也是有难处，要是别人和关羽这么说的话，那关羽一定会大发雷霆的，他一定会说：“凭什么我的士兵和高顺的士兵的待遇不同呢？”

　　但是关羽可不敢在王猛的面前大声的咆哮，关羽一直都将王猛当成兄长来对待的，而王猛对于关羽也是十分的好，虽然没能够做到食则同器寝则同语的地步。

　　不过王猛也是讲关羽当成亲兄弟一样，对关羽做到是问寒问暖，问长问短的地步，而且关羽此时还在太守府之内有房间的。

　　虽然关羽最近一直都呆在军中，但是这并不等于王猛并不想着关羽，王猛也是经常让人送东西给关羽，可以算是做到关怀备至。

　　当然了，王猛对于高顺这样的战将也是都一样的，王猛是想用人格魅力来征服他们，王猛就是要将他手下的将领，培养成他的死忠，这样的话，王猛将来就不用为手下的兵士的忠诚度的问题而担心了。

　　“我看这样好了，我的麾下的护卫军中基本上都有马匹，不如就将他们的马匹先抽调出来，然后用于你的训练吧”王猛想了想之后，觉得也并不能太亏待了关羽，毕竟这强弓兵对于王猛来说也是十分重要的。

　　“多谢主公”关羽直接跪倒，关羽的严重甚至隐隐有些泪光。

　　不过关羽毕竟是当世豪杰，他当然不会哭的，其实关羽这严重闪现泪光无疑是让王猛给感动的，因为关羽对于这上郡的部队的构造是十分的清楚。

　　王猛所属的护卫军当中，其实并不是所有人都有马匹的，只有大概五百匹马左右，这是因为王猛觉得这护卫军主要是护卫太守府，所以不用人人都准备马匹，只要两人一匹马的配置其实就已经十分足够了。

　　但是就算是这个情况之下，王猛将太守府当中所有的马匹都给关羽了，这可以说是一个很大的恩赐的，所以关羽也是十分的感动。

　　而今后的太守府的士兵要是执行什么任务的话，估计要直接乘坐11路去了，就是两条腿跑着去。

　　“云长不必如此，还是陪着我去看看步兵的训练程度吧”王猛将关羽浮起来之后，然后让关羽带着他去看看步兵的训练情况。

　　在上郡的士兵当中，大部分都是这种纯粹的步兵，也就是所谓的“大头兵”，他们才是整个上郡的士兵当中的最主要的组成部分。

　　虽然并不算是上郡的精锐兵种，但是这些士兵的能力也都是不可忽视的，这些步兵要是能够训练好了的话，那就不是“大头兵”了。

　　当然了，这训练毕竟只是一部分，必须要经过战争的洗礼之后，这些士兵的能力才能够得到提升的，所以就算是他们怎么样去训练的话，也都不如打一场仗来的实在。

　　但是上郡虽然在周边地区的形势比较严峻，但是王猛还并不想将这些事情送上前线去，这些士兵的装备其实还并不齐备，送到战场之上的话也是炮灰的命运。

　　“士兵们，你们好，你们辛苦了”王猛来到这些步兵的面前的时候，然后对着士兵们喊道。

　　这些士兵们看到王猛之后，呼啦啦跪倒了一片，他们对着王猛大喊道：“给主公见礼。”

　　“好了，你们开始训练吧，我只是来看看你们”王猛对着这些士兵们喊道。

　　然后王猛就让关羽指挥着这些士兵们继续训练，王猛也在一旁观察着这些士兵们的训练情况。

　　关羽很快就将这些士兵分成几队，然后各队都分别进行训练，这也是根据这些兵种不同的能力所作出的不同的训练计划。

　　“这个人是谁呢？”王猛突然发现在一边，有一名壮汉带领着的士兵的训练强度明显要好过其他人，所以王猛对关羽问道。

　　“这个人叫做张辽，他是刚刚来我们这里应征入伍的，因为他有些能耐，所以他现在是小队长”关羽向着王猛说道。

　　“张辽？不会是那个张辽吧”王猛在心中想道。

　　“叫他过来，我有话要问他”王猛对着关羽说道。

　　关羽很快就将张辽带到了王猛的身边，张辽首先对王猛先施一礼，王猛也将张辽扶了起来之后，然后问道：“你叫张辽？”

　　“属下正是张辽，字文远。”张辽的声音十分洪亮的对着王猛说道。

　　“不知你是哪里人士呢？为何会来到这上郡来当兵呢”王猛继续对张辽问道。

　　“我是雁门马邑人士，只因为听说这里发布了招贤令，条件也不错，所以经过测试来到这军中效力”张辽此时对王猛说道。

　　王猛听完张辽的话之后就明白了，这张辽应该是在王猛前往洛阳的时候来到这军中效力的，而陈宫也并没有对张辽的情况给予王猛汇报，所以导致张辽还在王猛的军中，王猛却并不知道有这样一个人。

　　“这张辽在雁门就素有勇名，主公我看着张辽应该是一个不可多得的人才”关羽在一旁对着王猛说道。

　　“的确如此，这张辽的勇名我也听说过，之前一直都没有机会能够认识，看来我们还真是很有缘分那，你能够来上郡参军，真是我上郡之福了”王猛拍着张辽的肩膀后说道。

　　王猛虽然知道张辽是这雁门人，但是王猛之前一直太忙了，也没有时间去各地去拜访名士，所以就一直都忽略了张辽的存在。

　　不过或许是王猛比较幸运，这张辽因为上郡的招贤令的关系，就来这上郡来投效王猛了。

　　而且这张辽很明显也上过学的，因为在汉朝的时候，只有上过学的人才可以有字的，一般那些猛将很多就都没有字。

　　就比如是高顺，他就没有字，这就说明高顺并没有什么文化，而像是关羽以及张辽都有字的，那就说明他们都是上过学，读过书的人，属于是知识分子。

　　在汉朝赐字的时候，一般都是老师赐予学生，或者是长辈赐予晚辈的，所以张辽也是能文能武的人，可以说是一个不可多得的将才。

　　而这样一个将才的话，王猛自然不会让他埋没了，王猛的决定很简单，那就是给张辽升官。

　　“张辽，我刚才看你训练士兵，的确是很有些心得，不知道你能不能接受一项任务呢？”王猛对着张辽问道。

　　“请主公吩咐”张辽抱拳说道。

　　“我让你统帅这些步兵，你可有信心将这些步兵训练成百战雄兵呢？”王猛此时对着张辽问道。

　　“末将有信心。”张辽自信满满的对着王猛说道。

　　王猛听到张辽的话之后，也是很满意的点了点头，然后直接将这些步兵的训练都交给了张辽。

　　而关羽就可以专心的去训练弓骑兵了，毕竟让关羽一边训练步兵，一边训练骑兵的话，还是让关羽过于分心了。

　　“云长，我如此安排你不会有意见吧”王猛宣布了对张辽的任命之后，也是对关羽问道。

　　关羽觉得王猛的安排他并没有什么意见，王猛这一次将张辽提拔于行伍，可是在这个时代的后世大书特书的一笔。


第36章 发兵

　　“主公，张辽一定会帮主公训练好这支部队的”张辽直接跪倒在王猛的面前，然后对着王猛磕头。

　　张辽觉得这人生的际遇真是太独特了，之前他还只是一名小小的伍长，也就管理五个人左右，但是没想到居然王猛直接就将他给提升到了将军的位置上面了，直接就管理这上万人的队伍。

　　“好了，我是把部队都交给你了，今后这支部队是否能够有所作为我可就要看你的了”王猛扶起了张辽之后说道。

　　“使君此事不可”这个时候田丰突然走了过来对着王猛说道。

　　“是元皓先生啊，不知先生到此来有何事啊？”王猛看到田丰来到这里也是颇感意外，之前王猛并没有让田丰随驾相伴的，而田丰出现在这里的话，一定是有事情的，要不然田丰应该也不会出现在这里。

　　“使君，羌人的迷芒这一次前来贩运马匹，同时他也说出了一件重要的事情，所以我特来寻找主公”田丰对王猛深施一礼说道：“使君张辽虽然骁勇，但是寸功未立，怎可担任如此重要的职务呢。我觉得此时并不妥当。”

　　王猛听到了田丰的话之后，心中也是有些不悦，因为王猛是知道张辽的能力的，此时的张辽虽然是十分年轻，但是毕竟也已经具备了一个将领应该具备的素质了。

　　而且以张辽的武力来说，就算是他直接应聘这上郡的统兵将军也并不是不可能的事情，所以王猛觉得这田丰真有些多管闲事了。

　　不过王猛也并没有责怪田丰，因为田丰毕竟没有那些历史记忆，不像是王猛能够得知张辽是一名名震天下的名将的。

　　“使君，此为名正言顺，不如等张辽将军立下军功之后，然后再行提拔也不迟啊”田丰此时再一次对着王猛说道：“我管理功曹一职，就要做到一切都公平，那样才能够服人心。”

　　“主公，元皓先生所说甚是，此时提拔辽的话，的确是不合时宜”张辽看到王猛有些为难的样子，也在一旁抱拳说道。

　　王猛对于田丰这样的人也没有什么办法，不过王猛也想提拔张辽，而且张辽能够不受官职的诱惑，能够为王猛分忧，很显然已经具备了大将之风了。

　　“我看不如这样吧，我们来个比武大会，六个人为一组，然后来进行捉对厮杀，最后的胜利者就是这统兵的将军你看如何？”王猛对着田丰问道：“这可谓是名正言顺了吧，将军未必一定要武力超群，而且在统兵上面也要有过人之处。”

　　“主公所言甚是，如此一番比试，也的确可以激励这些士兵的士气的”田丰也点点头表示同意，他觉得王猛这个建议还真的是非常的不错。

　　“文远，你觉得如何呢？”王猛对着身边的张辽问道。

　　“辽定当不辱使命”张辽也是自信地说道。

　　“主公，这一次的比试应该不是短时间之内能够完成的，不如我们回到太守府中去，等这比试之后出现结果的话，那会有人给我们通传的”田丰此时在一旁说道。

　　王猛听到田丰的话之后想想也的确是这个道理，这比武的事情的确并不是一时半会能够完成的。

　　王猛也简单的交代了一下关羽来负责这件事情，关羽将这兵营分出了五个区域，然后让士兵们分别在这五个区域之内进行搏斗，当然是用的武器都是一些木质的刀剑。

　　毕竟刀剑无眼，到时候要是真的伤了几个人的话那并不好，王猛在于关羽交代好了这些事情之后，然后就直接回到了这太守府之内。

　　在路上，陈宫也简单的对王猛说明了一下这一次迷芒带来的消息，这消息就是檀石槐要对这并州用兵了。

　　檀石槐准备直接兵法并州五郡，这一次的檀石槐并不是准备掠夺一些货物，而是准备直接占领这并州的五郡来扩大地盘。

　　而檀石槐已经派遣了使者前往了羌人的领地去商议，商议的内容自然就是与羌人合作，共同瓜分并州，而田丰觉得这件事情是十分的危机，所以田丰才急忙寻找王猛，想要与王猛商量一个对策。

　　这些在凉州的那一批人其实叫做西羌，但是还有一批羌人叫东羌的惹，其中他们的一部分人就被安排在这上郡之地，他们已经暗中与檀石槐达成了协议了，这一次的羌人看来是有大动作了。

　　“多谢少族长为我们送来如此重要的情报，这件事情真的是十分的重要，我们要仔细商谈一下”王猛回到了太守府之内，然后见到迷芒之后，也对迷芒表示感谢。

　　“其实这件事情并没有什么大不了的，这消息就算是我不告诉大人的话，大人也迟早会知道的”迷芒也是毫不在意地说道：“我看这件事情也未必没有转机。”

　　“哦？”王猛听到迷茫的话之后也是一愣，王猛听出这迷茫的话中有话了，但是王猛并不知道这迷芒到底是什么意思，他所说的有回旋的余地到底是什么。

　　“大人，是这样的，只要是能够说动朝廷在凉州派兵镇压的话，那先零羌也就未必敢动了”这个时候的迷芒对着王猛说道。

　　“哎，怎么会如此轻松呢”王猛叹了一口气说道。

　　王猛本来还想着迷芒会想出什么样的好主意呢，没想到居然是一个馊主意，朝廷要是真有能力派兵来镇压这羌人的话，那王猛就不用如此闹心了。

　　朝廷自从上一次对抗檀石槐失败之后，汉灵帝好像就被打怕了，他对于这些游牧民族的办法就是一个，那就是怀柔政策，只要是这些游牧民族不做太大的事情，那他也是增一只眼闭一只眼而已。

　　而且这并州刺史丁原，虽然是一个勇武之人，但是他好像对于清剿胡人并不是十分的热心，他的成就远远不能比在凉州震慑胡人的段颎的名气大。

　　“那我就和刺史大人请示一下吧，要是能够镇得住这先零羌的势力的话，我想刺史大人应该会同意的”王猛对着迷芒退堂了一下。

　　王猛的心中十分的清楚，丁原肯定是不会派遣士兵来支援这上郡的，而这上郡的一切事情也都必要由王猛来进行处理。

　　而且这先零羌虽然是迁到了这上郡之地，但是他们的地方在长城之外，紧靠鲜卑人的地方，他们与鲜卑人的联系肯定是十分的密切的。

　　要说这先零羌应该是羌人最大的一股势力了，他们先零羌的势力不但在这上郡有，而且凉州也有先零羌的人口。

　　当然上郡的先零羌只是凉州的先零羌的一个分支，是当年被段颎击败之后迁到这里的，他们本身对于汉朝就并没有心腹口服，只不过是当年迫于汉朝的军事强盛，所以没有办法才投降而已。

　　但是汉朝也并没有能够将他们很好的处理掉，要是按照王猛来看的话，这些羌人应该将他们打散之后，然后直接分到中原地区，让他们与汉族人同化，只要是讲他们打散之后，那他们就不具备什么样的威胁了。

　　然后在中原地区迁移过来一些人口来这边境之地开荒种地，这就可以彻底解决这羌人的威胁了。

　　但是汉朝对于羌人的处理办法却是放任的态度，将羌人迁到一个地方之后，让他们所有的人都在一起生活，这样子的话无疑也是为今后他们的反叛种下了祸根。

　　当然了，毕竟王猛是作为穿越者的眼光来看待这个问题的，而在汉朝，估计有王猛这样的穿越者身份的人应该只有他一个人。

　　起码王猛还并没有遇到之前的穿越者，就是从这穿越者的角度来看问题，的确是能够规避一些不必要的风险的。

　　“那就多谢大人了，实话实说，我们西羌的先零羌也对我们烧当羌逼迫的很紧，为了我们族人的生存，我们也希望朝廷能够派遣大军剿灭这先零羌”迷芒好像根本没有理解王猛的意思，他对于王猛这推脱的话当成了真的了，然后连忙对王猛感谢地说道。

　　迷芒这一感谢，反倒是将王猛弄的有些不会说话了，王猛不知道接下来该对他说什么，要是接受他这感谢的话，那就等于是答应他会从朝廷派遣军队帮助他，而要是不接受他的感谢的话，那王猛也并不知道该怎么去回绝他才好，毕竟与这羌人之间还有生意上面的往来的。

　　“大人，我觉得这刺史大人未必会派遣军队来帮助我们，我们一切还是要靠自己，只是我们的长城还没有修建成功，要是能够将长城修建成功的话，就算是这羌胡联军的话，那也未必能够攻打下我们的上郡”陈宫这个时候在一旁说道，陈宫也是看出了王猛的尴尬，所以也是找机会来帮助王猛解围。

　　而迷茫也听出了陈宫的话外之音，陈宫的意思就是让迷芒不要对刺史府的军队抱有什么样的幻想，还不如将所有的希望都寄托在这上郡的长城上面，只要上郡不被攻破的话，那王猛自然就有能力去帮助他烧当羌。

　　“还希望太守大人今后一定要帮助我烧当羌，迷芒在这里有礼了”迷芒说着就准备跪倒。

　　不过王猛也是眼疾手快，将这迷芒给搀扶了起来，王猛对着迷芒说道：“迷芒兄弟你可以放心，只要我上郡不被攻破的话，那我一定会对你给予帮助的。”

　　“多谢大人。”迷芒感激地说道。

　　虽然王猛做出了称喏，但是迷芒觉得还是尽快将这些武器全部都运回到烧当羌去为好，毕竟能够多多的武装一些士兵的话，那烧当羌在对抗先零羌的时候，就能够多一分机会。

　　所以迷芒在于王猛交易完之后，他也是匆忙的赶回了凉州了，而王猛也安慰了一下迷芒，并且对着迷芒说，只要是他们烧当羌能够拖住这先零羌的后腿的话，那他一定会派兵接应他们的。

　　王猛想着这凉州应该也有很多的名将的，董胖不是就在这凉州混吗，到时候董胖应该不会对着凉州的事情坐视不理吧，虽然董胖行军布阵并不是十分在行，但是他的手下也是有不少的能臣猛将，一定能够镇压住这羌人反叛的。

　　王猛可知道董胖并不是什么好人，这西凉是董胖的根本，相信董胖也是绝对不希望西凉有什么动乱的，那样的话董胖可就失去了根基了。

　　“使君，我看我们不如先行剿灭一下在我们上郡的这一伙羌人，省得到时候麻烦”田丰在迷芒走了之后，对着王猛建议到。

　　“元皓先生有何计，快快献上来”王猛赶紧向田丰求教。

　　“使君在这长城之外可并不是这羌人一家异族，我们可以命令龟兹派兵去讨伐羌人，然后我们在后面收拾残局，正好也可以锻炼一下士兵”田丰对着王猛建议到。

　　“要是清剿羌人的话，那到时候鲜卑帮忙为之奈何呢？”王猛提出了他的疑问。

　　“此事使君可以放心，这檀石槐既然已经打定了要入侵上郡的话，他就一定在囤积装备，然后准备来致命一击，在这之前他应该不会有什么大动作的”田丰这个时候也分析着说道。

　　王猛想了想之后，田丰说的话也不无道理，这檀石槐此事的确是正在积蓄实力，而且这檀石槐是一个比较有心计的英雄，他应该不会贸然出兵的，他要是出兵的话一定是全力以赴。

　　“主公，宫也有一计”这个时候陈宫也对着王猛说道：“主公可以让和连给檀石槐休书一封，就说我们有意要割让出上郡来，但是我们需要一点好处，让檀石槐可以委派这和连进行谈判，然后我们就利用这谈判的机会来拖延他们的进攻时间，同时我们给朝廷上密奏，将檀石槐要举兵攻打我们的消息告诉给皇帝，看看皇帝如此处置这件事情。”

　　“有两位先生相助吗，我何愁大事不成”王猛听完两个人的话之后，也是十分高兴地说道。

　　陈宫和田丰听到了王猛的话之后，也都觉得十分的高兴，毕竟作为谋士，能够被人采纳建议，并且得到夸奖，这也是每个谋士都希望能够得到的待遇。

　　“将高顺和关羽叫过来”王猛这个时候吩咐人将高顺叫了过来。

　　高顺和关羽来到了太守府之后，然后拜见了王猛，王猛就简单的将之前所谋划的事情对高顺和关羽说了一遍。

　　“主公，请让顺出战，这次顺一定不让主公失望的”高顺王猛这一次准备对羌人动手之后，他也是直接请战。

　　“主公，关羽愿意带领强弓兵出战，彻底剿灭这伙叛逆。”关羽这个时候也是跪倒之后请战。

　　“两位将军请起，我这一次叫两位将军来就是让两位将军一同出战，我也将亲自出战”王猛扶起了两个人之后，然后说道：“这一次我是出动了我们上郡最精锐的两支部队，为的就是一定要剿灭这些羌人，让他们不能在我们上郡捣乱，所以这是一场不能输掉的战役。”

　　其实王猛之所以着急这两个人来，那就是上郡的所有的马匹，都在这两人所带的部队当中，王猛这一次要做的是长途奔袭。

　　王猛的设想就是要等龟兹与先零羌之间的动乱之后，然后直接在这先零羌的背后出击，直接杀他们一个措手不及。

　　而且这是上郡兵团的第一次出征，王猛在心中也是极其不放心，所以王猛要亲自指挥这场战役。

　　“主公不可，此次是长途奔袭，并不像是一般的行军打仗，主公万万不可冒险”陈宫此时这个时候对王猛劝说道。

　　陈宫的担心并不是没有道理，因为在这长途奔袭的过程当中，其实什么样的事情都有可能发生的，而王猛毕竟是一郡之长官。

　　要是直接正面作战的话，也许王猛前去并没有什么关系，但是要是偷袭，王猛就算去了也不能做些什么的，所以陈宫首先提出了反对的意见。

　　“主公，我也认为长史的意见很对，主公并不适合这种长途奔袭作战”高顺这个时候也在旁边说道。

　　接下来，关羽，田丰全部都劝说王猛，而且他们的话也都很有道理，王猛根本没有反驳的机会。

　　“好吧，你们说的对，这一次的战役看来我是不能前去了，高顺与云长，你们这几日一定要让士兵好好休息，调整状态，然后等待命令，准备全力一击”王猛对着高顺与关羽交代到。

　　“喏。”关羽和高顺接到了命令之后，然后都出去了，他们都下去准备了。

　　而王猛马上就让阮瑀起草公文，直接发布命令给龟兹的属国都尉，对这上郡的先零羌进攻，直接剿灭叛党。

　　当然这封命令是秘密发布的，王猛可不想着先零羌到时候有什么准备，王猛就是要再先零羌没有准备的情况之下，然后打他一下子，用最小的伤亡来换取最大的胜利，这才是王猛的愿望。


第37章 等候消息

　　既然是要发动一场不大不小的战争了，那肯定要找一个合理的理由，不过王猛此时并不能用羌人与鲜卑勾结，要是这样的理由的话，到时候要是被檀石槐知道的话。

　　没准檀石槐就会因为事情泄露，然后不得不提前发动侵略战争，这是王猛所不愿意看到的，所以王猛就要换取一个别的理由。

　　不过这个理由王猛也早就想好了，反正是诬陷羌人，王猛上奏朝廷，说在上郡的羌人攻击官兵，王猛派兵去进行弹压。

　　至于这弹压的结果是如何嘛，那就要等战争最后再来看了，反正王猛是这上郡的太守，怎么说还不是王猛一句话。

　　至于朝廷那里吗，根本就不会管王猛到底说的是不是真话的，要是真派来一个人来进行调查的话，王猛也都有足够的人证物证来进行对付检查的使者。

　　当然了，这样的借口王猛肯定不能多用，但是偶尔用一次的话，那肯定是没有什么关系的。

　　这也是王猛与田丰和陈宫都商量好的事情，王猛觉得派出使者虽然是通知了龟兹，但是这件事情或许并不是那么好办的，必须要秘密的商谈一下。

　　因为这一次明显是要让龟兹去做替死鬼，但是王猛并不是十分的放心，那是因为这龟兹本身就是异族，虽然已经被汉族同化了，但是他们久在长城之外居住，未免不和胡人之间有些联系，王猛对着田丰问道：“元皓先生，这让龟兹去做先头部队，不知道是否合适呢，我总觉得有些不放心呢，元皓先生可以为我解惑吗？”

　　“使君想必是第一次用兵打仗吧”田丰对着王猛问道，然后田丰看到了王猛点了点头之后，继续说道：“使君既然是第一次用兵，自然是会格外的小心的，不过使君请放心，这龟兹县之人，还是可以信任的，而且我们也没有对着龟兹县之人说明是为何用兵的理由，所以就算是他们要通风报信的话，并且我们的骑兵出动，他们也未必能够知晓的，那我们也并不害怕他们能够造反。”

　　王猛听到了田丰的话之后，也是渐渐有些放心了，这龟兹虽然是归上郡管辖，但是他们基本上属于一个自治的地方，要是按照级别来说，这龟兹属国都尉其实只是听从当今皇帝的直接命令。

　　只不过吗，这一般的太守的命令可以不听，但是王猛的命令这龟兹人却并不能不听的，因为王猛持节，直接节制上郡的所有官员，也包括这属国都尉，这也是免乙为什么会对王猛如此客气的原因了。

　　免乙要是得罪王猛的话，那王猛可是有权利直接就干掉他的，所以王猛和陈宫以及田丰三人，才设定了这样一个计策。

　　王猛派出去的信使在当天的晚上，就抵达了龟兹县之内，这龟兹县的都尉免乙，他也接到了王猛的命令。

　　其实王猛的命令也是十分的简单，那就是让龟兹都尉，率领他们的军队直接杀向羌人的地盘，也就是奢延县而去，奢延县先零羌所在的区域。

　　这奢延县与龟兹县同样，都在长城之外，是当年先零羌投降之后，被强行迁移到了上郡之地的人，这些东羌人主要分布在安定、上郡、北地等三郡一带。

　　而西羌人主要是分布在凉州附近的广袤地域当中，当然，汉朝只不过是因为区域的划分，将这些羌人都叫做东羌和西羌，但是这些羌人之间还是有些联系的。

　　而上郡的羌人就是先零羌的后裔，他们也以先零羌而自居，王猛之所以要打击这先零羌的势力，完全就是因为王猛觉得，这先零羌已经危害到了他的利益了。

　　留一个对方的内应在自己的地方的话，这件事情王猛可做不来的，要是真的留下这先零羌这样的内应的话，檀石槐的大军一旦到来，那完全可以以先零羌所在的奢延县为根据地，然后不断的对着上郡的长城进行冲击，当然了，这当然要再上郡的长城已经完工的情况之下了。

　　要是檀石槐等到这上郡的长城还没有完工的话，那鲜卑骑兵就可以长驱直入了，到时候估计王猛也只能够采取焦土政策来进行抵抗了。

　　“你们看看吧，这是太守大人给我的密令，让我们龟兹去攻打奢延县，你们怎么看呢？”免乙拿着王猛给他的命令之后，对着这手下的重任问道。

　　“大人，我们不可去进攻这先零羌啊，要知道这羌人占据三郡之地，虽然一个先零羌我们有一战之力，但是就怕这先零羌失败之后，然后向各地的羌人们去求援，那样的话我们就无所依靠了”这个时候免乙的副手，他叫做白霸，也是整个龟兹当中最有智慧的人。

　　“白霸，难道你的意思是太守大人不会管这羌人的报复吗？”免乙也听出了这白霸的话中的意思所以赶忙问道。

　　“这件事情不好说啊”白霸摸着他那山羊胡子，然后说道：“既然太守大人要想对这羌人用兵，为何不发布明令呢，而且也并没有说明因为对着羌人用兵，我觉得这里面还是有很大的文章的。”

　　免乙听完白霸的话之后，也是深以为然的点了点头，免乙的心中也在做着剧烈的思想斗争，他觉得这件事情不管是处理的好与不好，那都是一件十分难办的事情，所以免乙也在求教着白霸：“就算是我们不出兵的话，那太守大人也会对我们治罪的，这件事情不知道如何是好呢。”

　　“这件事情也并不是不能去办的，我们可以将派遣小股分队，对着羌人进行骚扰，然后向太守大人请求援助，这样的话，我们不但保留了自己的力量，同时也执行了太守大人的命令”白霸此时对着免乙建议到。

　　免乙听着这白霸的话之后，也是仔细的想了一想，他觉得这白霸的话的确是有一些道理，虽然这龟兹已经被汉化了。

　　但是就算是汉人也未必没有他们的一点私心，免乙也不得不为这龟兹所在部落的利益所考虑。

　　所以这一次的免乙马上下令，派遣一批两千人的骑兵部队，然后直接去骚扰一下奢延县的羌人队部。

　　这免乙做出了部署之后，他的人马很快的有了动作了，不过就在他们调派人马准备出发的时候，王猛突然带着一千名的护卫军，来到了这龟兹人的驻地。

　　“坏了，太守大人来到这里了”免乙听到有人来来回报的时候，他的心中就感觉到不好，因为之前他和王猛可是有过一面之缘的，王猛也十分清楚这龟兹的兵力起码有一万人左右。

　　“免乙大人，多日不见，一向可好啊”王猛并不是无缘无故来到这里的，虽然之前的王猛听过了田丰的分析之后，觉得很有道理，不过王猛觉得还是不能放心，所以就来到了龟兹县。

　　“下官拜见太守大人”此时的免乙跪倒之后，给王猛行李，在免乙的身后白霸也是跪倒向着王猛行礼。

　　“免礼。”王猛一摆手，让这二人起来。

　　“这位不知道是何人呢？”王猛突然看到了白霸，然后王猛对着免乙问道。

　　“这位是我的幕僚，白霸。”免乙赶忙给王猛介绍了一下。

　　白霸也给王猛先施一礼之后，王猛也让众人都坐下说话，此时的免乙看到了王猛身后的威风凛凛的典韦之后，也知道王猛此次应该是来者不善了。

　　“免乙，不知道此次去攻打羌人，不知道到底派遣了多少人马？”王猛刚刚坐下之后，就对着免乙发问。

　　免乙看着王猛凌厉的眼神之后，此时他的心中十分的忐忑，他不知道如何回答王猛的问题，但是他必须要回答，所以免乙小心翼翼地说道：“这次准备派遣两千人进攻这些羌人。”

　　“两千人？”王猛假装又问了一次，然后王猛笑着说道：“这两千人估计就算是去奢延县也不能攻击城墙的吧，难道你们希望直接去那里之后先零羌就开城投降？”

　　“这个，大人，本来我们是准备是能够远距离突袭奢延县的，所以我们觉得这一次的士兵不能够太多，太多的话未免会打草惊蛇的”这个时候白霸对着王猛说道。

　　“这老家伙到是个人才，还挺能辩解的，明明就是你们不想去，你骗鬼呢？”王猛此时听到了白霸的话之后，然后在心中想道。

　　“这白霸是个人才，今后看看是否忠心，想办法拉拢一下”王猛并没有因为白霸的狡辩而感到生气，反而王猛觉得这白霸应该是有一些才干的，王猛这边也是缺少一些人才的，虽然白霸看样子是老了点，但是王猛觉得是人才就行，只要是人才的话，那他都需要，不管对方的年纪是老是少。

　　但是此时还不是说这件事情的时候，王猛此时最关键的事情那就是要让龟兹出兵，全力出兵，然后以对抗这羌人，将羌人的东西都运过来，将羌人的人口也都运过来。

　　“我想你们是不是有些顾虑呢，是不是害怕一旦消灭羌人之后，朝廷不会保护你们呢？”王猛想了想之后说道。

　　“不是这样的，大人您不要瞎想了”免乙马上否认到，虽然他的心中就是这么去想的，但是他也不能承认，这件事情可是可小可大的，免乙不想给自己找麻烦。

　　王猛看着免乙略显紧张的表情之后，微微一笑后说道：“不管是与不是，你们都不需要担心，你们放心，既然你们是我大汉的子民，那朝廷就一定会保全你们的安全的，当然这是在你们配合朝廷的情况之下，你们可明白？”王猛说完之后，就喝着茶，并不看免乙与白霸二人。

　　王猛这话其实也是十分的清楚了，那就是和朝廷合作的话，朝廷就会支持他们，要是不合作的话，他们也知道什么后果。

　　免乙与白霸二人都不是傻子，他们自然是知道这王猛的话中的意思，免乙马上对王猛抱拳拱手说道：“大人，我这就去准备，这一次我要用上这个龟兹的全部士兵，争取一举拿下这奢延县城”免乙对着王猛一抱拳，然后就出去再一次出去布置部队了。

　　“这一次我要亲自在这里等着你们建功”王猛也一下子就站了起来，然后跟随者免乙走了出去，王猛这是要坐镇龟兹的营地，让他们不得不拼尽全力来进攻营地。

　　王猛看到这龟兹的士兵真好像是雇佣兵一样，因为这些人们的样子真是什么样的人都有，有金发碧眼的，像是外国人的样子，不过其实这也并不奇怪，因为这龟兹人本身就是雅利安人一脉的，只不过是长期汉化的原因，所以导致已经有大多数已经和汉人没有太大的差异了。

　　但是还有一小部分人还保留着西域民族的一些特点，所以看起来像是雇佣兵团，但是他们却并不是这雇佣兵团，在归属权上面，这龟兹人也属于是大汉朝的编制。

　　“大人，我亲自率领我们龟兹的勇士，然后前往奢延县去，请大人稍作等会，我等一定会为大人带来好消息的”免乙在准备好一切之后，然后对着王猛拜倒，然后跨上了战马，奔赴了这奢延县而去。

　　这一次的龟兹人果然是全民出动，王猛看到这万马奔腾的气势之后，心中也是颇为感叹这骑兵的威力。

　　王猛也仅仅是感叹一下而已，王猛等这些人走了之后，然后王猛就开始与这白霸回到了营帐当中。

　　“大人，这营帐当中并没有什么好招待的东西，不如我们前往县城之内去休息吧”这个时候白霸对着王猛建议到：“而且这一次的话，相信短时间之内肯定不能有个结果的。”

　　“那还请带路吧”王猛也表示同意，的确这先零羌虽然只是分支，但是他们的实力应该是羌人当中最强悍的部队之一，短时间之内要是想攻下他们的话，那的确是并不是十分的容易。

　　王猛在白霸的带领之下，然后前往了这龟兹县之内，王猛走进了龟兹县之后，就看到了这龟兹县的县城，这龟兹城虽然是一个县城，但是可能是由于鲜卑人的连年的骚扰，所以城墙也都是很残破了，一些地方也都简单的修补了一下，并没有做什么彻底的维护。

　　“这城墙为何如此的残破呢？怎么不好好的修补呢？”王猛对着白霸问道。

　　“这城墙只不过是为了防御鲜卑人而做的，不过鲜卑人要是来进攻的话，我们基本上都前往长城之内了，所以这城墙也没有要彻底修补的必要”白霸对着王猛解释地说道：“不过大人您别看着城墙残破，但是要是抵御鲜卑人的进攻的话也没有太大的问题，您也是知道他们是游牧民族，基本上下马之后就战斗力大减了。”

　　“不知道这奢延县城是否和这里一样呢？”王猛想了想之后对着白霸问道。

　　“这个吗，应该是差不多吧，奢延县应该也是经常被鲜卑骚扰，所以他们的县城应该也是十分残破的”白霸想了想之后回答道：“不过我已经有十多年没有去过奢延县了，所以他们此时的情况我也并不是十分的清楚。”

　　王猛听到了白霸的话就明白了，这白霸估计是不想让王猛抓住什么痛脚，因为要是一旦这奢延县的城池要是坚固的话。

　　那王猛就会责怪白霸了，白霸不想因为他的一句话而给龟兹带来灾祸，当然了，他也是有点小看王猛了，王猛不会因为这样一件小事情就责备他的。

　　“要是这龟兹的县城也是这样的话，那我军的胜利就指日可待了”王猛故意装作什么也没有听出来的样子，高兴地说道。

　　很快众人就来到了这龟兹县的县衙，这龟兹县的县令马上为王猛腾出了县衙，然后让王猛在里面安顿了下来。

　　王猛带来的五百名的护卫军也将这县衙给控制了起来，王猛本身有一千名的护卫军的，但是他只带了一般出来，王猛就是担心万一那肤施县有什么情况的话，那王猛到时候哭的话都来不及了。

　　但是这样的情况应该并不是很大，因为肤施县有陈宫在坐镇，应该不会出现什么太大的问题的，就算是出现问题的话，以陈宫的智谋的话，应该也能够轻松的化解掉这些事情的。

　　“大人，这是我特意给您准备的晚饭”没过多时，白霸将酒菜都端了上来，然后请王猛品尝。

　　而白霸并没有与王猛在一起吃饭，他是这个时候推到了屋外，然后准备给王猛把守房间，做一个忠诚的侍卫。

　　王猛自然是不能辜负这白霸的好心，王猛与典韦在一起一边喝酒一边吃肉，然后一边等待着龟兹人的消息。

　　这一次王猛要坐镇这龟兹县等候他上任以来的第一场真正的战争，之前的两大士族的叛乱虽然看起来比较凶险，但是毕竟都是不真正的攻城战，这一次王猛估计应该是到了真正的攻城战当中了。


第38章 骑兵破敌

　　王猛这边先不去表述，关羽与高顺这边已经度过了衡水，然后沿着河边带着骑兵是一路的奔袭，这一次的高顺和关羽分别都带领着三千人的骑兵，准备连夜突袭上郡。

　　本来高顺的陷阵营当中的骑兵的配置是五千人的，但是由于关羽的弓骑兵并没有马匹，随意这高顺也是分出了两千匹吗给了关羽的弓骑兵。

　　然后两个人总共带了六千人前往这奢延县而去，王猛当然也是想集中全部的兵力去对付这羌人，但是毕竟是长途奔袭，要的就是一个速度和隐蔽。

　　而且按照田丰和陈宫的设想之下，只要是龟兹能够出动全部兵力，然后两家对着羌人实行夹击的话，那胜利是肯定的事情的。

　　另外王猛还有一招暗棋在里面，就是最早跟随王猛的那两百名的护卫军，其中有上百人都被王猛派遣出去了，这些人自然作为细作出现在并州的各个地方，为的就是给王猛打探情报。

　　王猛可不想一直都被人牵着鼻子走，王猛当然需要自己的人手，当然了，这些人手也都是经过王猛亲自挑选的。

　　根本就没有让别人知道，而且王猛也和他们每一个都经过了谈话，也算是王猛都给他们洗脑了，所以这些人的忠诚上面，王猛还是可以信任的。

　　这也是为什么王猛得到了迷茫的消息之后，就下定决心要铲除这上郡的羌人的原因，那就是因为王猛在之前就已经收到了消息了，王猛听他派去的探子回报，羌人好像最近动作频繁，经常有鲜卑人出现在奢延县当中。

　　然后王猛再结合迷茫的消息之后，那基本上就可以肯定羌人与鲜卑人肯定是有所联合了，他们一定是准备干一票大的。

　　所以王猛才直接下定决心要干掉这匹羌人，要不然的话王猛起码也要调查一下这迷芒给的情报的真伪，王猛可不完全信任迷芒，要说王猛与这迷芒之间的关系的话，其实就是生意上的伙伴。

　　在汉末这个年代，别说是异族了，就算是本族人都不能相信的，虽然黄巾之乱还没有爆发，但是人们之间已经相互猜忌的十分严重了。

　　“我们好像是快到奢延县了吧”这个时候的高顺对着身边的斥候问道。

　　对敌作战的时候，基本上都是要派出大量的斥候，这些斥候可以搜索附近是否有敌军，同时也可以帮助队伍探路。

　　这都是一个比较正规的将领常用的一种战术，而关羽和张辽这两名将领也都是未来的名将，所以他们自然是会将这些骑兵全部都给训练好的。

　　“大人，前面五十里地就是奢延县的县城了”一名斥候对着高顺回禀道。

　　高顺也是点了点头之后，然后对关羽说道：“关将军，我们先下马，将这马匹的蹄子全部包裹好了之后，然后悄悄的靠近这奢延县的县城，等那龟兹人一来，我们再偷袭进入这县城你看如何。”

　　“如此甚好，反正我们的骑兵也需要休息”关羽也是点头同意高顺的建议。

　　这毕竟都是两个人第一次统帅如此多的士兵作战，所以小心谨慎也是必须的，他们可不想辜负王猛的期望。

　　而且骑兵经过了长途奔袭，不管是人还是马都是十分的疲劳了，所以此时必须稍稍的休息一下，然后才能作战。

　　要是以疲惫之师仓促应战的话，那效果很显然并不会是十分的好的，当然在此时的夜幕比较黑暗的情况之下，根本不会有人注意到这一伙人马的。

　　而且在他们临幸之前，王猛也告诉给了他们，要他们在城外等候，到时候会有人给他们打开城门的。

　　“全部都收起火把，将马蹄垫上棉花，然后小心前行”这个时候的高顺对着他手下的士兵命令道。

　　而关羽也是对他手下的士兵发出了同样的命令，高顺和关羽之间的关系都是平级关系，他们都归王猛直接管理，所以他们之间根本就不存在谁隶属于谁的关系。

　　而他们手下的士兵都听从各自将军的管理，对方的将军也管理部到他们的头上，这就是王猛军队的独特的管理的防守了。

　　这样的管理方式要是有什么问题的话，那可以直接找他们的军事长官，与别人没有任何的关系，但是也有弊端，那就是两个人一同出战的时候，到时候如果双主将出了问题的话，那会对不对造成很大的影响的。

　　但是王猛也想到了这样的一个处理方式了，这个方法今后也会起到很大的作用，不过此时并不会出现这样的情况的。

　　因为高顺与关羽的配合还是十分默契的，他们互相都采纳了双方的建议，然后他们手下的骑兵也都将之前带来的一些棉花，都包裹在了马蹄的下面。

　　然后士兵们骑着马，在黑暗当中，悄悄的从后面前往奢延县城的附近，这个时候就等着这设宴县城的内应开门了。

　　但是让两个人紧张的是，他们等了足足有一个时辰的时间，也没有见到有人打开城门，不过，突然之间，奢延县城之内的城门之内，突然间火光大作，很显然是很多人点燃了火把。

　　“关将军，这些羌人是不是发现了我们了？”高顺小声的对着关羽问道。

　　“应该不是，这些羌人应该是发现了龟兹人，他们这是准备要出城先打龟兹人一个措手不及，毕竟龟兹人是长途奔袭作战，要是能够打他们一下的话，应该能够占到不小的便宜的”关羽此时分析道。

　　“关将军此话有道理。”高顺也觉得关羽说的有些道理，但是高顺也不忘提醒关羽：“但是，为了以往万一，我们还需要做好作战的准备。”

　　关羽也点了点头，同时高顺与关羽都小声的吩咐身边的士兵，全部都上马，他们随时都准备战斗。

　　这个时候的陷阵营抽出了马刀，弓骑兵在后面也拿出了强攻来，只要是这羌人敢在这边城门出来的话，那等待他们的将是无尽的杀戮。

　　不过也正像是关羽所说的那样，这些羌人并没有从他们这边出城，而是从另外一个城门出城而去了。

　　羌人的骑兵都带着火把，他们一手举着火把，一手拉着缰绳，然后想着远处飞奔而去，看上去真就像是一条火把的长龙一样，显得是十分的漂亮。

　　关羽看着这远去的火光之后，关羽的嘴角动了动，好像是十分不屑的看着这些远去的羌人，好像是在关羽的心中，这些羌人是一些无知之辈一样，根本就没有发现他们部队的意图。

　　“羌人真是太傻了，居然我们在这里都没有去发现，真的与之前我们的设想一样，然后去打龟兹人，那我们就可以等待内应直接杀进去了”关羽这个时候想到。

　　不过这件事情都是需要耐心的，也幸好高顺以及关羽也都是很有耐心的人，这要换成是典韦的话估计就已经早就等不了。

　　在羌人走了之后，又过了大概半个小时的时间，这个时候突然之间关羽看到大门悄悄的被打开了。

　　“弟兄们，跟我冲啊。”高顺对着手下的士兵们喊道。

　　然后高顺一马当先就冲了出去，关羽身后的陷阵营骑兵也跟着他冲了出去，这些骑兵冲入城内之后，然后首先就开始四处的冲杀。

　　关羽此时虽然在高顺的身后，但是他带领的骑兵也在高顺的后面冲了出去，关羽带领的骑兵是直接在他们的身后，关羽所带的弓骑兵在他们的高顺的身后开始抛射，箭矢漫天飞舞，就好像是下雨一样。

　　这羌人本来就已经把他们的大多数的士兵都派了出去了，而剩下的守城的士兵大多数都是一些老弱妇孺，所以根本就没有办法能够抵挡住这骑兵的冲击，很快就缴械投降了。

　　高顺指挥这些骑兵清剿乱兵，然后将县城控制住，然后关羽命令一千名骑兵将这县城给把守住。

　　同时高顺与关羽带领着剩余的五千名的骑兵直接出城去追赶羌人的部队。

　　此时羌人的骑兵们已经与免乙率领的龟兹人交战了，这一次的龟兹人带领着一万人的队伍前往了龟兹。

　　而羌人这一边，同样是一万人的骑兵，他们双方之间展开了一场激烈的战斗，这两伙人都是游牧民族，但是同样都是被汉化的游牧民族。

　　所以两方人之间也是焦灼在了一起，但是羌人毕竟是主场作战，而且是以逸待劳，龟兹人虽然也很骁勇，毕竟是疲劳之师，所以龟兹的骑兵在于羌人的骑兵在交战之下，也是渐渐的处于了下风。

　　要是没有援军的话，这龟兹人的士兵也许并不能够坚持多久了，免乙砍翻了周围的一个羌人之后对着龟兹人大喊道：“兄弟们，顶住，这些叛逆一定会被我们剿灭的，太守大人的援军很快就会赶来的。”

　　其实这免乙之所以这样说，完全是希望借用这句话提高部队的士气，他并不肯定王猛会派遣援军来援助他们。

　　毕竟之前的王猛也并没有告诉免乙，他会派遣援军来帮助他们战斗，王猛这一边的战斗一直都是在一个秘密的情况之下进行的。

　　果然，这些龟兹骑兵听到了免乙的话之后，也是士气倍增，毕竟有希望了，不过就算是龟兹人的士气增加，但是毕竟他们的体能情况也并不乐观。

　　这个时候的龟兹骑兵已经被羌人冲击成了几个小方阵，羌人在逐步的蚕食着这些龟兹人，也幸亏这双方都是骑兵。

　　龟兹人就算是打不过羌人，但是他们骑着的是战马，他们还是可以逃跑的，然后在奔跑的过程当中不断的射箭在打击羌人。

　　但是此时的龟兹人的阵线已经变得十分的混乱了，免乙看到混乱的阵型也是觉得这一次看来是凶多吉少了。

　　他正想要下令撤军，就在这个时候在羌人的身后，突然出现了一支骑兵军队，这支骑兵军队就是关羽与高顺率领的上郡骑兵。

　　但是由于此时的龟兹人与羌人已经纠结在一起了，关羽的强弓兵也并不能够进行猛射，但是就算是这样的情况之下，关羽所率领的弓骑兵展现了他们强大的作战能力。

　　“拿战刀。”关羽一声令下，所有的弓骑兵将强攻撤下，然后抽出了战刀。

　　这强弓兵并不是只是一支只能射箭的队伍，他们的正面作战的威力也是不逊于一般的骑兵的，关羽训练的骑兵就是不一样的。

　　当然了，高顺随训练的骑兵也并不是只会正面冲锋的军队，他们的射箭的技术也都是很不错的，可以说两支部队都和游牧民族十分的相似。

　　都属于那种弓马娴熟的部队，这个时候的羌人突然发现后面冲出了羌人的部队之后，他们的心中也是大惊。

　　他们没想到在他们的身后居然还埋伏着这样一支强大的军队，这支军队的出现也是直接切割开了羌人对龟兹人的包围。

　　然后这些上郡骑兵将这些羌人给反包围在一起，高顺指挥者军队部队的在这些羌人的部队当冲乱撞，同时关羽的弓骑兵经过一次冲锋之后，然后他们再一次拿起了弓箭，对着这些羌人们开始乱射。

　　龟兹人因为得到了援军的帮助，他们险些崩溃的军队也被挽救了，这些龟兹人这一次可算是扬眉吐气了，刚才一直都被这些羌人们压制的郁闷的心情得到了舒缓。

　　他们将这股怒气全部都转化为对羌人的士兵的屠杀，王猛这边五千人加上龟兹的一万人的士兵，面对这羌人的一万名的士兵。

　　而且还在羌人极度的担忧之下的，羌人的溃败也成为了注定的事情了。

　　但是羌人的战斗意志还是十分强悍的，因为他们有羌王的指挥，只要是羌王存在的话，那这些羌人也就会殊死抵抗的。

　　关羽也发现了这些羌人的这一点，然后关羽看着有一个打扮与一般的羌人并不一样的人在指挥着这些士兵。

　　关羽提着青龙偃月刀，直接冲向了羌王，羌王很明显也看到了关羽冲向了他，羌王在大喊着周围的士兵要对他进行保护。

　　而羌王身边的亲随也有十多个人冲向了关羽，关羽举起大刀一扫，就直接扫掉了两个羌人，然后继续冲击。

　　这些羌王的亲随们都被关羽的骁勇给震惊住了，他们都不知道是从哪里出现的这样的杀星，居然如此轻松的就能够斩杀掉两名羌王身边最精锐的亲随。

　　不过剩余的羌王的亲随们还是坚持着他们的使命，他们还是继续冲向了关羽，他们为的就是要斩杀关羽，然后保护羌王的安全。

　　但是关羽根本就不与他们做过多的纠缠，关羽骑着马一路的斩杀，然后来到了羌王的身边，羌王看到关羽已经冲到了他的身边了。

　　这个时候的羌王已经放弃了最后的希望了，此时羌王还不知道关羽的姓名，但是他知道这名红脸大汉是骁勇异常，在关羽的手下一定不能逃生的。

　　“受死吧”羌王对着关羽大喊道，然后就直接一刀劈向了关羽，关羽用刀轻轻一碰，然后就化解掉了羌王的攻势。

　　同时关羽一回身又杀死了一名羌王的亲随，关羽的骁勇已经在这羌人的眼中看成了战神一般。

　　不过关羽刚刚斩杀掉了一羌人之后，羌王也看到了一个机会，他根本不敢与关羽交手，而是直接拨马逃跑掉了。

　　但是关羽怎么会让他如此轻松的跑掉呢，关羽看到羌王逃跑之后，严重流露出了十分的鄙夷，本来关羽刚刚回身斩杀掉一名羌人的时候，是羌王对关羽攻击的一个好机会。

　　但是这羌王很显然已经被关羽吓破了胆，他不敢再对关羽下手了，所以他选择了逃跑，可以说这羌王已经失去了和关羽对抗的勇气了。

　　但是关羽怎么会让这羌王就这样跑掉呢，关羽这个时候直接拿起强弓来，然后弯弓搭箭之后，射出了一箭，这一箭直接射在了羌王的后心之上。

　　羌王翻身掉下了马，周围的羌王亲随们看到了羌王掉下马之后，也都纷纷跳下了马，然后准备抢救羌王。

　　但是关羽带着身后的骑兵们一下子就冲到了羌王的身边，关羽根本就没有看这羌王是死是活，直接带领着骑兵在羌王的身上跑过。

　　这战马要是配上装备的话，那都有上千斤重，这羌王就算不死的话，被这些战马的重压之下，估计也肯定挂了。

　　“羌王已死，你们还不快快投降”关羽这个时候让人割下羌王的人头，然后挂在青龙偃月刀之上，同时关羽对着四周大喊。

　　这些羌人们本来就在苦苦的支撑着，他们唯一的信念就是有羌王在看着，不能轻易投降，而这一次羌王都被斩杀了，他们也失去了继续支撑下去的动力了，所以这些羌人也都纷纷下马投降了。

　　上郡骑兵第一次作战，就取得了辉煌的战绩，当然关羽射杀羌王功不可没的。


第39章 战略基地

　　高顺此次也吩咐骑兵，以小队为单位，分出了数十个小队，分散去追击那些溃逃的士兵，然后将这些士兵彻底俘虏。

　　并且高顺命令这些追击溃军的士兵们在不断的大喊，就说奢延县已经被攻破了，他们的家中老少妻儿都已经控制在朝廷的手中，只要他们投降的话，那一切都可以既往不咎。

　　王猛此时的首恶已除，剩下的不过都是一些听命与羌王之人，这些人王猛对于他们还有很大的用处呢。

　　这些人们，王猛可以让他们去屯田，可以让他们去开矿，反正此时上郡就是缺少人手，而这一下子能够得到如此之多的人手的话，相信王猛一定会十分的高兴的。

　　“关将军，我们还是快回禀主公，然后听从主公的吩咐吧”这个时候的高顺提醒了一下关羽。

　　“应该如此的”关羽也点了点头，然后直接就吩咐人前往龟兹县去通知王猛，这奢延县已经大捷了。

　　很快消息就传到了奢延县之内，王猛听到了大捷的胜利报告之后，也是显得十分的高兴，王猛命令部队，马上赶去奢延县去，王猛这是准备亲自看看这些骑兵。

　　“使君，这奢延县其实并不忙着去，为今之事应该是好好想想要如何处理这些羌人”这个时候的田丰在王猛的身边说道。

　　“这个还不简单吗，直接将羌人迁到长城之内，然后给他们编上户籍，将他们打散置之后然后让他们去屯田”王猛根本就没有考虑直接就说道。

　　“使君所说甚是，看来使君是早已经想好了，那属下就不用多少了”田丰听到之后，对王猛深施一礼之后，然后直接说道。

　　王猛很快就随队前往了奢延县，然后王猛在奢延县的县城见到了高顺与关羽，一行人行过礼之后，然后纷纷落座。

　　“这一次众位将军辛苦了，等回到肤施之后，我一定论功行赏”王猛率先说道：“不知道这一次的收获如何？”

　　“主公，属下已经将整个奢延县控制住了，这是奢延县的账目，请主公过目”高顺这个时候拿出了一个小册子，这就是奢延县的人口账目。

　　“这奢延县的人口还真有不少啊，居然有两万多人，这比我们上郡的人口还要多出不少吗”王猛看到这奢延县的人口名册之后说道：“这钱粮方面也是十分的富裕啊，看来这些羌人真是很富有吗。”

　　“主公，这奢延县所在地处北疆，可以说是水草富饶，所以这牲畜的养殖也是十分的发达的”免乙此时对王猛说道。

　　王猛听完之后也是点了点头，这羌人本身就是游牧民族，所以他们基本上很少种地，大多数的人们都选择了传统的放牧的生活。

　　这也是使得这奢延县的牛马十分的多，这些牛马就是这些羌人的主要的经济来源，这些来源也是支撑着这些羌人的经济生活的。

　　本来汉朝是将羌人弄到长城之外安置起来，是打算要让这些人们能够在必要的时候，包围这些郡县的安全，成为汉朝的长城的。

　　但是很显然是事与愿违的，不管是羌人也好，乌桓也罢，还是匈奴人，他们虽然都被安置在了汉朝的疆域的边缘，但是他们很显然都并有想到，这些少数民族对于汉朝的归附之心并不完全，他们都在无时无刻不想着侵扰汉朝的周边的百姓的。

　　“看来他们的账目并没有让朝廷知道啊”王猛越看这账目越是生气，这很明显是这奢延县的一部私帐，根本就没有对朝廷公开的账目。

　　在这账目当中，这奢延县的人口以及财务，都是明面上的账目上的数倍之余，王猛对于这私设小金库的举动十分的生气。

　　“将这些羌人全部都迁到长城之内，连同他们的财产也都一并迁回去，然后交给公台处置”王猛对着关羽与高顺说道。

　　“喏。”关羽与高顺接到了王猛的命令之后，然后就下去准备迁移这些俘虏的事宜了。

　　“元皓先生，这奢延县在长城之外，所以他的地理位置前突，要是羌胡来侵犯的话，那我们应该没有抵挡的能力，所以我准备将这座城市废弃掉，你有什么意见吗？”王猛这个时候对着田丰请教道。

　　“使君，舍弃射奢延的话，那我们上郡就失去了大片的土地，一旦这羌胡入侵的话，那他们就会直接打击到我们的长城附近了”田丰无不担忧地说道。

　　“我也不想舍弃这里，但是无奈我们此时的兵力并不能够和这羌胡直接对抗，为之奈何？”王猛继续问道。

　　“此事说起来也并不复杂，这奢延县的战略位置十分的重要，所以说我们绝对不能够轻易的抛弃此地，不如将这奢延县改造成一座军事堡垒”田丰此时对着王猛建议到：“一旦变成军事堡垒的话，就算是羌胡入侵的话，这上郡也可以作为第一防御点来进行对抗羌胡人。”

　　“这恐怕又要花费不少的钱粮吧”王猛听到了田丰的建议之后，也随口问道。

　　王猛此时虽然发了几笔小财，但是毕竟手头上面的资金还是并不宽裕的，虽然之前修建长城的时候有两大家族负责，王猛不需要花一分钱。

　　但是王猛还有将近三万人的部队需要装备，需要粮草的供应，而王猛的部队的军饷都是比平常的军队要高出不少的。

　　就算是王猛手下级别最低的一个士兵的军饷就是朝廷给出军饷的两倍，就更不要说是陷阵营以及弓骑兵的军饷了。

　　所以说虽然王猛看着是养着两万多人的军队，但是要是真的算起来的话，其实王猛的军队起码有别人正常的七八万你的军队的开销。

　　要知道当初的就算是在汉武帝的时期，朝廷的军队也只有十万人左右，所以王猛的负担也是很重的，这些军队的训练也是需要钱的，他们都需要吃饭的。

　　王猛要是碰到这些羌人密谋作乱的话，那王猛还不知道怎么坚持到粮食收获的季节呢，所以王猛对于又投入到大规模的修建城市当中，王猛并不愿意。

　　“元皓先生说言甚是，只是元皓先生也知道，如今这太守府之内的财政也是有些拮据的，而要是迁移大规模的民众来这里修建长城的话，恐怕会激起民怨啊”王猛找了一个借口和田丰说道：“而要是让羌人来进行修建的话，恐怕他们会叛乱，到时候恐怕有变啊。”

　　“使君，这件事情绝对是大有可为的，请使君不要有顾虑了，这些羌人的看守，自然是有军队负责，而且这长城之外的地域广袤，正是适合骑兵训练的地方”田丰继续对王猛劝说道。

　　王猛看得出来，这田丰好像是下定决心要劝说他一定要在这里修筑要塞了，而王猛觉得田丰所说的事情也并不是没有道理，骑兵在长城之外进行训练，然后可以定时的出击，去打击那些鲜卑人，然后达到练兵的目的。

　　虽然这练兵的目的田丰并没有说，但是王猛却想到了，反正都是在这长城之外进行练兵的，练兵最好的办法那就是以实战的目的为练兵的最好办法。

　　“不过我觉得这还是不好，不如这样，将这奢延县变成一个军营，然后让骑兵在这里进行驻扎，一旦有情况的话，他们可以选择自主作战，至于城墙吗，我看就先不要修缮了，我们不是有长城在吗”王猛将田丰的建议改善了一下，王猛的意思是将这个奢延县作为一个补给的地方，然后给骑兵作为训练的基地，让骑兵前往鲜卑地区练兵的时候，能够更加的方便一些。

　　“”

　　“这样也并不是不行，但是要是我们的奢延县遭到了进攻之后，想必防御能力是会很差的，一旦城破的话，那羌胡的兵锋就会直接威胁到我们的长城，他们可以利用这奢延县作为一个基地，然后对我们的长城进行持续性的打击，并且像是这周围的一些县的百姓也会受到威胁的”田丰对于王猛的建议并不是很同意。

　　田丰他认为王猛有些胆小了，并不敢在长城的北部放置一座城市来进行防御，王猛想要依靠长城的险峻来防守鲜卑的骑兵。

　　“元皓先生，这奢延县只不过是一个战略位置十分重要的地点，但是我们未来的方向是进攻，是要正面去对抗羌胡的，我们是要到他们的地盘上去进攻，所以根本没有必须修建这座城市，还请先生能够与我一心”王猛再一次对着田丰劝说道。

　　王猛这个时候也表现出了他的战术意图，王猛的战术意图是要收复鲜卑族的地方，所以王猛不主张耗费掉大量的时间与金钱去进行消耗的，本来王猛其实是不用和田丰这样耐心的解说的，王猛还是希望能够得到田丰的理解，然后全心全意的为他效命的。

　　要是王猛直接十分强横的命令田丰的话，那田丰也是没有什么办法，但是王猛还是希望田丰能够全心全意的为他服务，王猛相信，以他的耐心，迟早有一天能够得到田丰的效忠的。

　　王猛自我感觉还是比起那个外宽内忌的袁绍要好很多吧，除了名声不如袁绍之外，那王猛应该在别的地方要比袁绍强上不少的。

　　“主公思虑的很是周详，丰愿意为主公效力”这个时候的田丰直接跪倒之后，然后对着王猛宣誓效忠。

　　“元皓先生这是为何啊？为何行此大礼呢”王猛一看田丰跪下之后，也是大觉得意外，王猛也是没有想到这田丰居然突然对他宣誓效忠。

　　就从田丰称为他主公的那一刻开始，这王猛与田丰的关系就已经彻底的改变了，田丰就真正的加入了王猛的阵营当中，称为了一命谋士。

　　当然了，田丰的个人能力毕竟还是有限的，他还不是王能军营当中的顶级谋士，田丰顶多就算是王猛阵营当中的二号谋士，一号谋士此时暂时是陈宫。

　　“主公为黎民百姓考虑，主张对羌胡用兵，田丰深感主公的英明，而且通过几日的观察来看，主公礼贤下士，有周公之风。对丰不计较名声，重用与丰，丰能够辅佐明主，那真是丰的万幸”田丰被王猛扶起来之后说道。

　　王猛也是知道周公的礼贤下士的，一沐三握发一饭三吐哺。不过王猛觉得这件事情不符合逻辑，握发倒是可以理解，但是要是吃饭的话，那不用先吐出来吧，直接咽下去不久行了吗？

　　莫非当年的周公吃饭的时候都是一口吃个馒头，然后嘴里面没有时间咀嚼吗？

　　不过这都是王猛的恶意的猜想而已，想必当年周公应该不是像王猛所想的那样的，毕竟王猛没有生活在礼教全盛时期的周朝，所以也并不知道那个时候人们之间的各种的规矩所在的。

　　不过田丰说王猛像周公这一点吗，王猛到是很高兴，虽然王猛也知道田丰说的这是客气话，但是王猛也是受之无愧的，毕竟王猛对待人才还是十分好的，只要是能够来他这里效力的人才，王猛真是都亲自接见，然后在一起问长问短的。

　　而且王猛没有什么架子，让人觉得十分的舒服，作为一个上位者来说，王猛的这种亲民的态度也是十分容易得到人们的好感的。

　　“主公，丰觉得主公不如将这里变成养马场，将马匹进行放养，然后以扩大我们上郡的马匹的数量，这样应该是十分不错的选择，同时在边境地区多多修建烽火台，一旦羌胡入侵，然后马上点燃烽火以策万全”田丰这个时候给王猛出主意。

　　“我看可以，将关羽高顺两位将军全部都带来”王猛对着周围的侍卫喊道。

　　很快侍卫就将关羽与高顺都给带过来了，王猛也是将他与田丰商议的事情和他们二人商议了一下。

　　关羽和高顺二人自然是对田丰的这个建议十分的赞成，他们觉得这一次能够来上阵杀敌了，那真是一件好事情，毕竟作为领兵打仗的将军，那就是有战斗才会让他们高兴的。

　　王猛高顺先行回去，将这些辎重以及粮草全部都带回去，只留下一部分，分给了关羽的三千名的弓骑兵在这里暂时驻守。

　　同时，王猛派遣人手前往奢延县之外，靠近鲜卑的地区，维修之前的烽火台，在这上郡本身靠近边境的地区就已经有烽火台了，只是有的过于残破，所以需要修理，王猛派遣工匠及时进行修理，将来这些烽火台就是重要的报警的信号，所以前往不能够大意的。

　　高顺也得到了命令之后，然后就直接带着部队下去准备了，这奢延县的羌人也都准备被王猛强行的前往长城之内。

　　王猛可不管这些羌人到底愿意不愿意，反正王猛已经打算这样去做了，而且有强大的骑兵部队的看守之下，这些羌人也是不得不听从王猛的命令了。

　　这些羌人们只会服从强者，既然羌王都已经死了，那他们就只能够服从王猛的领导了，王猛也不会太刁难这些羌人的，王猛指挥让他们去开垦土地而已，而且与上郡的百姓有着一样的待遇，相信用不了多久的话，这些羌人就会彻底的被汉化掉。

　　在处理完这些事情之后，这个时候的房间之内，只有关羽与田丰三人，至于免乙吗，他并没有在这房间之内，免乙还在城外戒严。

　　这也是高顺和关羽对于免乙并不放心的缘故，因为免乙虽然是上郡之人，但是他毕竟是异族，高顺和关羽都觉得他不能够对他太过于放心。

　　当然这主要也是田丰的建议，而王猛虽然觉得是有些对不起免乙，但是王猛也并没有拒绝这样一个建议，王猛觉得这免乙的确需要考察一段时间。

　　此时的免乙在王猛的心中应该说是已经合格了，今后那就需要看免乙如何去做，然后来打动王猛，让王猛在他的心中增加分量了。

　　“主公，不知道我何时前往羌胡之地进行练兵，我和弟兄们可是跃跃欲试啊”关羽此时对着王猛问道。

　　“这件事情并不着急，这件事情还需要从长计议，你先在这奢延县驻防，然后等我回到肤施县之后，和公台商量一下，我们再想一个合适的时机”王猛对着关羽安慰道，虽然之前王猛已经和田丰研究过了这件事情。

　　不过毕竟王猛还有一个智囊陈宫的存在呢，陈宫的智谋并不在田丰之下，甚至可以说陈宫的智谋甚至要超过田丰，王猛要是在这样一个重大的事情上面不和陈宫去商量的话，那很显然是说不过去的。

　　“喏。”关羽听到王猛的话之后，也是抱拳称喏，然后不再多说什么了。

　　王猛看到关羽的举动之后，也是十分的满意，王猛觉得这关羽虽然高傲了一些，但是对于他的态度还是十分的恭敬的，当然了，王猛其实是十分的清楚，这关羽一定是很想去鲜卑人的地盘去创一番的。

　　毕竟关羽是一个高傲的武将，他对于鲜卑人带着一种蔑视，所以他就要让鲜卑人去看看他关羽的手段是如何厉害的。

　　但是不管如何去说的话，这奢延县算是暂时变成了王猛的一个战略基地了。


第40章 扩建城池

　　王猛又在这奢延县又呆了几日之后，王猛也觉得在这个地方并不需要他了，所以王猛就准备返回肤施县的郡治。

　　王猛回到了太守府之后，就叫来了陈宫，然后和田丰一起，与陈宫在一起商谈了在这奢延县今后的发展，到底该如何去准备去做。

　　“主公，我与元皓先生的意见相同，可以在这奢延县修建强大的防御工事，然后作为骑兵据点，然后可以进行放牧，就算是羌胡来入侵的话，就算来个三两万人应该也不能打下这座建筑”陈宫听完田丰说完之后，然后他也说出了自己的建议。

　　王猛听到了陈宫的话之后，王猛比之前田丰说起这件事情就更加重视起来了，因为陈宫是长史，他对于上郡的什么情况基本上也都有所掌握了。

　　所以就算是这样的情况之下，而陈宫也在建议王猛修建这奢延县，王猛也就不得不重视了一下了，所以王猛看了看陈宫之后，然后问道：“公台，详细说一说。”

　　“将奢延县改造，改造成为一个堡垒，在奢延县城之外修建一个瓮城，与这奢延县形成掎角之势，这样应该就能够抵挡住敌军的兵锋的，而且瓮城也可以多多设计成弓箭之地，这样的话就能够加强对奢延县的防护的力度了”陈宫详细的说出了他的计划。

　　“不过，我们要大规模的修筑这奢延县的话，恐怕到时候会引起羌胡的窥探，要是羌胡来到我们这里来进行反击的话，那就真的是得不偿失的事情了”王猛也说出了他的担忧：“之前我们大规模的修筑长城，想必羌胡人已经收到了消息了。”

　　“主公，这件事情不必担忧，我们手中有檀石槐的儿子，要是他们真的对我们入侵的话，那我们就拿他的儿子作为筹码，和他进行谈判，想必他也不想他的儿子为此送命吧”陈宫也是对王猛安慰着说道。

　　“哈哈，他儿子，一般成就大事者根本就不会顾及什么亲情的，就算是他儿子也不能够阻挡他的成功的，这件之情自古就有之了”王猛冷笑了一声之后说道。

　　其实中国的历史就是人吃人的历史，那些成就大事的人，哪个不是冷血无情的，亲情对于他们来说是最下贱的东西，要是顾及亲情的人根本就不能够成就大事的。

　　陈宫此时也陷入了思考，虽然这种事情陈宫也是十分的清楚的，但是很多人都是比较回避这个问题，并不想去多说的，而王猛今天公开说出来，所以陈宫也是显得并没有太多的话来辩解，不过陈宫也毕竟是一个有智谋之人，陈宫想了想之后就对王猛说道：“和连此时在我们的手中就算是我们的筹码，而且估计檀石槐也并不知道和连已经被我们软禁的实施，所以我们还是有很大的机会去麻痹他们的。”

　　“的确如此，估计檀石槐经过多年的征战，一定是尾巴都翘到天上去了，尤其是在前几年打败了大汉的三万军队，那更是使得他的名声达到了顶峰，所以他未必能够瞧得上我们”田丰这个时候也在旁边附和着说道。

　　王猛点点头，田丰和陈宫的话说的都十分的对，王猛觉得一个人的声望达到顶峰的时候，那就应该是他最容易失败的时候，当然也是最好的击败他的一个机会。

　　“主公，你想想看，我们的骑兵部队，占据奢延之后，然后可以在这周边地区放牧，然后入侵这羌胡之后，给他们制造混乱，这是多好的一个机会，这些部落只不过是一个联盟的性质，都是檀石槐用武力镇压下来的，所以未必能够心服口服的，只要我们稍加挑拨的话，那到时候，他们要真的内乱起来的话，对于我们可是一个十分好的缓冲的机会”陈宫这个时候有些阴险地说道。

　　王猛之前也想到了这一层意思，王猛的确想让他的骑兵穿上鲜卑族的服装，或者是羌人的服装之后，然后深入到鲜卑族的地区去骚扰，一方面可以练兵，另外一方面可以制造这鲜卑族的内部的不和，他们要是能够打起来的话，那无疑是最好的一个办法，而要是他们不能打起来的话，那上郡的骑兵也受到了锻炼了，所以对于王猛来说，不管是哪一方面，对于王猛来说都属于一个很好的结果。

　　当然了，王猛也要忌惮这鲜卑的报复，一旦鲜卑知道是上郡的士兵对他进行骚扰的话，那王猛将面临着鲜卑族的人无穷无尽的疯狂报复。

　　因为鲜卑人一直都是被压迫的民族，他们是在北匈奴走了之后才渐渐的变得强大起来的，所以他们是不允许有人挑战他们的草原霸主的尊严的。

　　“这修建奢延县，看来也是势在必行了”王猛自言自语地说道，很显然是陈宫说服了王猛。

　　“我之前游历天下的时候，曾经有高人传授过我修筑城市的方法，你们来看，这样如何”王猛这个时候拿着笔在纸上，歪歪扭扭的画起了一些图画。

　　王猛这个时候所设计的技巧其实十分的简单，王猛此时提出了一个在这汉末的一个大胆的设想，那就是将这瓮城与奢延县的主城相连，这在汉末的时期是没有的。

　　而且在这瓮城当中，设计好藏兵洞，可以让士兵进行躲藏，这样做可以很好的减低地方攻城时候的人员消耗，因为攻城时候，都有箭矢压制的，所以要是没有地方隐蔽的话，那弓箭的威力克是很难抵挡的。

　　“主公真是博学多才，这等设计，真是画龙点睛”田丰看到王猛画着那并不算是太美观的图纸之后，也是对王猛赞扬道。

　　其实不管是田丰还是能够，他们都是聪明人，他们自然十分清楚的明白王猛所话的这个图纸的意义到底是多么的重要。

　　其实有些事情只需要讲解清楚就好了，也并不是必须要画的多么的漂亮，而王猛也不过就是把他所熟知的古代的城墙上的一些构造传达给了众人而已了。

　　反正王猛也是很民主的一个人，王猛觉得陈宫是一个最抠门的一个人的，陈宫在主管所有的事物的时候，往往对于财政问题是十分的看重，而陈宫既然不嫌费钱，而是直接提出了要加固城墙，这就可以说这城墙的重要性了。

　　而既然要做的话吗，王猛就觉得应该将这件事情做好，这个时候要是让王猛去找水泥什么的去修建长城的话，那王猛或许没有什么办法，但是王猛可以提出一些划时代的理念出来。

　　有这样的理念的话，那就完全能够帮助奢延县变成更加坚固的城墙了，然后能够抵御更多鲜卑骑兵的入侵。

　　“这件事情我看应该找一个人去负责一下修建这县城，然后在修建成功之后，也必须要迁移百姓进行安置，毕竟一座县城要是没有人民的话，那也不像个样子，毕竟已经决定了要迁移这百姓的话，那就肯定会让他们去进行耕种土地”田丰此时对着王猛说道。

　　“是啊，元皓先生，这修建的事情就交给你去做吧，等高顺回来之后，我让高顺带领一万名的士兵去协助的修建城市，至于移民的事情公台就交给你去做吧”王猛对着田丰和陈宫分别说道。

　　“喏。”二人接受了命令，然后陈宫就走出去准备移民的工作要去做了。

　　王猛将田丰留在了房间之内，因为王猛还有话需要找田丰去说：“元皓先生，这奢延县城要是修建完成之后，我想让先生先代行县令的职务，然后安顿百姓的生活，不知先生可否愿意呢？”

　　“主公，丰愿意在这奢延县担任县令的职务，请主公放心”田丰抱拳说道。

　　“只是这有些为难先生了，这奢延县是个苦寒之地，有些委屈先生的，先生大才，也是不得已不派先生前往此地，毕竟这地方实在是太过于重要了一点了”王猛对着田丰有些抱歉地说道。

　　王猛对于田丰是存在愧疚的，毕竟田丰之前是作为功曹，是帮助王猛选拔干部的，但是因为此时的计划已经做出了改变了，要是修建奢延县城的话，那就必须要派遣一个得力的人前去那里。

　　而陈宫很显然是不能去那里的，那剩下的人选也就只能够剩下田丰了，所以王猛才说出了愧疚的话。

　　“为了歼灭羌胡，这又算得了什么呢”田丰十分大度地说道：“而且丰一直都希望能够做一点事情，这也算是做实事的地方，和百姓打交道也是十分不错的选择。”

　　王猛看到田丰如此的豁达，也就放心了，王猛本来还担心田丰还有什么抵触情绪呢，但是看到田丰的表情之后，王猛就觉得这田丰应该不是装出来的情绪，而田丰应该会在奢延县发挥他全部的能力出来的。

　　田丰这个时候也给王猛施礼之后，然后就走出了房间，王猛也在进行思考这修建奢延县城的事情到底是对或者是不对。

　　但是王猛并没有后悔做出这样的决定，反正都已经这样了，王猛觉得就是鲜卑人真的入侵的话，那他也未必没有一战之力。

　　就这样，王猛等待陈宫以及田丰下去准备，没过几日，高顺就返回了肤施县了，他也同时带来了俘虏以及战利品。

　　“主公，高顺向主公来复命了”高顺回来之后，将部队安置好了之后，然后就来到了王猛处，向王猛复命。

　　“将军辛苦了，快喝一杯茶吧”王猛吩咐周围的下人给高顺上茶。

　　然后王猛让高顺坐下之后，王猛就对着高顺问道：“高顺将军，你觉得这去羌胡的领地进行扫荡是否可行呢？”

　　“主公，顺觉得这件事情可行，不过不能带领的士兵太多，要是太多的话容易造成敌人的注意”高顺也对王猛回禀道。

　　“那依你之见，带领多少的士兵才行呢？”王猛好奇的问道。

　　“不要超过一千人，要是人多的话，就形成大部队了，很容易被敌人发现的，而我们此时的实力比起羌胡来说还是有很大的差距的”高顺十分理智地说道。

　　“好了，这件事情先不多说了，这一次高将军与关将军立下了大功，我一定要好好的赏赐你们”王猛随即换了一个话题，然后对高顺进行封赏：“我赏赐你十万钱，拿去置办点东西吧。”

　　王猛的封赏都是有章可循的，就是拿着人头来进行奖励，一个人头升一级，这本来是秦朝的制度，在商鞅变法之后，商鞅设立了二十级军功爵制度，不过后来秦朝灭亡了，秦朝的军功爵制度也都是被继承了下来了。

　　其实按照人头来记功勋的制度，是把人们恶的理念完全的都给激发了出来了，反正只要是砍下一个人头就升一级，砍下一个人头就升一级。

　　据说在秦朝的时候，军队出去打仗的时候，两个人要是追一个敌人，那个敌人要是跑了的话，那说不定就剩下一个人拎着一个人头就回来了，反正都是拿着人头领功勋的。

　　这也就造成了屠杀平民的事情时有发生，虽然也有人想要改变这种制度，但是因为这军功爵制度的诱惑力太大了，使得军队的战斗力很强，所以也自然是没有办法改变。

　　知道这汉末的时代，还是这种拿着人头换爵位的制度在存在的，只是现在的王猛并不是带着军队去打仗，只是在内部肃清叛党而已。

　　而高顺在这场战役当中杀了两个人，可以升两级，这还是因为高顺只要是在负责指挥，他不像是关羽那样的骁勇，直接不管不顾的冲锋杀敌，高顺主要还是在看全面上的，高顺的能力是在统帅士兵作战上面。

　　而关羽的能力是带领士兵作战上面，所以说关羽是一个好的将领，要是说起统帅吗，高顺比关羽还是强上一些的。

　　“多谢主公。”高顺拜倒之后，感谢王猛的赏赐：“不过主公，我想将主公赏赐我之物都给我手下的将士们，他们比起我来更加的辛苦。”

　　“高顺将军，你真是清廉正直啊，好样的”王猛拍了拍高顺的肩膀之后说道：“你的要求我可以答应了，没问题。”

　　“多谢主公。”高顺再一次拜谢到。

　　“对了，高顺你过一会抽调出一万名士兵，准备与关羽将军的三千名的士兵会合，然后保护元皓先生前往奢延县，然后在那里待命，听从元皓先生的指挥”王猛对着高顺说道。

　　高顺这个时候也离开了王猛的房间之内，他这是下去挑选士兵了，高顺本部有五千名的陷阵营的士兵，同时他还要挑选出五千名的士兵，然后全部都组成骑兵，前往奢延县之内。

　　这也是幸亏这一次在奢延县，王猛是缴获了数万匹的战马，然后扩建到这军队当中，此时的上郡的士兵全部都成为了骑兵了，基本上没有步兵。

　　本来王猛还打算准备留下一批步兵的，但是既然有马匹的话，那就全部都让步兵上马就好了，这上郡的骑兵军团的实力应该是在并州也是数一数二的。

　　而田丰此时已经在高顺的保护之下前往了奢延县之内，王猛的调令已经开始传达了下去了，不过这田丰的调令并不是县令，这是因为王猛没有权利任命县令，王猛只能够向着朝廷举荐县令，然后由朝廷来任命。

　　然后朝廷收取一定比例的上任费用，但是王猛将这奢延县的县令空置着，然后让田丰去主持工作，代行职务，这样的话就没有问题了。

　　只要是朝廷没有将这奢延县的县令卖出去的话，那田丰就能永远在这奢延县干下去，反正不用王猛花钱，王猛的想法是，既然能省一点的话，那就省一点吧。

　　要是去捐个县令的话也要好几百万钱呢，这好几百万钱王猛做点什么不好啊，没有必要去捐一个县令的实名的，反正田丰能在奢延县之内主持工作不就好了吗吗。

　　然后陈宫也在上郡之内，抽调了不少的之前的流民，然后给了一部分的安置费用，将他们前往奢延县之内。

　　这些乡民们根本就不用人驱赶，这些上郡的村民们还是都很听话的，而且还在金钱的诱惑之下，所以陈宫的移民工作做的也是十分的顺利。

　　陈宫经过一个月时间的动员，挑选之后，然后终于弄了大概有五千人左右的移民，前往了上郡，同时上郡也都给他们颁发了耕牛等等的工具，让他们进行屯田。

　　这五千名的移民都是陈宫精心挑选出来的人，按照王猛的意思是，准备将这些人们都训练成预备役的，要是一旦出现战斗的话，要让这些人们能够马上作为士兵参加战斗的。

　　所以说这些人们的人物并不是只是种种地那样简单，在平常的时候他们也要联系射箭，在战争的时候也要帮助部队防御奢延县。

　　“主公，这些羌人们士兵们，我们要如何安置呢？”陈宫做完移民的事情之后，然后对王猛请示一个重要的问题。


第41章 准备

　　这一次，陈宫拿着信鸽，来到了王猛的身边对着王猛进行汇报，王猛一看这信鸽上的编号，就明白了，这是他之前派遣到鲜卑去的密探发回来的消息。

　　“原来是这样，看来真可以好好利用一下了。”王猛此时看到了这使者的汇报之后，然后将这密信递给了陈宫观瞧。

　　陈宫恭敬的接过了王猛递过来的密信之后，然后放眼观瞧，陈宫看着上面写着几个字，槐，食少，觉少。

　　“主公，这可真是一个好机会啊，看来这檀石槐应该是快要死了，我们应该尽快要准备一下了”陈宫对着王猛说道。

　　“哦，公台为何这样说呢？”王猛装作故意好奇的问道。

　　“主公，这很简单啊，这檀石槐少食而梦多，这难道还不是快死了吗？陈宫这个时候帮着王猛分析到。”

　　其实王猛也知道这檀石槐的身体状况应该不是很好，毕竟他也已经有了五十多岁了，而且由于是游牧民族，所以寿命都是很短暂的。

　　因为游牧民族吃的东西都是肉类，所以可能是心脑血管方面都有一些问题，而且常年在马上作战，所以应该在身体情况之上来说，游牧民族虽然彪悍悍勇，但是寿命没有汉人的长久。

　　不过其实在汉朝这个时候的人均的平均寿命也并不是很长，据说汉朝这个时候的人均的平均寿命是二十多岁，这里面应该是因为灵帝末年时期的各个地方都是有很大的灾祸，所以人们的平均寿命才会很短的原因。

　　而且因为汉朝的医疗水平的低下，就算是皇帝的孩子，也有很多是出生没多久就夭折掉的，所以这一平均下来的话，这汉朝人的平均寿命就变得十分的短了。

　　“看来这檀石槐还是敌不过天命啊，本来以为我这蝴蝶到了这里会改变一点他的寿命呢，不过看来我也不能改变太多，什么都敌不过历史的齿轮”王猛在心中想道。

　　王猛也是在故意问一下陈宫的意思，看看陈宫与他的想法是否同样，只要是陈宫与王猛的想法相同的话，那样的话，这两人才能够想出来这今后到底会如何对这檀石槐来用计。

　　“公台所说甚是。”王猛也是点点头说道：“公台与我所想相同，但是接下来我们该如何去做呢？”

　　“主公宫有一计，想要献给主公”陈宫在这个时候直接跪倒之后，然后对着王猛说道。

　　王猛赶紧就将陈宫扶了起来，然后对陈宫问道：“公台快快讲来。”

　　“主公这件事情是十分的简单，那就是派遣我们的人直接将这檀石槐给刺杀掉，然后就策动他手下的部下叛乱，只要是这样的话，那就一定可以瓦解掉他们的实力的”陈宫此时狠狠地说道。

　　“我看这件事情并不好办吧，这檀石槐的营帐应该并没有多少机会能够接近的，所以我觉得这刺杀的事情好像并不容易去做吧”王猛也是皱眉后说道：“而且要是不能够行刺成功的话，这檀石槐要是有所警觉的话，对于我们来说应该是不妙的，为今之计那就是确认一下这条消息的可靠性，我们的身边可是有一个十分好的情报提供人，要是他能够确认这条情报的话，那到时候我们再去做计较。”

　　“主公。我此时马上就去审问和连”陈宫听到了王猛的话之后，也是直接抱拳拱手后说道。

　　不过，此时的和连已经被王猛手下的侍卫折磨的不成样子了，他的精神都已经崩溃掉了，所以陈宫根本就没有怎么费劲，然后就直接问出了檀石槐的身体情况。

　　果然就如王猛派遣的细作所说的一样，这檀石槐果然是身体不是很好，虽然檀石槐在外人面前尽量隐藏，但是和连还是在无意当中发现了檀石槐的饭量和睡觉的时间都是大不如前了。同时他还发现了这檀石槐的一个十分大的秘密。

　　而和连作为世子，其实他是十分愿意檀石槐身体虚弱这样的事情能够发生的，因为要是檀石槐挂掉的话，那他和连就可以光明正大的成为整个鲜卑联盟的大单于了。

　　那到时候的话，什么美女，财宝，他还不是享之不尽用之不绝的，所以这和连当然希望檀石槐早点能够挂掉了，只是檀石槐挂掉了之后，和连或许会悲伤一阵，但是更多的应该都是欣喜之情。

　　这应该就是在权力顶峰的家族之内的悲哀，根本就不会有什么真正意义上的孝心的存在，不过也是因为这权力斗争的残酷，孝心这东西其实往往都是在做样子让人来看的，只要是能够忽悠住老子，那他就是孝子，反之亦然。

　　“果然如此啊，看来这檀石槐果然命不长久了”王猛听到了陈宫的汇报之后，然后自言自语地说道。

　　“主公，这和连还说了一件事情，那就是檀石槐在依靠着药物在延长自己的生命，但是这无异于饮鸩止渴”陈宫同时还说出了另外一件事情：“不过听说是檀石槐好像是在寻找长生不老药的秘方。”

　　“依靠着药物来维持生命，想要长生不了老吗？这世界之上要是真有长生不老的仙丹的话，那真就好了”王猛听到之后也是笑了笑之后说道：“当年的秦皇汉武都想要长生不老，最后不还是敌不过天命吗。”

　　不过其实这件事情对于那种权力很大的人，都是有着十分大的吸引力的，毕竟权力带来了无尽的好处，谁都想要有更多的时间去享受这些权力带给他的好处。

　　“主公，既然这檀石槐想要需找长生不老药的话，纳我们不如也帮他找一点，到时候直接献给他的话，他应该不会防备的”陈宫此时说道。

　　“这当然不行了，檀石槐根本不会直接尝试的，以他的小心来看，那他肯定会找身边的人来替他尝试，要是没有事情的话，他才会去吃药的”王猛摇了摇头，王猛觉得陈宫的这个建议病不是很好，所以也不予采纳。

　　其实陈宫是有大智谋之人，但是这种刺杀下毒的这种下三路的手段，其实陈宫还并不怎么会去做，但是碍于形势所迫，所以陈宫也是不得不对王猛进言。

　　因为在陈宫看来，一旦要是能够干掉这檀石槐的话，那王猛这边的情况就可以得到改善，鲜卑的威胁也能够减轻了。

　　然后到时候再利用和连是鲜卑世子的身份，直接就对这鲜卑人动手，那样的话，应该是一个不错的选择，到时候造成这羌胡的分裂也不是不可能的事情。

　　就是从这一点上面来说，陈宫想的的确比王猛更加的长远一些，所以这檀石槐是必须要除掉的一个人物。

　　要是留下这檀石槐这样的英雄在的话，那样的话，对于上郡整个地方都是很有威胁的，所以说杀一人的话，也许就能彻底的改变当前的局面。

　　不过王猛其实也是觉得这檀石槐应该杀掉，但是王猛觉得一个鲜卑的大单于，相当于皇帝一般的人物，要是真的就那样容易杀掉的话，那样的话估计很多人早就去这样做了，檀石槐也就活不到今天了。

　　单于的身边可是都有亲卫的，而且控制着大量的军队，要是一个不小心的话，那就是没杀掉檀石槐，反而就会被他先行解决掉。

　　王猛对于他手下的细作也是都很在意的，毕竟这些人都是在王猛刚刚跟随到上郡之后，然后就在王猛身边当差的。

　　王猛也对于他们格外的关心，对于这些细作也都讲述了不少的知识，对于这些细作们都是作为重点培养的对象，然后分别安插在各州之间，以备将来万一有什么不便之后，然后好传递消息的。

　　所以说王猛觉得要是让这细作去执行刺杀任务的话，估计多半不能完成，而要是用大军前往的话，那也未免过于冒险了一点。

　　要知道在鲜卑族这边，他手下可是控制着上百万的人，数十万的军队，所以要是檀石槐真的发疯的话，那王猛是没有办法抵抗的。

　　“此事我们还要从长计议一番”王猛想过了之后，然后对着陈宫说道：“你不是说这檀石槐想要求长生不老药吗，那我们就给他推荐一个人，然后去见他，这样的话，一定能够忽悠住他的。”

　　王猛这个时候就和陈宫在一起说了一会之后，然后直接说道，陈宫与王猛两人商议了半天之后，然后就基本上确定了下来一个计策。

　　王猛马上派人去南方准备请一个人过来，这个人应该是可以帮助王猛实现这个计划的关键的人物。

　　而这件事情，也只有王猛以及陈宫两个人知道，王猛都没有告诉给田丰，田丰都并不知晓这件事情。

　　其实也并不是王猛对于田丰不信任，而是田丰身在奢延县，要是王猛想要请教田丰的话并不方便，而且这件事情也并不是什么大事情，所以王猛也就亲自做主了。

　　而王猛在与陈宫商议完了这件事情之后，王猛也很快就和陈宫说起了另外的一件事情，那就是关于这骑兵去鲜卑人的地盘去练兵的事情。

　　“公台，我觉得这骑兵去鲜卑人的地盘练兵好像都有不妥呢”王猛想了想之后对着田丰说道：“这上郡只有奢延县的一边是面对鲜卑的地盘，剩余三面全部都在我汉朝其他的州郡的包围之中，而我们骑兵要想去练兵的话，一定是会在我们上郡的西面出发的，这样的话一次两次或许还没有太大的关系，但是要是时间一长的话，那肯定会被人发现的。”

　　“主公所虑甚是，宫也的确考虑过这件事情，这件事情的确是十分的难办，要是我们借道别处的话，恐怕又会被别人发现我们的秘密”陈宫也是摸着额头说道：“为今之计，宫只有一个办法，那就是选择另外一处地方，作为骑兵休息之场所，这样的话，两面出击，应该就没有大碍了，但是这样子的话，要是上郡受到威胁的话，那在这另外一边的骑兵估计是很难过来支援的。”

　　陈宫的话也是给王猛带来了新的启迪，王猛在消化着陈宫所说的话当中的意思，这陈宫的话里面的意思就是让王猛在别的地方建立一处基地，然后作为骑兵的后勤补给。

　　其实这些骑兵根本就不需要什么补给的，因为是深入鲜卑人的地区，要做的就是掠夺鲜卑人的粮食，而唯一要做的事情就是不被人发现而已。

　　所以一个后勤基地，是为了在这些骑兵撤退的时候，更好的休息，然后更快的退出鲜卑人的控制地区，同时也让鲜卑人不能够轻易的判断出这一批人是从哪个地方出现的。

　　而建立这后勤基地的事情，王猛其实也可以去做，因为王猛有当今皇帝亲自任命的经商的权利，王猛到任何的地方都可以自由经商。

　　而这经商的话，自然需要修建仓库来存放一些东西了，要是经营马匹的话，那需要的地方也就更大了，而要是地方官员不答应的话，那王猛可以用钱来进行铺路，反正基本上王猛都能够处理好这些事情的。

　　但是，王猛并不想让人知道，他这个马镫的秘密，之前王猛只是在消灭羌人的战役当中让龟兹人看到了马镫。

　　剩余的人们，就算是上郡的人也都大多数不知道这马镫的存在，也就是说，王猛还没有将马镫的秘密公布出去。

　　但是王猛知道，这马镫的秘密肯定迟早会泄露出去的，王猛只是希望在泄露掉这些秘密之前，能够占更多的便宜。

　　王猛就像是生意人一样，不断的在盘算着他到底和鲜卑人的对抗当中，有多少便宜能占，王猛要用这骑兵像是小刀子一样，不断的切割着这些鲜卑人的营寨。

　　当然这也仅仅只是王猛的计划之一，毕竟王猛还暂时都没有能够将这些计划给执行的。

　　“好，那就先这个样子，让我们先来计划一番之后，然后命令他们骑兵阵营开始准备吧”王猛想了想之后说道。

　　“这件事情的确是应该详细研究一下，毕竟要是一步走错的话，那我们的上郡可就直接面临了灭顶之灾了”陈宫也对王猛的谨慎表示同意。

　　王猛此时是上郡的最高的官员，王猛的以每一条的命令，那都对于这上郡的百姓的安全都有很深远的影响。

　　当然对于王猛本身的安全也有着很大的影响的，所以王猛不管是为了自己还是为了别人都必须要慎重的想好了每一个命令之后，然后再去进行传达。

　　“公台，高顺将军说每一次带出去的骑兵应该不超过一千人，这样的话才能够减少敌人的警觉，要是大规模的骑兵出现的话，那被敌人发现的几率就十分的大了”王猛突然想到了之前高顺对于王猛所汇报的情况，然后王猛也和陈宫商量了一下。

　　“主公，这军事上的事情我并不是十分的清楚，不过高顺将军的话应该是不错的，就好比是我们在树林当中，一千人或许要是再密林当中还不容易发现，要是两三千人的话，估计那就不好躲藏了”陈宫也表示赞成高顺的建议，他觉得高顺的建议说的很多。

　　“不过我还是担心这些士兵的安全，要是人手过少的话，恐怕路上会遇到什么不测啊”王猛也是有些担忧地说道。

　　“主公不必担忧，我们只是在外围进行游荡，应该没什么几乎碰到大规模的骑兵的，而且士兵要是不经过战火的磨练，那就不能成为坚强的战士的”陈宫也对着王猛安慰道，陈宫觉得王猛有些太仁慈了一点。

　　“那要是这样的话，就采用高顺将军的建议，然后直接派遣一千名的士兵，让高顺与关羽将军，分别在这鲜卑人的外围进行游荡，一旦发现鲜卑人的话，那就直接杀掉”王猛准备做出了最后的命令。

　　“主公，还有一件事情，我们去这羌胡的士兵最好都身穿这鲜卑人的服装，或者是羌人的衣服，就算是被发现之后，应该也不会怀疑到我们的身上的”陈宫对王猛建议到。

　　“就是如此，公台还是你比较细心”王猛拍了拍陈宫的肩膀说道。

　　其实王猛也想到了这服装上的问题，毕竟这羌人与汉人的模样是差不多的，要是不仔细去分辨的话，那样的话还真是难以辨认的，“就穿上羌人的服装，让那些鲜卑人都觉得是凉州的羌人在他们的主意好了。”

　　“主公英明，我们此时有不少的羌人的旗帜以及服装，所以应该是没有什么问题的，要是事情发展顺利的话，那相信到时候的凉州的羌人与这匈奴故地的鲜卑人应该会有一股火拼的”陈宫也是笑着说道，但是陈宫笑的很奸诈。

　　王猛也跟着陈宫一起笑了起来，两个人奸诈的表情要是让外人看到的话，那应该都不会相信这知书达理的两个人居然会还有这样一面。

　　不过王猛是不会让别人看到他这一面的，而陈宫最近好像是和王猛呆的时间比较长，慢慢的被王猛的感染之下，也不知不觉当中，变成了这个样子了。


第42章 奶酒

　　“公台，我们还是紧紧抓住这件事情吧，你还是准备一下，然后将装备辎重都率先运到奢延县之后，然后我们找一个时间，让这些部队出征而去吧”王猛和陈宫笑完之后，王猛对陈宫吩咐了一下接下来的命令。

　　而王猛在这几天也并没有离开太守府，王猛是十分的专心的在太守府当中批阅公文，然后仔细在梳理着之前他所计划的事情，王猛不想让计划有什么差错的。

　　因为，任何的事情都要从最坏的情况下去考虑，而不是要向着成功了会怎么样，要想失败了之后会怎么样。

　　王猛在考虑这前往鲜卑之地练兵的话，王猛到底能不能承受住这样的失败，一旦被鲜卑人发觉的话，那鲜卑人会不会直接大举进攻上郡呢。

　　虽然之前王猛与陈宫谈过这个问题，但是也都并没有能够商谈出一个更好的结果出来，而王猛的心中也是心存一点点的侥幸心理，王猛觉得鲜卑人应该不能轻易就发现他的行踪的。

　　毕竟一千人的部队说少不少，说多也并不是太多的，而且王猛对于手下的士兵的作战能力也是有很大的信任的能力。

　　“算了，不去想了，想也想不出来一个更好的办法出来”王猛自言自语地说道，然后整理好了手中的文件。

　　王猛这一天需要处理的公文都已经被他处理完了，王猛伸了伸懒腰之后，然后走出了房间之内，王猛刚刚走出房间，就看到了典韦正在门口守护。

　　“典韦，你难道是一直站在门口吗？”王猛看到典韦之后随口问道。

　　“是的，主公，俺要为主公的安全负责，俺是主公的亲卫队长，自然不能擅离职守了”典韦对着王猛恭敬地说道。

　　“好了，随我出去走走吧，这些天一直都闷在府中，也没有机会出去走走，看看外面到底有什么好玩的东西”王猛边走边对典韦说道。

　　王猛出门一般是不喜欢带着多余的人的，一般情况之下，王猛就只带上典韦一个人，然后和典韦一起在这肤施县的县城之内随便逛逛。

　　“好啊，主公，俺又能去喝酒了”典韦严重放着精光。

　　典韦的思想很单纯的，王猛一般常去的地方就是酒肆那种地方，而到了酒肆的话，那又哪里会不喝酒的呢，所以典韦十分的开心。

　　在太守府之内，因为陈宫经常限制典韦，不让典韦喝酒，陈宫也有充分的理由，那就是典韦作为王猛的亲卫队长，需要随时都保持清醒，绝对不能因酒误事，所以就不让典韦喝酒。

　　典韦对于陈宫的话也是不敢不听，因为陈宫说的很对，王猛来到这上郡之后，可是经历了两次叛乱的，一次是李家的叛乱，另外一次是李韩两家联合叛乱。

　　虽然这两次叛乱都被镇压了，但是也未免不会出现第三次叛乱，而典韦要是喝酒的话，那就难免会造成工作上面的失误。

　　所以陈宫请示了王猛，对太守府之内实行了禁酒令，当然王猛是不在禁酒令的范围之内的，而其他人的话必须禁止饮酒，否则的话军法从事。

　　当然了，这也不是绝对的，要是王猛设宴招待一些人才或者是将军的时候，那倒是可以作陪人员都喝酒的。

　　不过王猛不能天天招待将军吧，所以这太守府的上下都施行了禁酒令，而王猛当然也不好意思公开破坏这项制度。

　　虽然王猛不在禁酒令的范围之内，但是王猛也不好意思让人看到他饮酒，所谓上下一心，要是王猛的部下看着王猛天天都饮酒的话，那他们的心中多少也多会心生不满的，就算是嘴上不说的话，那心中也会对王猛产生意见。

　　王猛只能天天晚上，在别人都看不到的时候，然后偷偷的喝一点，反正王猛是很喜欢喝酒的，而且酒量还算是不错。

　　但是这典韦可就苦了，自从实行了禁酒令之后，陈宫就将酒窖当中的酒水直接给封藏了起来了，只给王猛准备了一点，其他人就算是想喝酒的话，也没有办法能够搞到一点。

　　“典韦，看来你一定是馋酒了吧”王猛看着典韦的表情之后，就觉得好笑，随口就对着典韦问道。

　　“还是主公了解俺，这些日子陈大人都不让俺喝酒，简直是把俺给憋疯了”典韦十分郁闷地说道。

　　“好，你先随我去视察一下上郡的百姓之后，然后我们找一家酒肆，我们畅饮一番”王猛拍着典韦的肩膀之后说道。

　　“那主公你可不能告诉陈大人，要是让他知道的话，他肯定会在我耳边不停的唠叨了”典韦向着一个小孩子般地说道。

　　“你这么大个子，难道会害怕公台，真是没想到的事情啊”王猛听到典韦的话之后就觉得有些好奇，然后索性问道。

　　“主公你是不知道啊，这陈大人可是太能说了，而且动不动就拿主公的安慰拿出来说事，俺本来就嘴笨，要是打架的话，就是十个陈宫也不是我的对手，不过要是比起说教吗，就是一百个典韦也不陈大人的对手”典韦挠了挠头发，然后显得十分痛苦地说道，很显然典韦应该是被陈宫折磨的够呛了。

　　当然了这件事情也不能够怪陈宫，毕竟陈宫是在为王猛的安全在考虑，所以王猛对陈宫也只有感谢的份，而且陈宫只是限制了典韦，也并没有限制住王猛。

　　“好了，我们走吧，今天一定让你喝个够”王猛听了典韦小孩子一般的话之后，也是觉得好笑，王猛觉得这典韦实在是太可爱了，性格直来直去，就像是一个孩子一般。

　　“这性格和张飞好像是十分的相似啊，不知道是不是要去看看张飞到底在哪里呢，关羽已经挖过来了，到时候张飞也肯定不能放过，这刘大耳的墙角是肯定要挖到底的”王猛此时在心中想道：“这张飞好像是在幽州地面上，离这上郡太远了一点了，等将来有机会的话，看看能不能够将张飞收入帐下吧。”

　　很快，王猛就和典韦走出了太守府，然后两个人在街上闲逛着，王猛此时穿着平民的服装，所以周围的百姓们都没有能够认出王猛来。

　　毕竟这个百姓们看王猛的时候，王猛都是穿着官服的，所谓汉官威仪，要是王猛穿着平民的衣服的话，就算是有的百姓们觉得王猛长的象太守大人，那也不会直接下摆的，毕竟长得像的人还是十分的多的。

　　王猛这一次并没有骑马，一路之上全部都是步行，王猛就像闲逛一下，其实王猛是想看看那些羌人的安置到底如何了。

　　王猛强行将这些羌人给划分开之后，将他们没一户羌人安排在三户汉人之间，然后让他们逐渐适应下来。

　　同时王猛强行将内迁的羌人改姓姜，让他们彻底的进行汉化，其实羌人也是华夏民族不可分割的一部分，据说他们是炎帝之后，当然也是传说了，那些三皇五帝都是神话般的人物，又有几人能够看过呢。

　　王猛对于传说自然是不相信的，不过王猛却相信这羌人是迟早会融入到汉族之内的，而且这羌人的融入速度应该会很快的。

　　王猛从来就不忽视这汉族的同化的能力，汉族的同化的能力应该是世界上最强的，所有的民族就算是能够统治汉族的话，那最后也肯定是被汉族同化掉，只是需要时间的问题。

　　“这位小哥，我们是过往的客商，想在你这里休息一下不知道是否可以呢？”王猛与典韦走到了这户人家之后，然后看着门前一个男子正在砍柴，然后随即问道。

　　“这有何不可呢，快快请进吧”这名男子到也是热情，直接就将王猛请进了屋内。

　　然后这名男子让他的夫人，端出来了热气腾腾的奶酒，然后来招待王猛。

　　“奶酒？”王猛一闻这酒的味道，王猛就明白了，这就是在草原时代相传的奶酒了。

　　王猛喝了一口这奶酒之后，味道很是一般，并不是十分的好，与王猛喝过的酸马奶酒差了一些。

　　“这位小哥，不知你怎么有这酿造奶酒的技术呢？”王猛对着这名男子问道。

　　“公子别叫我小哥了，我叫姜明，大人就直呼其名好了”姜明对着王猛说道：“至于这马奶酒的技术吗，是祖传的，很早之前我们草原之上就已经有这项技术呢，因为我们草原人的东西储存比较不方便，一般马或者牛羊产下奶之后，然后都开始熬制成乳酪，然后方便保存起来。”

　　“原来如此，这奶酒真是风味独特，要是能够在中原地区推广的话，想必一定会有很好的收益的”王猛假装回味深长地说道。

　　当然了，王猛也只是装装样子而已，虽然这奶酒的味道还算可以，但是并没有能够达到美味的程度，王猛记得好像是经过了很多年以后，成吉思汗的妻子将这马奶酒改良了之后，然后马奶酒才变得是十分的好喝的。

　　很显然此时还并没有人去改造这马奶酒，而这一次的王猛在羌人那里可是收获了大批的牛羊以及骏马，王猛正好可以用那些收缴的物质，然后制作一下奶酒，到时候直接销售到中原地区去，想必也是很有市场的。

　　“姜明兄弟，你们可是这上郡本地人啊，你们家中还有牲口，想必这上郡的生活一定是十分的不错吧”王猛此时故意问道。

　　王猛是想要打听一下，这些羌人对上郡的看法，毕竟王猛觉得强行将羌人迁移到长城之内，然后又给他们规定了姓氏的话，想必他们心中也会多有不服吧。

　　“哎。公子还是不要问的好，这件事情还真是不好说啊”姜明看到王猛询问之后，也是十分为难地说道，看来这姜明应该是并不想说这件事情。

　　“这里也没有外人，说说也是无妨的，此话出你之口入我二人之耳，就算是我们出去之后，对别人说的话，也不会说是你说的，而且就算是说是你说的话，想必你也不会承认的，到时候就算是官府的话，也拿你没则”王猛此时对姜明劝说道：“不瞒你说，我有个爱好，就是喜欢听故事，还希望姜明兄弟能够成全。”

　　姜明听到王猛所说的话之后，姜明想了想，觉得王猛说的也对，所以也就直接打开了话匣子说道：“其实我们是这上郡之人，只是我们是羌人，而且是被太守大人强行迁入这肤施县的羌人。”

　　“你们犯了何错，太守大人居然会对你们强行迁移，难道这朝廷就不管吗？”王猛此时假装惊讶的问道。

　　“其实这太守大人也算是对我们不错了”姜明叹了口气说道：“我们的羌王联系胡人，准备侵扰边境，结果被太守大人发现之后，直接杀掉了羌王，然后将我们迁往此地，要是按照正常的事情来说，这件事情起码要祸灭九族的，但是太守大人只是让我们来开荒，而且也给我们发了牲畜，算是对我们不错的了。”

　　“难道你们就不恨这太守吗？他们杀了你们的羌王，然后直接将你们迁往此地，你们没有想过复仇吗？”王猛假装漫不经心的问道。

　　姜明听到了王猛的话之后，他的严重闪现出了杀机，但是很快姜明就平复了下来，然后说道：“其实恨我们当然恨，不过毕竟是羌王作乱在先，我们这些人要是能够在这长城之内，保证衣食无忧的话，也未必不是一件好事情。”

　　“你们真是想的很清楚。”王猛佩服地说道。

　　然后王猛又与这姜明闲聊了一会之后，就告辞了，临走之时，王猛出钱购买了一些姜明的奶酒，另外还有一些奶酪，然后就起程准备赶往太守府。

　　“主公，俺觉得这姜明好像是说的都是实话啊”典韦在路上对着王猛说道。

　　“也未必，除非是傻子，要不然的话，他不可能对两个陌生人就推心置腹的说实话，那知道这羌人可是刚刚安定，万一我们要是坏人的话，那他们怎么办呢？”王猛摇了摇头说道。

　　“主公，俺有些不明白。”典韦晃着大脑袋说道。

　　“不明白就算了，不过这奶酒给你回去喝吧，不过别让陈宫发现啊”王猛随手就将奶酒扔给了典韦。

　　“还是主公了解俺，主公对俺最好了”典韦结果了酒袋之后，然后咧着嘴笑道。

　　回到这太守府之内，王猛就直接吩咐人准备制作东西，王猛准备研究一下这奶酒，王猛准备将这奶酒给改进一下。

　　很快，在太守府之中的侍卫们就给王猛准备好了一切所需的东西，然后王猛就开始了研究的过程，这个过程是十分漫长的事情。

　　因为此时的材料十分的有限，王猛根本就不能像是在现代那样的随便的制造一些东西然后作为添加物。

　　毕竟在这个时代没有超市，没有现代化的机器，王猛一切的东西都需要进行尝试，也幸亏王猛本来就是一个好酒之人，他对于酒水这方面的事情都有一些涉及。

　　而且王猛的同学也有蒙古人，王猛的同学额特意给他讲述了蒙古人制作奶酒的大概的流程，所以王猛才能够如此快的就上手了。

　　而且王猛在制作这奶酒的同时，需要大量的材料，太守府的侍卫们对外面张贴了太守府之内需要大量的鲜奶的告示。

　　然后整个上郡的人们都知道了，这太守大人需要鲜奶，所以不管是马奶，牛奶，羊奶，甚至是驴奶都被这些人们送来了。

　　王猛自然是都将这些鲜奶收下之后，然后投入到他的研究当中去，王猛也是经过了不断的失败之后，终于在第十八天的时候，成功的研制成功了这奶酒。

　　“主公，真好喝，比起之前的都好喝”典韦尝过了之后，然后连连赞美地说道。

　　典韦这些日子可是都被王猛强行当成小白鼠在实验，王猛每实验出一次奶酒之后，那都要让典韦进行品尝。

　　但是刚开始的奶酒的味道都是千奇百怪的，弄的典韦十分的郁闷，但是他面对王猛的命令也是无从反抗。

　　而现在典韦看到了王猛制造的奶酒研制成功了之后，也是泪流满面，他终于不用再当小白鼠了，终于可以喝道味道鲜美的奶酒了。

　　而王猛也将这奶酒研制成功的消息告诉给了陈宫，陈宫也品尝了一下之后，然后说道：“主公，这奶酒是蛮夷之物，味道有些奇怪，不知道中原地区的人是否会喜欢呢？”

　　“放心吧，他们一定会喜欢的，饮品这种东西是需要去习惯的”王猛自信地说道。

　　因为这件事情王猛是很有经验的，因为王猛在小时候喝可口可乐的时候，感觉像是中药味，十分的不习惯，但是喝的时间长了之后，却又觉得十分的好喝了。

　　这习惯其实也都是慢慢可以养成的，当一个人将喝奶酒变成了习惯之后，那这件商品也肯定是成功了。

　　“主公这奶酒不知道应该取个什么名字呢？”陈宫此时问道。

　　“我看这奶酒是白色的，不如就叫天河吧，就像是天上的河流一样的纯洁。”王猛想了想之后说道。


第43章 剿匪令

　　“主公，之前在军中的比武已经结束了，比赛决定出来了最后的将军”陈宫此时来到了王猛的身边对着王猛说道。

　　“哦，已经结束了吗，是文远将军最后获胜吗？”王猛此时问道。

　　“主公看人的确是十分的准备，的确是张辽将军最后获得了胜利，主公张辽将军我已经将他给带来了”陈宫对着王猛说道。

　　“如此甚好，快让文远进来”王猛高兴地说道。

　　“末将拜见主公”张辽进来之后，首先跪倒之后，然后给王猛见礼。

　　“将军快快请起，真是恭喜将军，直接获得了胜利，震撼三军”王猛此时高兴地说道，同时王猛也将张辽扶了起来。

　　当然王猛所说的这三军并不是海陆空三军，在汉朝的三军主要说的就是禁卫军，步军以及水军。

　　当然了，王猛此时除了步军之外，也没有什么别的军队了，骑兵本来也是算在步军当中的正规军，而王猛这样说，也无非是想让张辽觉得很有面子罢了。

　　“多谢主公。”张辽听到了王猛的话之后，也是觉得十分的高兴，毕竟王猛能够看到他的实力，这是一个当兵的最愿意看到的事情了。

　　张辽可并不知道王猛是一个熟知历史的人，在王猛那个时代当中所学习的历史书籍里面，可是把张辽的威名传遍了的尽人皆知的事情。

　　可以说张辽在战力上面，几乎是可以与关羽不相上下的人，只不过是没有人为张辽去大书特书，而使得后世的人们对于张辽的认识度和普及度上面，张辽并不如关羽。

　　而且张辽与关羽本来就是老乡，张辽是朔方郡人，关羽是河东郡人，河东郡以及朔方郡还有上郡三地都有接壤，而且张辽和关羽的老家的距离并不是很远。

　　虽然张辽和关羽两个人在之前并不认识，但是起码他们双方都听说过对方，毕竟两个人都是以勇武出名之人。

　　而关羽已经在王猛的手下担任了都尉了，这张辽王猛自然不能对他有所亏大了，王猛也是马上授予张辽都尉的职务。

　　反正这郡守府的都尉可以是一个人，也可以是一千人，这就看王猛的高兴了，王猛要是高兴的话，那设立一千名的都尉也是没有问题的。

　　但是王猛并不会那样去做，因为王猛手下并没有那么多的将军，所以暂时王猛也就先设立了三位都尉，分别是张辽，关羽，高顺这三人。

　　然后还有属国都尉免乙，王猛的帐下可以说是有四位将军了，只是免乙的地位要低于前面的三位将军，毕竟免乙属于是异族，王猛对于他可是并不是很放心的。

　　至于典韦的身份吗，他也只是王猛的亲卫队长，根本就没有什么头衔的，但是是王猛最信任的心腹之人。

　　“多谢主公。”张辽站起来之后，然后对王猛一抱拳之后说道。

　　“不必客气了，你来的还真有口福啊，我刚刚研制出来了一种奶酒，正好你也品尝一下吧”王猛对着张辽笑着说道。

　　“典韦，你也进来陪着文远将军喝几杯吧”王猛同时也叫典韦进来。

　　典韦本来正在房门之外站岗，这个时候听到了王猛叫他进来之后，典韦也是面带喜色，然后走了进来。

　　典韦进来之后也是很不客气的坐下，然后与张辽和王猛在一起开怀畅饮起来，张辽也是对这奶酒是赞不绝口。

　　本来张辽是喝过奶酒的，毕竟张辽他是朔方郡人，朔方郡也是有不少的游牧民族在的，但是张辽之前喝的奶酒与王猛这一次设宴款待他的奶酒有很大的不同。

　　张辽还是感觉，王猛这里的奶酒比较好喝一点，虽然是有点怪味，但是回味绵长，的确是好酒。

　　“文远将军，此时晋升为都尉，不知道你准备练兵啊？”酒过三巡之后，王猛对着张辽问道。

　　“主公，这上郡之地本就地处边疆，虽然在主公的治理之下，还算是比较安宁，但是也有众多的宵小为祸，辽自请主公能够让辽剿灭这上郡周围的强盗，还上郡百姓一个乐土”张辽这个时候对着王猛请命。

　　“这上郡居然有强盗出没吗？我怎么不知道呢，我也没发现有强盗啊”王猛听到张辽说完之后，也是愣了一下，然后不解的问道。

　　“主公，您是太守，出入都有部队护送，而且这肤施县城是郡治所在，所以自然不能够有什么宵小会打我们县城的主意了，这些盗贼其实都是一些穷人无奈被逼上了山的，只要是能够对他们好言相劝，然后再配合一定的军事打击的话，一定可以收服他们的”张辽对着王猛回答道。

　　王猛听听也表示明白了，毕竟王猛是上郡的太守，虽然王猛是掌握着全面的事情，但是毕竟他看上郡的事情也并不能够看全面的，要不是张辽这么说的话，王猛还不知道这上郡居然还有强盗存在呢。

　　王猛对于这强盗来说是最痛恨的，要是寻常百姓还好，他们被逼上了山寨应该是没有办法了，但是有些人就喜欢是做这样的无本买卖。

　　“快将公台先生叫来”王猛叫身边的侍卫将陈宫叫了过来。

　　没多大的功夫，陈宫就赶紧跑来了，陈宫一看王猛这边摆下了酒宴之后，陈宫还以为王猛是让他来喝酒呢。

　　陈宫对王猛先施一礼之后，然后就坐在了旁边，不过陈宫并没有喝酒，陈宫很显然是对王猛的做法有些不认同，陈宫刚才还在处理公事，本来他觉得王猛是有什么重要的事情找他呢，没想到是喝酒这种闲事。

　　但是陈宫并不像是田丰那样的直来直去，这要是田丰的话，看到王猛这样的糜烂的生活的话，那肯定就直言劝谏了。

　　而陈宫并没有像是田丰那样做，但是他也不端起酒杯，而是坐在一边看王猛要怎么说话，陈宫想要是能够在和王猛谈话的时候，然后找机会和王猛说上一说，让王猛不要过分贪图享乐。

　　“公台，这一次找你来是有一件事情要找你问上一问”王猛一开口之后并不是像陈宫所想的那样在劝酒，而是直接说了一些公事：“听说这上郡有盗贼为祸乡里，可有此事啊？”

　　“主公，的确有此时，只是这件事情我已经吩咐各个县出动土兵去围剿了，应该就在不长的时间之内，就可以围剿成功了。”陈宫抱拳说道，同时陈宫心中还有些愧疚，因为陈宫错怪王猛了，王猛虽然是在喝酒，但是也不忘记上郡的政事，这是很难得的事情。

　　“土兵能够有什么作为呢，我看就让我们派遣官军，然后打击这些盗匪，假如他们能够归顺朝廷的话，那就给他们耕地，让他们务农，要是他们不投降的话，那就直接将他们剿灭你看如何？”王猛对着陈宫问道。

　　“主公所言甚是，宫觉得这个办法的确是不错，可以执行的”陈宫也是表示赞成，其实陈宫也觉得这各地的县衙的土兵并不能够有什么样的威胁的。

　　这各地的县衙之内，是不允许有私兵的，但是县衙之内可以召集一些乡勇来包围家园，这也就是土兵了，土兵的战斗力是很羸弱的，所以要是在县城之内，对抗强盗的话，也许还有自保的能力。

　　但是要是说出去剿匪的话，那就不够看的了，而整个上郡的正规士兵都在王猛的手中，王猛的手中的军队才是正规的军队，所以这剿匪的事情，那自然是要王猛的旗下的正规军去做了。

　　“公台，你让阮瑀向各地起草文书，让那些盗匪能够主动投降，给他们一个月的时间到各个县去自首，保证对他们宽大处理，否则的话，我要逐个县去强行剿灭他们的山头，到时候一定让他们尸骨无存”王猛此时恶狠狠地说道。

　　陈宫也都觉得脑后也是嗖嗖的冒着凉气，而且陈宫也觉得王猛的做法并没有错，因为王猛已经给这些人机会了，这些山贼可是都会去到各县去采购一些物品的，一个月的时间的话，那这些山贼肯定会看得到了。

　　所以说王猛也并不是就是很绝对的说，想要直接剿灭掉山贼的，毕竟对于能够自首的山贼，王猛还是对他们能够宽大处理的。

　　王猛首先是宽，然后才是杀，首先宽大，然后残忍，这就是王猛的处理事情的方法。

　　“喏。”陈宫抱拳称喏。

　　然后就去找阮瑀去，准备起草政令，下达给各地的县城之内，让这些人们都知道，太守大人准备在这县城之内清剿盗贼了。

　　“主公，我这就先去准备了”张辽这个时候也告辞去军营去准备了。

　　毕竟作为一个将领来说的话，不管是打仗不打仗，只要是有这个意向的话，那张辽就要去准备的，所谓有备无患。

　　王猛也点了点头表示同意，王猛也在等待上郡的这个时候的山贼们的反应到底是如何。

　　而王猛此时就是十分清楚的觉得，这一次应该是会对着上郡的周围造成一个不大不小的震动的，而王猛也觉得，应该会有很多人来自首的，同时也会有一部分人保证侥幸的心里，不来这里自首的，这都是很有可能的事情的。

　　果然就如王猛所想的那样，王猛向着上郡各县分发的告示之后，也是引起了上郡的村民的极大的震动。

　　“太守大人真的会对周围的盗匪清剿吗？”一个百姓看着告示有些不相信的对着身旁的人问道。

　　“不好说啊，这盗匪已经在上郡由来已久了，并不是太守大人说要清剿就能够清剿成功的”另外一个人也抱着怀疑的态度说道：“我们的县令也是多次派兵去清剿这盗匪，不过现在这周围还不是盗匪横行吗，就算是太守大人真的有能力的话，我想也并不是那么容易解决这些事情的，这太守大人年纪轻轻的，所谓嘴上没毛，办事不牢。”

　　“你们不要小看太守大人，你别看太守大人年纪轻轻，但是你们想想看，太守大人刚刚来到上郡之后就剿灭了两大家族的叛乱，然后强迁羌人来到长城之内，这又岂是一般人能够做到的事情呢，我看这一次太守大人一定是下狠心了”另外一个人好像是王猛的粉丝，他对另外两个人怀疑王猛的能力，表示十分的不满，他也是帮助王猛在说好话。

　　“希望如此吧。”另外两个人说道。

　　不过在王猛等待的时间之内，王猛也并没有闲着，由于之前王猛已经研究成功了这奶酒，王猛要做的就是建造一个奶酒厂，然后将这奶酒形成规模化的生产。

　　“公台，吩咐一些人，收缴一些鲜奶，然后组织人手进行酿造，相信有这奶酒的出现之后，应该是会给我们上郡的经济带来不小的帮助啊”王猛对着陈宫说道：“先将研制出来的奶酒送给洛阳的糜竺商铺处去，让他们品尝一下，看看他们是否能够帮忙代销一下。”

　　陈宫也马上组织人手，然后加紧安排了一下，然后由王猛亲自指导这些人，如何来酿制奶酒，当然这酿造奶酒的配方是保密的，这也应该是属于商业秘密之一。

　　王猛打算等将来势力做大了之后，然后再将这项秘密公开话，然后让一般的百姓都能够酿制这奶酒，将这奶酒要是能够销售到世界各地的话，那就能够为此获利了。

　　“喏。”陈宫接到王猛的命令之后也是马上就去办。

　　然后王猛就在这肤施县城之外，建立起了一座奶酒加工厂，为的就是加工这奶酒，而且王猛准备将这奶酒先销往鲜卑之地去。

　　一旦鲜卑人喝的喜欢的话，那到时候对着奶酒产生依赖的话，那王猛就可以用这奶酒来和他们谈一谈条件了。

　　反正王猛也是为鲜卑人准备了很多的计谋，王猛觉得不管是哪一条的计谋实施了之后，那对于王猛本身都是有很大的好处的。

　　但是这向着鲜卑销售这奶酒的任务也是十分危险的事情，因为要是汉人去销售的话，那鲜卑人或许不买账，要是派遣别人去的话，王猛又是有些担心，所以王猛也没有打算好，到底要派遣谁去销售这奶酒的人选。

　　但是王猛也想好了，反正就是先生产出来，然后在这并州先开始进行实行销售，要是效果好的话，就慢慢向着西凉以及鲜卑等地再去扩大规模。

　　至于中原地区吗，王猛觉得这中原地区的人们未必能够喝的习惯这奶酒，而且奶酒的存放也有一定的时间性，并不是能像是米酒或者白酒那样，放个上百年都没有关系的。

　　这奶酒可是存在一定的保质期的，就像是酸奶一样，到了保质期要是不喝的话，那就坏掉了，所以说奶酒在中原地区要是流通的话，也存在一定的困难。

　　不过这其实也并不是很困难的事情，到时候王猛将这项技术高速给糜竺之后，那糜竺随便挑选什么地方就可以自行生产了，也就省去了很多的环节了。

　　但是那要看看市场的需求之后，至于什么时候高速给糜竺的话，王猛还是在考虑，反正是现在不能高速糜竺，要是将技术高速给糜竺的话，那王猛就没有什么东西可以赚钱的了。

　　“主公，我们安置在奢延县的骑兵队伍都已经准备妥当了，就等着主公发布命令，然后准备启程了”陈宫在处理这个时候对着王猛说道。

　　“已经全部都准备妥当了吗，还真是很快啊，那就给元皓先生传令，让骑兵前往鲜卑之地去练兵吧”王猛听到了陈宫的话之后说道。

　　“喏。”田丰抱拳称喏，然后就准备起草命令去了。

　　很快，在田丰处就接到了命令，然后就在奢延县之后，召集了关羽以及高顺，将王猛的命令传达给了两位将军。

　　“主公真的让我们去羌胡之地练兵了，真是太好了，我已经等的不耐烦了”关羽带着高傲的神情说道。

　　高顺这边并没有说话，但是他的严重也带着很强悍的战意，这一次的高顺也是想要争取一下，毕竟去鲜卑的地界去练兵，也是一个军人想做的事情。

　　田丰看了看这两位将军的神态之后，他心中也都明白了这两位将军一定是都想带队出征了，不过王猛的命令当中说的十分的清楚，只派遣一千人士兵前往鲜卑之地，而且是一名将军带领，剩余的将军就留在这奢延县进行训练。

　　但是王猛并没有说要派遣哪名将军前往，所以说这一次应该是王猛给田丰的一个任务，王猛这是在考验田丰，到底能不能够做出一个合理的判断。

　　因为王猛知道，田丰在这奢延县作为县令的话，他就要管理一方，而军务上面的事情也是田丰需要管理的事情，王猛知道田丰性格刚烈，快人快语，不过王猛觉得田丰作为一个有智谋的人的话，这件事情应该会处理好的。


第44章 向着鲜卑出发

　　“不过，主公的信上还并没有说要派遣何人去出战，只是让本曹自行决定”田丰这个时候故意说道。

　　田丰此时的身份是代县令，上郡的功曹，所以他的都是自称本曹，要不是田丰有这样的官衔的话，估计也镇不住这两位将军。

　　你一个小县令凭什么对我们指手画脚的，关羽肯定让他哪块凉快哪块呆着去。

　　这就是所谓的名正言顺，就是说上下级的关系才是最好的，田丰的功曹就是要考察官员的，而高顺与关羽虽然是武将，但是他们都担任这上郡的都尉的职务，反正这上郡的都尉也没有人缘上的限制的。

　　王猛可以说是讲着上郡的出名的一些战将都给挖来了，当然除了吕布之外，吕布此时还是丁原手下的主簿。

　　王猛当然想要吕布来到他的帐下效力，但是毕竟王猛的身份比起丁原来说还差了一点，毕竟不平级，估计吕布也不会委身来到王猛的帐下效力的，毕竟能够在刺史的帐下效力的话，那升迁的机会更大一些。

　　“这一次，我决定了，就让关羽将军先行带领一千骑兵出发，高顺将军留守”田丰想了想之后然后说道。

　　“多谢大人。”关羽听到了田丰的话之后，然后对田丰深深一拜，然后就下去准备了。

　　这个时候高顺也站了起来，高顺并没有离开，而是看了看田丰，好像是高顺想要和田丰说些什么，但是又无从说出口一样，所以高顺就定在了那里。

　　田丰好像也看出了高顺的样子不太对劲，田丰也是对着高顺安慰地说道：“高顺将军，你是一个很好的统兵的将领，此时我们奢延县正处在鲜卑骑兵的攻击范围之内，所以急需要一名稳重的将领来镇守这奢延县之内。”

　　这田丰可以说是在褒奖高顺，而且田丰所说并没有什么错，高顺的统兵能力也的确是高过关羽，只不过高顺本人的武艺不如关羽而已。

　　而田丰的这个理由很显然是也经过他深思熟虑的事情，田丰相信，高顺应该会有这方面的气度的，毕竟高顺还是很能够以大局为重的。

　　“知道了大人，我会执行命令的”高顺一抱拳之后，然后就走了出去。

　　田丰看着高顺的背影之后，也是长出了一口气，本来他还觉得要费一些口舌的，没想到高顺还是如此的识大体，居然并没有争先去带兵出征。

　　而关羽回到了军营当中，他统帅的三千强弓并这一次只能够带领一千人前往鲜卑之地，剩余的士兵全部都要留在之前的营地当中。

　　关羽将这些强弓兵直接选拔出了一千名实力比较强的士兵，然后换下了羌人的服装之后，然后就准备出发了。

　　在出发之前，田丰对着关羽是万分嘱托，因为这是上郡骑兵第一次在外作战，田丰就怕关羽出现什么意外的话，那样也会给上郡带来鲜卑人的报复的。

　　“大人放心，这一次我只会在周边游荡，一旦发现了大规模的骑兵的话，那也会尽量的躲避的，我想大人就不要再过于担心了”关羽对着田丰一抱拳后就准备出发了。

　　“关将军请留步，主公马上就前来，请关将军稍作等待”这个时候一小队人们出现在了奢延县城之外，然后拦下了关羽的人马。

　　关羽一看这些人他都见过，这一队人马穿着的是王猛的护卫军的打扮，而这亲卫传达的也是王猛的命令。

　　“关将军，我是主公属下的护卫军的副将，特来传达主公的命令，主公会在两个时辰之后到达为将军送行”这个时候一命侍卫对着关羽一抱拳之后说道。

　　关羽得知王猛即将前来的消息之后，也是翻身下马，然后命令士兵都下马等待，毕竟关羽是王猛的下属，他必须要遵从王猛的命令的。

　　而没过多长时间，王猛就赶到了这奢延县城之外，然后王猛下马之后，王猛这个时候骑在马上，周围有上百的护卫军在护送，典韦也是屹立在王猛的身旁。

　　“拜见主公。”这个时候关羽率先带头跪下之后向王猛见礼，在关羽的身后也是跪倒了一大群人。

　　“都起来吧。”王猛一摆手就让所有人都起来。

　　然后王猛翻身下马之后，来到了关羽的面前，这个时候的关羽已经打扮好了，关羽一身打扮之后就感觉到有些好笑，关羽此时是一身羌王的打扮。

　　只是关羽的大胡子让王猛看着还真是有些不伦不类，因为在王猛的印象当中，这羌人的胡子好像没有这么长的。

　　“云长，你这胡子这么长，会不会对你作战有什么影响呢？”王猛这个时候问道。

　　“主公，这件事情我也想到了”关羽这个时候在手中拿出了一个胡子套，然后顺手就套在了胡子上面。

　　王猛这个时候就明白了，这关羽为了作战方便，特意制作了这件东西，就从这一点上来看，关羽还是十分爱惜他的胡子的。之前在关羽逃难的时候应该是没有什么条件，但是一旦安定了下来之后，关羽就制作了这样一件东西。

　　“不过要是让人们看见你们的容貌的话，那想必也不太好办吧，我这次来并没有什么别的意思，就是特意为你送上这一面战神面具”王猛这个时候掏出了一面面具，然后王猛继续说道：“这是我请人专门打造的纯金面具，为的就是让你能够带上面具之后，能够所向无敌。”

　　“多谢主公。”关羽也是跪倒之后，双手接过了这纯金面具。

　　王猛之所以赶到这奢延县而来，一方面是想要送一下这面具，因为关羽的面容可是很特殊的，红脸大汉还留着长胡子的人可并不多见，所以说王猛特意给关羽制作了一面面具，让关羽携带上之后，这样的话，就不容易让人认出来了。

　　另一方面是因为王猛对于关羽的远征还是十分担心的，所以王猛也必须要来看看，也算是给关羽送行吧，这毕竟是王猛一手建立起来的部队，虽然是去练兵，按照正常逻辑来说，应该没有什么太大的危险，但是王猛其实还是害怕有些突发情况的发生的。

　　之前王猛之所以是让人先行传话告诉关羽暂时不要出发，王猛就是害怕关羽在白天出发的话，那到时候万一被人看到的话，会泄露掉关羽的身份。

　　而要是晚上出发的话，就算是被别人看到关羽一行人的话，那也未必能够看得清楚的，起码在王猛是这样去想的。

　　所以王猛也是讲出发的时间给延后了两个时辰，这个时候的天色已经渐渐的黑起来了，在奢延县的城外的军营当中，也是都点起了火把，将这营帐之内照的是通亮。

　　“云长此去路途艰险啊，应该有很多未知之事，所以我在这里准备了先酿制的奶酒，这就算给云长践行了”王猛说完之后，就吩咐人将他准备好的奶酒递给了关羽。

　　“多谢主公赐酒。”关羽说完之后就接过了奶酒，然后一饮而尽，喝完之后，关羽畅快地说道：“果然是好酒啊。”

　　“呵呵，等你回来，我为你接风洗尘”王猛看到关羽一脸豪气的表情之后，也是很欣赏地说道。

　　“如此就多谢主公了，关羽拜别了”关羽向着王猛一拜之后，然后就翻身上马，关羽身后的士兵们也都对着王猛一拜之后，然后翻身上马。

　　关羽骑上马之后，然后带上了黄金面具，带着骑兵，呼呼啦啦的扬起了一阵的沙尘，很快王猛就看不到他们的身影了。

　　“主公，已经看不到关羽将军了，还是回到奢延县先行休息一下吧”这个时候的田丰在王猛的身边说道。

　　“那好吧”王猛也点了点头之后表示同意。

　　然后田丰就命人先去县衙替王猛准备，然后田丰亲自带领着王猛前往这奢延县的县衙之内，这奢延县是王猛第二次前来了，之前的王猛是在平定了羌人之乱之后，然后来到这奢延县来看过的，这一晃的话又是一个多月的时间过去了。

　　之前的奢延县还是有些残破的一个小型的县城，但是这一次王猛一看这奢延县可就不一样了，这一次王猛看到了这奢延县之后，也是让王猛有些吃惊。

　　因为田丰所修建的瓮城，已经有一些规模了，同时田丰也对着奢延县的县城的四周进行了修缮，可以说此时的奢延县的县城比起之前王猛第一次来的时候，要坚固了数倍有余。

　　王猛看着这奢延县的城墙也被加高了，虽然还是土制城墙的结构，但是看起来也是真有点像模像样了。

　　“元皓先生在这奢延县做的还是很不错的啊”王猛一边走一边对着田丰赞扬道。

　　“主公过奖了，这不算什么的”田丰十分谦虚地说道。

　　“莫非先生还有什么要我来看吗？”王猛此时略带开玩笑的对着田丰说道。

　　“主公真乃神人也”田丰此时十分佩服的对着王猛说道：“不过主公，今日有些晚了，还请明日让丰带领主公前往吧。”

　　不过这田丰的话却将王猛弄的一愣了，因为之前王猛对田丰所说的话，完全就是王猛的一句玩笑话，而王猛没有想到居然田丰真的有事情会向他汇报，这是王猛所没有想到的事情。

　　“明天就能看到了，那也不错。索性就等一晚好了”王猛此时也在心中想到。

　　王猛毕竟也是一个太守，也算是田丰的领导了，所以有些事情也不能太着急，而且王猛知道这是田丰故意卖关子，所以王猛也就配合田丰一下。

　　王猛当晚就在这奢延县住了下来，在第二天一早起来之后，王猛就叫来了田丰：“元皓先生，今天我们有什么安排吗？”

　　“主公，今日我们到城外去，我们的骑兵军团发现了一处好地方，所以想请主公一同前往”田丰此时恭敬地说道。

　　“那走吧。”王猛一听也是来了兴趣，然后叫来了典韦，一同骑着马，然后和田丰高顺一起，前往到了这上郡的北部。

　　这上郡本身是一个长方形的一个地方，长城将这上郡一切两半，所以在长城之外的上郡还是有很大的一片土地的，只是这片土地大多数都是荒无人烟的。

　　“主公，关羽与高顺将军前些日子发现了野马的踪迹，所以特意请主公来看上一看”田丰一边走一边对着王猛说道。

　　“野马，这东西可真是难见，我那个时代这东西好像比大熊猫还宝贵的东西呢”王猛在心中想道。

　　这野马的确是个宝贵的东西，但是在这汉末的时候吗，其实这些野马也并不是不常见的东西，一般在戈壁或者草原都能够看到成群的野马出没的。

　　“不知道在野马哪里出没呢？”王猛略显兴奋的对着田丰问道。

　　田丰一看王猛的表情之后，他就知道，王猛对于这野马大概是十分的感兴趣了，所以他也在一旁说道：“主公，这野马都有他们的领地，所以只要在这附近逗留的话，一定会发现野马的行踪的。”

　　王猛点了点头之后表示明白，王猛也并没有说话，王猛这个时候是在四处张望，想要看看这野马到底在哪里，王猛十分好奇的是，这些野马会不会是那种蒙古的小矮马呢。

　　“主公快看”高顺这个时候用手一指。

　　此时王猛也是放眼观瞧，果然在前面有黑压压的一片的不知道什么东西，而且从后面的烟尘上面来看，这应该是马匹造成的，而且数目应该并不在少数。

　　等这些黑压压的马匹冲过来来之后，王猛就看清楚了，这些马匹应该就是田丰所说的野马了，这些野马好像也看到了王猛所在的骑兵，他们好像突然之间愣了一下。

　　王猛看着这野马群的前面有一批高大的骏马，王猛此时远远望去这匹野马，只见这匹野马的身上全身都是黑色，在阳光之下闪闪发光，就好像是绸缎一样。

　　“这匹黑马应该就是马王了吧？”王猛对着身旁的高顺问道。

　　“主公说的正是，这匹就是这野马群的马王了”高顺也对王猛恭敬地说道，而且在高顺的语气上面，好像还有一些佩服。

　　可能是因为王猛能够一眼就相中了这马群的马王，所以高顺对王猛有些佩服，又或者是王猛知道这马群有马王，高顺感觉到佩服吧。

　　其实这件事情来多也是十分的简单，一般大头的都是头领，就好像是牛羊之类的，在前面领路的都是头，王猛毕竟是个穿越过来的人，要是连这件事情都不知道的话，那不是被人们的大牙给笑掉了吗。

　　就在王猛等人在观看的时候，王猛也是突然就发现了，这些头黑色的马王好像是一转身，对着身后的马群嘶鸣了一声之后，然后就又开始奔跑起来。

　　这一次的马群是直接向着王猛这边冲过去，这些马群对着王猛冲过来的时候，也是让王猛微微有些一愣。

　　“主公快躲开，这些野马野性未除，十分的好斗”高顺这个时候对王猛大喊道：“之前我们并没有留意到，就有几匹马落在了后面，然后直接被这些马匹给咬死了。”

　　王猛听到了高顺的话之后，赶忙一调转马头，然后就让马匹向着旁边跑了过去，然后王猛也让这些野马从他的另外一侧跑了过去。

　　不过这个时候发生了突发事情，王猛的坐骑不知道有什么不对，他居然在这野马群跑过去之后，王猛的坐骑也是直接跟随着这野马群一起跑了起来，也不知道是不是看上了这野马群的小母马了，还是什么原因。

　　当然了，要是王猛没有在他的背上的话，那它跑过去也就跑过去了，但是此时的王猛还在它的后背之上呢，它这一动的话，王猛也是自然而然的被他给带了过去了。

　　“这是什么情况啊，大哥，你别开玩笑啊，那野马群可是十分好斗的”王猛此时自言自语地说道。

　　王猛这个时候想起来了刚刚高顺说的话，野马直接咬死了骑兵的战马的故事，王猛可不想被这些野马也当成是攻击的对象。

　　但是王猛拼命的拉住缰绳，想要他这坐骑冷静下来，但是很显然王猛的坐骑并不是十分听话，王猛的坐骑纵身一跳之后，王猛差一点没让它给直接弹下来，也幸亏是王猛狠狠的抓住了缰绳，然后并不放手，这个时候的王猛也是十分清楚，那要再这样一种情况之下掉下马来的话，那是十分危险的事情，因为王猛的坐骑已经冲到了马群当中了，王猛要是一旦摔下来的话，那就有可能会被这些马直接给踩踏而亡的。

　　“坏了。”这个时候的所有人也都是心中一惊，他们都发现王猛的座机好像是有些不听话了，但是他们距离王猛都有一些距离，所以就算是他们想要指挥的话，那也要有一定的反应时间的。


第45章 马王黑风

　　而跟随着王猛的骑兵军团也很快就动了起来了，这一次跟随王猛的除了之前王猛带来的有大概五百名的护卫军之外。

　　另外还有高顺带来的五千名的陷阵营的士兵，这些士兵是这上郡之中最精锐的士兵，这个时候的高顺命令骑兵向着马群追赶。

　　不过由于王猛还在王群当中，所以高顺并没有让士兵放箭进行攻击，而是派遣骑兵都在跟随者这些野马。

　　“准备绳子。”这个时候高顺对着骑兵们大声喊道。

　　而就在高顺身后的骑兵们，也都从马鞍的侧面拿出了绳子，然后向着那些野马丢了过去，这些绳子都已经事先做好了形状了，只需要直接丢出去的话，一旦套在马的脖子上面的话，那就会越来越紧。

　　这是游牧民族经常使用的一种捕获野马的方法，而很显然这陷阵营的士兵们都学会了这种方法，而且在这马镫的配合之下，这些骑兵们，甚至可以直接松开缰绳，然后将双手都解放出来，这样对于他们的套马的准确性也是有很大的提高的。

　　而这些野马群也不过只有几百匹左右，是一个规模并不是十分庞大的野马群，所以在陷阵营的骑兵的不断的追击之下，这些野马也是不断的停下了脚步，然后被捕获。

　　不过这野马群的马王好像并不容易捕捉，这支马王的身上已经挂着好几条的绳子的，但是，虽然士兵们能够将绳子套在了这马王的头上，但是他们都并不能降服这野马。

　　这些骑兵手中的绳子都失去了控制了，就挂在这马王的头上，然后马王一边跑一边兴奋的嘶鸣着，好像是赢得了胜利一样的高兴一般。

　　而马王的嘶鸣声好像就是口号一般，之前被降服的一些野马也变得是焦躁不安起来了，有些野马趁着有人在帮他们解绳子的时候，也是重新跑了回去，然后再一次冲到了马群之内。

　　而这个时候的王猛的坐骑也显得是十分的兴奋，他好像是对于这马王的嘶鸣是十分的感兴趣一样，所以好像是准备要和这马王较量一番一样。

　　“准备弓箭。”高顺此时对着士兵们大喊道，因为他看到了这马王就是这些野马群的关键，只要是能够消灭这马王的话，那一定可以控制这野马群的。

　　“高顺住手，千万不能伤了这马王，我还留着这马王有大用处呢”王猛也听到了高顺大喊的声音之后，然后马上就发出声音制止了一下高顺。

　　高顺一听王猛的话之后，便对着周围的士兵们大喊道：“收起弓箭，用马套，直接将这马王给套下来，我就不相信我们如此多的人难道不能收复这一匹小小的马王吗？”

　　而就在这个时候，王猛胯下的战马，就冲到了马王所在之处，这个时候的王猛也在这战马之上十分疲惫的支撑着。

　　这个时候，王猛看到了马王的头部有不少的绳子在它的脖子之上，所以这个时候的王猛眼疾手快的就拉住了一根绳子，然后双腿一用力，死死的夹住了他的坐骑的肚子，然后就拼命的拽了起来。

　　不过，毕竟王猛不是武将出身，虽然王猛也有一些力量，但是毕竟王猛与这马王比起来还是差了一点。

　　王猛这个时候松开了缰绳，他的坐骑也是一跳，然后就一下子将王猛给弹了起来，王猛此时飞到了空中，不过因为王猛的手中还有绳子。

　　王猛一使劲，就越到了这马王的身上了，王猛此时自言自语地说道：“畜生，看你还服不服。”

　　不过这马王被王猛骑到了身上之后，它好像也是受到了极大的侮辱一般，马王也是变得十分的暴躁起来，这匹马王直接上蹿下跳的，想要将王猛甩下去。

　　这个时候王猛好像就像是西部牛仔一样，在马背之上，随着马王的每一次跳动的时候，他的身体也不停的上蹿下跳。

　　而且，比起之前王猛在自己的马上的情况还不妙，因为这马王的身上可没有马鞍或者马镫这样的东西，马王由于是野马，所以他的马背之上是十分的光滑的，没有任何的额外的辅助骑乘的工具。

　　王猛此时唯一能够依靠的那就是在这马背之上的几根之前套马的绳子，王猛双手抓住了这绳子，然后尽量不让王猛将他摔下去。

　　但是就在王猛骑上了这马王之后，也是延缓了这马王的速度，同时之前的王猛的坐骑也是冲到的马王的身边，然后找准机会就给马王一口。

　　马王被咬了一口之后，他一疼，也是越发的狂躁起来，然后直接就对着王猛的坐骑拼命的撕咬着，也就是一分钟的时候，王猛的坐骑就已经是身上全部都是血迹了。

　　看来王猛这匹坐骑，应该是不能坚持多长时间了，但是王猛的坐骑好像是感觉到害怕了，毕竟它不是野马，比起马王来说，野性其实也并不多了，所以当他打不过这野马的时候，也就选择了逃跑了。

　　而王猛的坐骑是逃跑了，可是王猛却不能跑掉的，王猛也只能在这里进行坚持着，但是王猛额处境也不是十分的乐观的。

　　“我们一起来”典韦此时对着周围的人们大喊道。

　　典韦也直接就将绳子给丢了过去，然后这绳子也是准确的套在了战马的头上，此时就看是典韦与这马王在一起比拼的一个较量了。

　　高顺和周围的骑兵也听到了典韦的话之后，也都丢出了绳子，这些绳子都向着这马王的头部飞了过去，并且还有几个绳套都丢在了王猛的身上。

　　“这是个什么情况，你们不是准备把握套住吧？”当绳子套在了王猛的身上之后，王猛也是觉得有些诧异，王猛不知道这是个什么样的情况。

　　但是这些套在王猛身上的绳套并没有起到什么作用，那些骑兵的士兵也不敢将王猛直接拽下马来，因为要是直接将王猛拽下来的话，到时候万一有个什么意外的话，这些士兵就是有一百个脑袋也不够砍的。

　　但是，典韦以及高顺，还有其余的不少的士兵的绳套也都套在了这马王的头上了，然后就是要看他们双方到底是谁的力量比较大，这个时候的典韦大喊了一声：“带这马好好的逛逛。”

　　众多的骑兵听到了典韦的话之后，然后就开始顺着一个方向开始策马狂奔起来，这马王虽然是十分的健硕，但是毕竟他只是一匹马，这些陷阵营的骑兵可是有不少的马匹的。

　　很快这马王被上郡的士兵们拖拽着，马王也是不得不按照这些骑兵的奔跑线路而跟随着在跑，而这些骑兵们的奔跑线路也是十分的清楚。

　　就是在这附近绕圈子，然后好让人能够将王猛解救下来，典韦看到了这马王已经被控制住了，他这个时候松开绳子，然后向着王猛的那边策马狂奔而去。

　　很快典韦就跑到了这马王的身边了，然后典韦与这马王平行，马王此时虽然被限制住了，但是还是在不停的进行着嘶鸣，好像是想要对典韦的马匹进行攻击一般，而这典韦的马匹好像是对马王的嘶鸣没有什么反应一样。

　　也不知道他是被吓怕了，还是什么原因，反正此时的马王已经被绳子都套住了，他要是想随意的攻击典韦也是很不现实的事情。

　　典韦来到王猛的身边之后，然后伸出他蒲扇一样大的大手，就直接将王猛给拽到了他的马上，然后典韦很快就离开这马王的周围。

　　王猛也终于是安全了，王猛到了典韦的背上之后，还在后怕的想到，刚才的一幕一幕想必王猛会永生难忘吧，王猛做梦也没有想到他的坐骑居然会主动去找野马去挑战。

　　“主公你受惊了”典韦来到了一处安全的地方，然后下马之后，对着王猛跪倒之后说道：“这都是属下保护主公不利，还请主公责罚。”

　　“这并不能怪你，是我的马一时没有控制好，所以才会出现这样的情况”王猛一摆手让典韦起来。

　　然后王猛在观察着这马王的状况，此时的马王很显然已经被弄的有些筋疲力尽了，但是或许是因为马王的尊严，所以这匹马王还在坚持着，马王还是跟随着骑兵大队在奔跑。

　　高顺这个时候也指挥着骑兵在进行观察着。高顺清楚的知道，这驯服野马，其实就是要等他停下来的时候，那样的话就相当于这马王投降了。

　　但是毕竟这个时候的骑兵在带着马王在跑，而马王也没有停下来的意思，高顺就是要观察着马王到底什么时候会体力不支之后会停下来，然后他也会让这骑兵队伍停下来的。

　　又经过了大概一个时辰的较量之后，这马王终于是坚持不住了，然后马王停了下来，高顺也命令骑兵全部停了下来。

　　“主公，这马王已经投降了，他已经没有体能了，还请主公处置”这个时候的高顺对着王猛说道。

　　“哦，终于没有力气了吗，这马王真是十分的顽强啊，很是不错啊”这个时候王猛也是策马来到了之前的马王的身边。

　　王猛看到了这头高大的骏马之后，王猛也是越看越喜欢，这骏马的眼神当中透露着一种高傲，真像是马中的王者一样。

　　而在这马王的身后，是上千匹的野马，都在远处看着这匹马王，好像是这些野马是想要看看它们的王到底会被如何去处置一样。

　　“马王，你终于累了吗，为了抓到你可真是十分的辛苦啊”王猛来到了马王的边上之后，然后说道。

　　就在王猛说出这话的时候，这马王抬起了前蹄也是嘶鸣了一声，这个时候的马王好像是听懂了王猛的话一样，然后再对着王猛示威一样。

　　“呵呵，看来你还不服气，不过没关系，我会让你福气的”王猛看到了这马王的表现之后，也是笑了笑说道：“不如我给你起个名字好了，我就叫你黑风如何？”

　　“你要是不说话我就当你答应了”王猛看到这马王没有反应之后，然后他就直接说道。

　　“主公还能这样啊，和一个畜生在一起说话”周围的人们的心中都发出了这样一个想法。

　　当然了，这些话这些士兵们并不会说出来的，他们顶多也就是在心中想一想而已的，不过就算是他们说出来的话，王猛也不在乎。

　　“主公，你能听的懂这马的话吗？”典韦的性格比较值，他对于王猛的举动也是十分的不理解，所以就对着王猛问道。

　　“不懂。”王猛的回答让大家都有些晕倒了。

　　王猛不懂马语，居然能和这马聊的这么开心，大家都对王猛十分的佩服，当然这个佩服肯定不是褒义的，大家都觉得主公刚才是不是被吓傻了呢。

　　“高顺，这是什么马匹，居然如此的雄健。”这个时候王猛对着高顺问道。

　　“主公，这应该是属于西凉的大宛马，也就是我们所说的汗血宝马，只不过这马匹的颜色是黑色的”高顺这个时候对着王猛回答道。

　　“哦，看来你对于马匹还是十分的清楚吗？”王猛见到高顺侃侃而谈之后，然后就来了兴趣对着高顺问道。

　　“清楚谈不上，只是略知一二而已，末将年少时候曾经跟随商队一起做过这押运马匹的买卖”高顺这个时候有些回忆地说道。

　　“这大宛马是从哪里来的呢，要说我们这里和西域还有一定的距离吧”王猛此时对着高顺继续问道。

　　“主公莫非忘记了龟兹了吗？”田丰此时在一旁说道：“而且汉武帝时期，也是曾经大量的引进这大宛马。”

　　王猛马上就明白了，这龟兹本身也是西域三十六国当中的一员，要说这龟兹人有这大宛马的确也不奇怪，而且当年他们迁往这上郡之后，或许也会带来一些种马的。

　　同时汉武帝时期，的确是发兵征讨了大宛国，然后弄来了不少的种马，这些种马估计也有一些流落到地方的可能。

　　在东汉时期就有人在老家抓住了汗血宝马，然后献给了朝廷之后，被朝廷赏赐当了大官，所以说这汗血宝马虽然是稀有之物，但是也并不是根本就不会看到的。

　　王猛记得好像是董卓应该就有一批汗血宝马，只不过董卓的马好像是红色了，而这匹马是黑色的，反正都是一个品种就是了。

　　王猛此时也陷入了思考之中，这些野马到底该如何处置才好呢，要是能够将这些野马善加利用的话，到时候培养骏马的基地，想必今后一定会大赚特赚的。

　　“元皓先生，你能不能够将这野马作为种马，然后在这里加以培养呢？”这个时候的王猛向着田丰问道。

　　“主公，这饲养战马之事，我并不是很熟悉”田丰有些歉意的表情说道，因为田丰还真的不懂这战马的培养，不过田丰也对王猛说道：“高顺将军既然之前做过护卫战马的事情，想必高顺将军一定对着饲养战马有所心得吧。”

　　“对啊，高顺，你说我的建议到底好不好呢？”王猛这个时候对着高顺问道。

　　“主公此事可行，只要派遣专人来进行适当的管理的话，那想必不出多时，一定能够使得马群繁殖壮大的”高顺对于王猛的这个建议也是十分的赞成的。

　　“那好吧，元皓先生，这件事情就交给你了”王猛对着田丰说道：“高顺你配合元皓先生将这事情处理好。”

　　这个时候王猛又看了看这黑风，王猛真有些舍不得这高大的战马，这黑风看起来就是让人喜欢，但是王猛觉得这黑风毕竟是马王，要是真就被带走的话，王猛怕这野马群会出现什么意外的情况的。

　　“主公，您之前的战马我已经检查过了，大概是阉割的不彻底，所以才会如此的不听话”高顺这个时候对着王猛说道：“主公您已经不适合骑乘之前的战马了，我看这匹马王黑风看起来就是十分的不错，正是适合主公这样的英俊人士”高顺好像也看出来了王猛此时的心情，所以高顺在一旁对着王猛进言。

　　“原来是这样啊，怪不得会很勇猛的向着这黑风冲过去呢”王猛此时在心中想道。

　　这也就可以解释之前的情况是如何了，王猛骑着的是一批没有阉割利索的雄马，而雄马看到了大批的雌性马匹之后，自然是产生了一点反应了。

　　但是由于是野马群当中有黑风这匹马王的存在，所以王猛的坐骑也必须要打败黑风，那才能够占领整个马群，但是很显然王猛的坐骑并不是黑风的对手，这个时候王猛之前的坐骑已经跑的很远了。

　　而且王猛的坐骑好像是经历了刚才的失败之后，很难以承受，所以显得眼神十分的呆滞，他已经不再适合做战马了。

　　一匹有了未战之心的战马，那就已经不能是战马了，所以王猛此时还没有一匹合适的坐骑的，所以这黑风应该是王猛今后绝佳的坐骑。


第46章 天狗山

　　“那我要是将这野马群的马王带走了之后，这马群之内是否会出现什么动乱呢？”王猛这个时候担心地说道。

　　“主公这件事情可以不用担心，这马群当中每当失去马王之后，他们就会自行产生出来一匹马王的，这件事情主公还是不需要担心的”高顺对着王猛说道。

　　王猛听完了之后也点了点头，这些动物本身就是弱肉强食的丛林法则，只要是前任的马王消失了的话，那肯定就会在这些野马的族群当中有一批马在进行角逐这马王的称号。

　　然后最后获得胜利的马，那最后胜利的马肯定是这族群当中的最强者，这些就是最原始的选择领袖的准则，那就是强者得天下。

　　“那好吧，将黑风带回去，然后找人好好的调教一番吧”王猛此时说道。

　　因为此时王猛要是想收服这马王的话，肯定也不是一时半会的事情，所以王猛也暂时没有打算就现在就要骑上黑风的，而且王猛看着黑风在不断的用蹄子踏着地面，好像是一副十分不爽的样子的。

　　其实这也难怪，毕竟黑风在被王猛抓到之前还是马王，这马群当中一定有不少的王妃的，而接下来面对他的命运估计就是要被直接阉割掉的命运了。

　　因为战马全部都需要被阉割掉的，只有被阉割掉的战马，才能够在战场之上不至于分心，要不然像是王猛之前的那批战马的那样，要是跑着跑着的时候，看到了小母马的话，那就直接跑掉的话，那这战争也就不需要去打了。

　　当然王猛之前的坐骑也只是一个失误而已，估计就算是一万匹的战马当中也未必有一匹战马有这样的一种情况发生的。

　　但是很不幸的是，王猛之前就碰到了这样的情况，不过这件事情对于王猛来说也并不是一件很大的事情，王猛直接丢给陈宫去进行调查就行了。

　　王猛在这奢延县逗留了几日之后，马场也基本上建立好了，其实这奢延县的马场根本就不需要什么建设，因为之前的羌人和龟兹人都是游牧民族，他们都有是比较善于游牧。

　　田丰要做的事情就是利用这些原来的资源，然后加以改善，那就可以了，王猛看着奢延县的建设他也帮不上什么大忙，随即王猛就返回了肤施县之内去了。

　　然后回到了肤施县之后，王猛每天也没有什么大事情，当然了，王猛除了每天去看看黑风，然后和黑风建立一些感情，剩下的事情就是处理一些上郡的公务。

　　王猛也是动动嘴而已，毕竟这上郡的公务主要都是陈宫在负责的，王猛只需要指挥陈宫去具体做什么，剩下的事情，就不需要王猛来操心了。

　　就这样过了大概半个月的时间之后，这一日，突然有人向着王猛汇报，说有人想要求见王猛。

　　王猛也没问对方到底是谁，反正在王猛这里，只要是个人就能来这太守府之内见王猛的，这是因为王猛发布了求贤令的原因，所以只要是有才能的人，那都能来到王猛的太守府之中。

　　当然不能随便硬闯了，需要向门卫进行汇报之后，然后才能见到王猛。

　　“这一次不知道是个什么样的人才”王猛此时在心中想道，然后王猛马上就让侍卫将人给带进来。

　　“咦。这是谁呢？”王猛来到了大堂之后，看到了求见他的人，是一个上了年纪的老者，这名老者的打扮就是平常的百姓的打扮，不过这名老者看上去却又不同，因为这名老者的申请十分的紧张，而且身上多是烟尘，好像是行了很远的路程来到这里的。

　　不过最让王猛意外的是，这名老者虽然年纪很大，但是看起来身体十分的健壮，看那个样子也是平常也都是喜欢运动的。

　　王猛也弄不明白这名老者到底是来自于哪里，来到这太守府之内到底要做什么，这要是一般人的话，看这老者这一身平民的打扮的话，那肯定会怠慢的。

　　不过王猛是不会怠慢任何一个人的，王猛也并不是一个看人的衣着而就对人轻视的人，王猛要是的是才能，就算这名老者身着朴素的话，只要是他有能力，那他也一定会热情招待的。

　　“草民邹文拜见大人”这个时候的王猛对着邹文说道。

　　“老人家快快请起。”王猛这个时候亲手扶起了邹文，然后让他坐下之后，再详加叙谈。

　　“邹老伯，不知道这一次来到太守府之中有何事呢？”王猛等双方都坐下了之后，然后对着邹文问道。

　　“大人，小人是凉州人士，因为听说大人在上郡治理之下，百姓生活富足，所以小老二也是来投奔到了这里，只是在路上被大劫了，还请大人救救小女，将来小老二必定做牛做马，为大人效力”邹文此时再次跪倒之后对着王猛说道。

　　“居然有这样一件事情，老人家你放心，只要是我们上郡的事情的话，我一定会给你主持公道的”王猛安慰着邹文说道，然后王猛让侍卫给王猛准备酒菜，先让他喝一点压一压惊。

　　然后王猛就叫来了陈宫以及张辽，张辽和陈宫很快来到了太守府之内，然后王猛就又让邹文诉说了一遍。

　　这一次的邹文说的更加的详细了，这一次的邹文说的更加的详细了一点，原来这邹文是凉州人，之前都是以养马为生的。

　　因为之前这上郡这里招募有能力的人，所以他也是带着家眷一同前往这上郡了，毕竟能有一个稳定的家园的话，是很多人都求之不得的事情。

　　但是没想到的是，他刚来到了上郡的肤施县百里外的一座荒山之上，然后就有一伙马贼，二话不说，就将他的财务以及女儿全部都给抢夺到山上。

　　要不是这邹文是个养马之人，对于马匹是十分的了解的话，那应该也是难逃被掠夺的命运。

　　不过因为这邹文有一个女儿，长的是国色天香，所以邹文担心，他的女儿被抢到山上之后，会被强人侮辱。

　　所以就赶快来到这太守府进行报案，因为邹文并不相信各地的县令，因为之前在凉州的时候，邹文就没少受到本地县令的欺负。

　　所以邹文觉得这件事情还是找太守大人来处理比较妥当，但是时间不等人，邹文此时是心急火燎，根本就没有吃王猛给他准备的酒菜。

　　“岂有此理，我上郡之地在大人的领导之下是日新月异，怎么能有人如此坏了我们的名声呢”陈宫这个时候也是十分愤怒地说道。

　　而在一旁的张辽也显得是十分的气氛，不过张辽的表现却是更加的直接一些，张辽直接跪倒之后，对着王猛说道“主公，请给辽一千人马，辽必定剿灭这伙逆党，还我上郡百姓以清宁。”

　　“文远快快请起吧，这件事情的确是要将军来做，不过这伙强人到底是来自哪里，文远是否知晓吗，别到时候我们前去的话扑了个空”王猛将张辽扶了起来之后，然后问道。

　　“主公，按照邹老伯的话，这伙盗匪应该是在我们肤施县百里外的天狗山之上的盗匪”张辽这个时候想了想之后对着王猛说道：“这天狗山之上的那伙盗匪都是凶残之人，他们并不像是之前的那些盗匪一样，只是掠夺财物而已，他们还都要人性命，从不留活口，这一次邹老伯也是侥幸逃脱。”

　　“好，既然如此的话，文远就命你前往这天狗山去剿灭这伙盗匪，我不想要俘虏”王猛此时对着张辽恶狠狠地说道。

　　“喏。”张辽听到了王猛的话之后，也是抱拳称喏，然后退出去点兵了。

　　张辽对于王猛的这道命令根本没有什么迟疑，反正张辽也是要清剿这上郡之内的各个山头的山大王的，既然这些山大王喜欢顶风作案的话，那就拿这天狗山的盗匪开刀，然后让所有上郡之内的盗匪都清楚的知道，王猛这一次不是开玩笑的。

　　“主公，这件事情恐怕有些不可，这清剿令限定是一个月的时间，此时的时间还有三日，我们就这样子上山去剿灭盗匪的话，那我们太守府的信用何在啊”陈宫此时对着王猛劝说道。

　　“狗屁信用，他们都已经骑到老子的脖子上来了，老子要是不给他们一点教训看看的话，那他们还觉得老子是好欺负的”王猛此时大怒道。

　　陈宫一看王猛的反应之后，这陈宫就知道这一次王猛是已经下定决心了，看来这伙盗匪肯定是要被剿灭了，他们是真正的将王猛给惹怒了。

　　所以陈宫也是很识趣的没有继续说下去，因为已经没有说下去的必要了，反正王猛也不会听陈宫的话的，至于剿灭这伙盗匪之后的事情，这还需要陈宫去做的。

　　不过就在这个时候，在天狗山之上的山寨的大厅之内，一片欢声笑语，在山寨的大厅之后，这个时候坐着一个人，这个人的外号叫做虎头，是这天狗山的大当家。

　　“伙计们，这是我们做的最后一笔买卖了，做完这笔买卖之后，我们过两天就下山去投降，到时候想办法也是合法的顺民了，我们的东西也是享用不尽了”这个时候虎头对着地下的小喽啰们说道。

　　“大哥，你难道真的想去投降官军吗？”这个时候的二当家豹头问道。

　　“当然去投降了，你不知道这官军是多厉害，听说现在这上郡的官军已经有了两万人了，要是我们和他们正面对抗的话，那哪里会有我们好果子吃呢”这个时候的虎头对着豹头不满地说道：“而且我们就算是要投降的话，腿还不是长在我们的身上，到时候要是他们给的待遇不好的话，我们大不了还干老本行就是了。”

　　这豹头是这天狗山之上最骁勇善战的人，但是好像就是脑子当中缺根弦，要不然话的，这豹头肯定就是这山寨的大当家了，也不能让虎头当上大当家。

　　“大哥，今天我们大劫上山寨的小娘子可是美丽的很啊，大当家的在最后可是享受了艳福了”这个时候其他的喽啰在下面起哄地说道。

　　“哈哈，那是，老子正好缺个偏房，没想到老天眷顾我啊，直接送上来一个大美人”虎头说完之后也是哈哈大笑起来。

　　然后这些山寨之上是大排筵宴，整个山寨也是全部都陷入到了最后的狂欢当中，毕竟这也是他们最后一次的狂欢了。

　　今后要是被官府招降的话，那他们就不能够这样的自由了，他们必须要受到了官府的管制，但是这天狗山之上的人们好像是过于轻松了一点，几乎是所有人都开始狂欢了起来。

　　就连是在门口站岗的岗哨的守卫，他们也都端着酒坛子大喝了起来，他们或许真的不怕这个时候的官军摸上来。

　　毕竟这一次的大劫还跑掉了一个人呢，邹文可是跑掉了，还没有被抓住了，虎头虽然在他的心中也有些担心，不过他的交代也都被这些军纪并不言明的喽啰都顺着酒给喝道了肚子里面去了。

　　而此时的邹文的女儿显得是十分的担忧，邹文的女儿叫做邹静，他之前可并没有被大劫到山上的经验，而且从他之前所了解来看，这些匪徒应该都是十分残忍的人，要是她不顺从的话，那等待她的肯定就是无限的折磨的。

　　所以邹静也是在心中盘算好了，这邹静本来是一个弱女子，但是此时的她却显示出了十分的坚强，她决定一会只要是虎头来到房间之内，那她就找个机会和这虎头同归于尽，就算是不能和虎头同归于尽的话，那她也一定要保持住清白之身，千万不能够被侮辱了。

　　要不是因为此时的邹静被绳子捆绑住的话，估计她现在就已经有了自杀的心思了，而之所以捆绑上邹静也是因为这虎头害怕邹静自杀，要是这美人死掉的话，那他不就没有失去了一个偏房了吗。

　　在当晚的虎头，带着一身的酒气来到了这邹静的房间之内，然后解开了这邹静的绳子之后，就直接扑到了邹静的身上。

　　邹静此时真是叫天天不应，叫地地不灵，邹静此时在乱摸着，他突然摸到了头上有发簪，然后邹静直接拔下了发簪之后，然后就向着虎头扎了过去。

　　虎头这个时候虽然是有些醉酒的状态，但是他毕竟还是武艺高强的，而这邹静虽然是凉州女子，但是他也并没有什么力气，很快邹静的举动就被这虎头发现了。

　　“你敢杀我，我看你是活的不耐烦了”虎头一看这邹静的举动之后，顿时大怒。

　　直接就给邹静一个耳光，将这邹静打到了墙角，但是邹静在墙角处的时候直接撞到了桌子，这桌子上面的东西也都散落一地。

　　而邹静顺手就拿起来了一把匕首，这是刚刚放在虎头的桌子上面的，这个时候掉到了地上之后，然后正好被邹静捡了起来。

　　“你别过来，你要是过来的话我就死给你看”邹静将匕首定在了脖子上面，大有虎头要是冲过来的话，那她就直接自杀的意思。

　　虎头此时也陷入到了尴尬当中，按照这虎头的脾气的话，虎头应该直接冲上将这邹静拿下的，到时候要是邹静直接自杀的话，那也没有关系，反正今后再抢就是了。

　　但是这个时候的虎头并没有这样去做，那是因为虎头已经准备接受朝廷的意思投降了，到时候的话就不能随便强抢民女了。

　　而且这邹静的容貌也是实在太过于漂亮了，虎头一时间有些舍不得就让邹静这样死去，但是虎头的面子又不能不要。

　　“我看你能硬气多久”虎头这个时候转身走出了房外，然后直接将这门给锁上了，同时吩咐喽啰小心看守，要是邹静跑掉的话，那就直接要了他们的脑袋。

　　喽啰们也都小心的答应着，也是因为邹静的刚烈，所以没有让这虎头给侮辱，就这样等了两天的时间，虎头一直都没有打开房门，虎头的意思是准备给邹静饿上几天，然后邹静就不得不屈服了。

　　而就在此时，张辽已经挑选好了一千名骑兵，这一千名的骑兵都是这些日子跟随张辽训练当中的佼佼者。

　　本来张辽没打算用这些骑兵去的，因为根据情报的话，这天狗山之上的盗匪最多也就两百人左右，所以张辽准备带领两百人前往那里，到时候悄悄的摸上山去的话，那一定能够剿灭这些强盗的。

　　不过王猛对张辽的建议并不同意，王猛觉得既然要打的话，那就一定要犹如狮子搏兔，全力一击，反正这上郡此时也不缺少战马。

　　之前搅和羌人数万匹的战马，可是直接给整个上郡的士兵都能够保证人手一马了，所以王猛坚持还是带上一千名的骑兵，然后一人双马，直接一天的时间就冲到这天狗山之上。

　　张辽在当天晚上就冲到了天狗山的山下之后，然后吩咐骑兵下马，因为在这攻击山头的话，马匹并不十分的合适，步兵才是最好的选择。

　　张辽吩咐一半的士兵下马之后，另外一半的士兵在战马之上准备，一旦攻开这山寨的大门之后，到时候骑兵就直接冲入山寨之内。


第47章 夷平山寨

　　“先休息一个时辰之后，然后再行进攻”这个时候的张辽对着他的手下的士兵们说道。

　　毕竟这一次是长途奔袭，张辽手下的士兵们都已经是十分的疲惫了，要知道这些士兵可是直接奔袭了一百里的路程赶来动的。

　　就算是一人双马的话，纳也需要两个时辰的时间，也就是四个小时的时间才能够完成的，所以说休息是必须的。

　　因为张辽此时还并不知道这山寨当中是一个什么样的情况，毕竟这个时候的张辽在山寨当中也没有细作，所以就更加不清楚这山寨当中的情况了。

　　但是张辽是一个很细心的人，虽然他看起来五大三粗的像是一个不休篇幅之人，但是张辽想的事情往往都是十分的细致的。

　　张辽这一次并没有因为他的官军数倍于敌军，就放松警惕，张辽是派遣了大量的斥候，然后分别在这天狗山的四面进行探查，然后以确保到万无一失。

　　“大人，这四下已经勘察过了，这天狗山只有这一面大路直接通上山寨，剩余的道路地势险峻，不容易通行”这个时候的斥候回来对着张辽说道。

　　张辽也点了点头，张辽来到了这天狗山之前也是对这件事情有所了解的，这天狗山的确是易守难攻的，除非是正面进攻，要不然的话就算是数倍的官军也不能攻下这山寨。

　　这也是为什么这天狗山能够在这上郡之地混了有些年头的原因，平常也有官军过来清剿这些盗匪，但是很显然都没有能够成功。

　　但是之前上郡的那些官军，基本上都是出工不出力的人，他们的战斗力也就比县衙的土兵能够强上一些的。

　　但是这一次的上郡的士兵与以前就不同了，这些士兵们每天都经受住了大规模的体能训练，王猛让所有的士兵全部都负重进行训练。

　　这种高强度的训练的状态之下，其实上郡的士兵的淘汰率是十分惊人的，已经有很多的士兵都受不了了，然后直接被淘汰下来了。

　　所以说虽然此时的上郡的士兵还是两万五人，但是其实已经更新了好几批的人员了，而且由于这当兵的待遇很高，而且对于家人还有保障，所以在上郡的兵员来看根本就不成问题。

　　所以这一次张辽率领的这一千人的士兵们，可以说是除了陷阵营以及弓骑兵之外，最为优秀的一支军队了。

　　当然了，其实张辽也是又特独特的练兵方法的，但是只是张辽的独特的练兵方法的话，并不是所有人都是十分的适合的，不过因为此时的王猛的手中没有什么别的更好的将领，所以只能够让张辽统帅之前剩余的一万多名的士兵。

　　“将军，这一次我看着山上好像在进行什么庆祝活动，我看这岗哨好像都是十分的松散，相信我们要是能攻到山上去的话，一定会十分轻松的”这个时候另外一名斥候对着张辽说道。

　　“咦，他们居然如此的大意吗？”张辽在心中想道，好像是对这斥候的话有些怀疑一样，不过很快张辽就又传达出了一个命令：“多派遣斥候，然后再去想加打探，一定要确定他们的山寨当中的真实情况到底是如何的。”

　　“喏”斥候们纷纷抱拳应诺之后，然后他们就一转身，就继续过去打探去了。

　　而这个时候，在天狗山的山寨之上，虎头也是喝的晕晕乎乎的来到了关押邹静的房间之内，然后对着看守房间的喽啰们一挥手，就让他们两个将房门打开。

　　打开房门之后，虎头看到了一脸警觉的邹静之后，然后咧开大嘴哈哈一笑道：“小美人，你今天想的怎么样了？”

　　邹静本来之前已经迷迷糊糊的睡着了，但是她一听到有动静之后，连忙就将刀子横在了颈上，然后抬起头来看着虎头。

　　“你不要做梦了，你要是想得到我就只能得到我的尸体”这个时候的邹静对着虎头说道。

　　虽然邹静鼓足了气力想要对着虎头大喊，但是因为这两日以来，她是又惊又怕，而且是水米未进，所以也没有什么气力了，估计用不了多长的时间，这邹静就肯定坚持不住了。

　　虎头一看这邹静的样子之后，然后微微一笑的对着她说道：“我看你也坚持不了多长时间了，不如你从了我，我保证你不做偏方，将你立为正妻，那个黄脸婆我早就看不顺眼了，你只要是跟了我，你就是这山寨的第一夫人，这是何等的荣光呢，多少女人想要得到这样的荣耀的话，我还不稀罕给她们呢。”

　　“呸。谁稀罕当你的正妻。”邹静听到了虎头的话之后，也是娇怒地说道。

　　“哼。要不是大爷怜香惜玉的话，早就办了你了。”虎头好像也很久没有听到有些敢对他如此的说话了。

　　所以他也是觉得十分的愤怒，当然了，此次得周边并没有什么人，要不然的话，这虎头的面子上面下不来的话，没准还真的一怒之下杀掉这邹静也是说不定的事情呢。

　　“哼，就再关你一天吧，你明天要是还不听话的话，那就别怪我动强了，别以为你拿着一把小小的匕首就能死掉的，到时候我让你求生不得求死不能”虎头一转身之后，然后怒气冲冲的走掉了。

　　而在另外一边的张辽这边已经做好了充分的准备了，斥候已经探听清楚了，在这山寨的四周的哨所上面，都没有人在把守，这些士兵们应该都去喝酒作乐去了。

　　所以说此事的山寨可以说是寨门大开，只要是张辽能共冲进去的话，那应该就可以一举攻下山寨而去了。

　　张辽看到这样好的机会自然是不能放弃，然后张辽直接命令士兵们准备好弓箭，然后偷偷的潜伏进去距离山寨大门的附近，然后用弓箭射下巡逻的士兵。不对，应该说是醉酒的士兵。

　　“弟兄们，准备火把，一会进去之后，见人就杀，绝对不能放走一个人”此事的张辽对着士兵们低声说道。

　　然后这些士兵们也是都抱拳称喏，然后他们就拿来了之前已经熄灭的火把，这火把是之前张辽的部队在赶路的时候准备的，但是来到了这天狗山之上，为了减少目标，所以直接就将这火把给熄灭了。

　　但是此时的众多士兵也都全部都准备好了，然后之前下马的五百人重新跨上战马，有步兵已经悄悄的攀岩上山寨的里面，然后打开了山寨的寨门了。

　　“兄弟们，杀呀。”就在寨门打开的一瞬间，张辽对着身后的骑兵大喊了一声之后，然后直接点燃了火把之后，就冲了出去。

　　当冲到山寨之后，张辽率先丢出了火把，然后拿出大刀，一阵的冲杀，而张辽身后的骑兵们也都丢出了火把，整个山寨也一下子陷入到了火海当中。

　　张辽这个时候将这一千名的士兵分成了十个小队，这些小队分别在切割，包围着这山寨之上的士兵们。

　　这些山寨的士兵也是突然被张辽的骑兵们给冲击的一下子就乱了方寸，他们怎么也没有想到，在他们就要去县城投降的时候，居然会出现了人对他们清醒偷袭。

　　而且看这些人的穿着打扮来看，阵容整齐，很明显是官军的打扮，这些喽啰们也是显得十分的慌乱，他们不知道这个时候为什么还会突然就冒出来这官军呢。

　　这些官军好像就好像是突然出现一般，这些喽啰们有不少的人都已经是烂醉如泥了，就算是他们拿起武器来进行战斗的话，那想必也没有什么太强大的战斗力的。

　　“你们是什么人，怎么敢连夜攻击我们天狗山，我看你们是活的不耐烦了”正在张辽冲杀的时候，豹头突然出现在这张辽的面前，然后也拿着单刀面对张辽一指。

　　“告诉你，你家爷爷是上郡都尉张辽是也”张辽说完之后挥舞着大刀，然后就冲向了豹头。

　　“好啊，早就听说这上郡当中有几个都尉的功夫了得，今日我一定要见识一下”这个时候的豹头不怒反喜，他觉得能够和高手较量的话，一定会是一件十分痛快的事情。

　　这豹头本身脑子不是很聪明，但是十分奇怪的是，这豹头别看是五大三粗的，但是他却并不善于饮酒，也就是说这个时候的豹头应该是处于一个清醒的状态的。

　　但是就在这个时候的话，张辽看着这豹头，直接纵马杀了过去，然后举起了大刀就向着豹头砍了过去。

　　当然，就算是这样的一种情况之下的话，那这豹头也并不是张辽的对手，张辽这个时候是单手拿刀，直接与豹头一个照面之后，就将这豹头给砍成了两半，这一下子的这些喽啰们就都大吃了一惊。

　　因为这豹头可是这整个山寨当中最勇武的人了，而豹头都没有能够经得起与这张辽的一击，这张辽的勇武可就在这些人喽啰的心中留下了很深的印象了。

　　“我们投降吧。”这些喽啰们看到了张辽的勇武表现之后，然后交头接耳地说道。

　　“别杀了，没看他们没想到要招降我们吗，看他们的样子，他们是想对我们赶尽杀绝”这个时候的虎头也冲了出来，然后对着这些喽啰们大喊道。

　　虎头这也是为了能够聚拢士气，因为要是这些喽啰们想到要投降的话，那士气一散的话，那就真的是任人宰割了。

　　但是虎头也没有想到，他这一次说的还真对，王猛还真就没有打算将他们这些人招降的，反正招降这些畜生也没有什么用处，只能让王猛生气。

　　“你说的很对，我家主公的确没有像要招降你们，你们这一伙叛匪，受死吧。”张辽此时骑在马上，冷眼旁观的看了看虎头之后说道。

　　“王猛怎敢如此嚣张，弟兄们跟他们拼了”这个时候的虎头对着周围的一众喽啰们大喊道。

　　而这些喽啰们也被这张辽的话给气的够呛，之前他们本来以为要是投降的话还有活命的机会，但是没有想到的是，这王猛根本就不准备招降他们这些人，所以他们失去了希望之后，剩下的只有是拼命了，要是不拼命就要被屠杀掉。

　　不过这些喽啰的士气是增加了不少，士气这东西，其实是在对方的实力平等的状态之下，那才能够形成逆袭的。

　　而此时的情况是官军站着绝对的优势，张辽已经完全的控制住了局面，然后让骑兵形成一个大的包围圈，这个包围圈在不断的进行收缩，只要是收缩到一定的程度之后，那到时候等待着这些人们的最后的只有是死。

　　“弟兄们，给我顶住，顶住。”虎头一看情况不对，马上就转身向着后堂跑去，因为在这后山还有一条密道，这条密道是虎头当初无意当中发现的。

　　而虎头发现之后，谁也没有告诉，他为的就是将来以防万一，万一是到时候有个什么不测的话，到时候他也有个逃生的机会不是。

　　但是张辽一看到这虎头就有逃跑的意思之后，张辽也是直接一拉马缰绳，然后张辽胯下的战马直接跳了起来。

　　然后这虎头由于是背身想跑，他也并没有注意到他身后的张辽，等他看到了张辽之后，张辽的大刀也直接和他的脖子做了一个亲密接触。

　　然后血光迸现，张辽又将这虎头给斩杀于马下了，这天狗山的两大当家的全部都被斩杀了，剩余的这些喽啰们也就好办了。

　　在张辽的指挥之下，这些官军们也都将剩余的一些喽啰们都清剿了个干净，张辽命令剩余的士兵全力戒备，然后张辽带着其余的士兵在这山上开始搜索开了。

　　因为张辽要寻找这邹静的下落，王猛在张辽临行之前，可是特意嘱托张辽一定要解救这邹静的，王猛可是在邹文的面前已经许愿了，一定要将他们给解决掉的，要不然的话，王猛的信用何在呢。

　　王猛可是上郡的太守，整个上郡的最高长官，张辽要是不将这邹静给解救下来的话，那很明显张辽不得不为他的主公所考虑这件事情。

　　但是之前的张辽考虑更多的事情那就是清剿这些盗匪的事情，而至于是其他的事情的话，张辽都放在第二位，这个时候的情况来看，张辽也真的是十分的清楚，这漫天的大火的话，估计这邹静也未必能够幸免于难的。

　　“快加紧收拾，你们快去打水救火”这个时候张辽吩咐着手下的部队门说道。

　　“喏。”张辽手下的骑兵们也是抱拳称喏。

　　然后除了一部分留着戒备的人之外，剩下的大多数的人全部都翻身下马，然后去寻找水源准备救火。

　　不过张辽很显然等不了这些人们再找救火的设备了，因为张辽看到了火势也是越来越大了，所以他觉得要是此时不冲进去救人的话，那等一会的话，火势更大的话，那说不定就危险了。

　　不过张辽很明显犯了一个错误，那就是没有留下一个活口来问问之前的情况，这也毕竟是张辽的第一次正式带兵作战。

　　所以他虽然是之前的设想很好，但是由于现场有不少的突发情况，所以张辽也就忘记了拯救这邹静的事情。

　　等到这张辽想起来的时候，他已经这些叛匪们全部都杀的精光了，就算是这个时候的张辽想要去问的话，那也是不可能的事情。

　　这个时候张辽带领着一种士兵，然后就在这山上开始寻找了邹静的踪迹，当然了，然后在翻了好几间的房间之后，张辽终于发现了一个活着的人。

　　王猛是下令将这伙叛匪全部都剿灭，但是并不包括是女人和孩子，毕竟女人和孩子是最无辜的人了，张辽这个时候看到一个女人之后，然后就直接抓住他问道：“之前被你们绑上山寨的女子倒地在哪里？”

　　“在虎头大王的房间之内”这名女子唯唯诺诺地说道。

　　“快带我去看看”张辽此时也是对着这名女子说道。

　　而张辽也是不管这女子同意不同意，直接就让两侧的士兵架起了女人就直接跑了过去。

　　而在这名女子的指引之下，张辽很快就来到了邹静被关押的房间之内，张辽直接劈开了门锁，然后看到了里面的邹静。

　　邹静此时已经晕倒了，也不知道是被烟熏的，还是因为之前被饿的，反正已经是不省人事了，而张辽让身边的侍卫们，先将这邹静抬出去，然后再做计较。

　　在救出邹静之后，然后剩余的事情也就变得简单了，张辽命令人将这大火扑灭之后，然后就整理一下人员，将之前的一些女人和孩子全部都押解回去。

　　同时张辽也让人给王猛传递消息，说明此事已经成功的剿灭了山寨，但是由于战争途中，大火将这山寨给点燃了，所以基本上没有什么像样的战利品，就算是有战利品的话也都被大火所焚烧了。

　　而至于邹静吗，他此时还是陷入昏迷当中，张辽已经将他送到了附近的村落当中，然后找来了郎中为他看病。


第48章 甘愿为婢

　　“文远干的好，一次就剿灭了全部的匪徒”王猛听到了传令兵的报告之后，然后也是十分高兴地说道：“公台，这些俘虏还要交给你们去处置。”

　　“喏。”陈宫抱拳称喏。

　　“邹老伯，这一次我们的营救活动可能是有一些意外了，没想到令爱居然会昏迷不醒，这是我之前没有考虑好，不如现在我们就去看看令爱你看如何”这个时候王猛又对着身旁的邹文遗憾地说道。

　　“这个不关大人的事情，大人能够救出小女，小老二就已经是十分的感激了”邹文也是直接跪倒之后对着王猛感谢道。

　　“快快请起”王猛将邹文扶起来之后，然后就命令人准备马匹，王猛要与邹文一同赶到这天狗山的附近，去看看邹静的情况。

　　很快，王猛跟随这一行人之后，就来到了这天狗山附近的村落当中，王猛刚刚进入村子之后，就看到了不少的百姓都围在了村头。

　　王猛看着这些百姓们端着一些食物，应该是来迎接王猛的。

　　“草民叩见大人。”这个时候的百姓们看到了王猛之后，都是翻身跪倒，然后就直接对着王猛叩拜倒。

　　“平身吧，不知道你们这是何意呢？”王猛有些不解地说道。

　　“大人有所不知，我们这些村民，常年来都受到这天狗山之上的盗匪的滋扰，所以不能正常的生活，多亏大人派兵剿灭了这伙盗匪，我们今后才能够正常的生活了”这个时候一名老者模样的人对着王猛说道。

　　“原来是这样啊，你们不必感谢，要是真想感谢的话，就感谢这些士兵吧，是他们帮助你们剿灭盗匪的”王猛一听到这名老者的话之后，直接就将这话题转到了士兵上面。

　　其实这是王猛在卖人情，就算是王猛说让这些村民感谢士兵的话，那这些村民也明白，这些士兵是听从太守府调遣的，所以最后还是要感谢王猛的。

　　“这上郡之地我听说一向还算是太平啊，怎么你们还受到这天狗山的欺压呢？”王猛下马，走到了人群中间之后问道。

　　“大人有所不知，这天狗山之上的盗匪，仗着他们人多势众，经常欺负我们周边的村落的，而且他们还让我们村落定期向他们上供，我们这些村民不但要向朝廷交税，还要定期向这些盗匪上供，这日子真是快要过不下去了，不过这回好了，大人来到了上郡了，我们的百姓才有了好日子”这名老者眼含热泪的对着王猛说道。

　　“难道是之前的官府不管吗？”王猛对着这名老者有些疑惑地说道。

　　“之前的县令大人也曾经派兵剿灭过几次，但是都无功而返了，而且有一次这伙盗匪还在剿匪的过程当中，直接杀掉了县令，以至于今后的县令更加不敢剿匪了，所以我们也只能够忍受这种潜规则了”这名老者叹了口气之后对着王猛说道。

　　“这简直就是混蛋吗，这县令也简直是太窝囊了，朝廷命官居然被一伙强盗挟持住了，这说出去简直是丢我们上郡人的脸面”王猛此时愤怒地说道：“公台，马上传令下去，免除这肤施县的县令的职务。”

　　“主公，这件事情恐怕是不妥吧，毕竟这县令是朝廷任命的官员，主公要是想免除他的职务的话，那也必须要先行通报朝廷，以免不必要的误会吧”这个时候陈宫在王猛的身边小声地说道。

　　“我受天子节，镇守一方，难道连个小小的县令也不能罢免吗，真是笑话，公台你就传我命令，直接将这肤施县的县令免除官职，然后再上报朝廷”王猛此时故意加大了声音说道：“看看他是是否有什么不良行径，要是有的话，按照大汉律法，直接就将他法办，之前我的治所并不在这上郡之地，而如今我回到了上郡了，就必当另这上郡的人民过上幸福的生活。”

　　“我等愿为大人肝脑涂地”这个时候的这些百姓们真的是被王猛所感动了，他们没想到这王猛做事如此雷厉风行，说免除一个县令就免除了一个县令。

　　但是王猛如此去做的报答，那就是赢得了这些百姓的民心，而且也有更多之前被欺负过的百姓们，他们都会支持王猛的行为的。

　　而且王猛也的确是有这样的权利，王猛别说是免除这上郡的官员的官职了，就算是杀了他们的话，那也在王猛的权力范围之内。

　　陈宫之前之所以提醒王猛，就是因为王猛已经在这上郡做了太多的大事了，估计王猛已经在朝廷上面成为了众矢之的了。

　　所以这个时候的王猛尽量要弄的动静小一点，尽量减少人们对这上郡的注意。而王猛这个时候又在大刀阔斧的进行整顿吏治，那也是不得不引起人们的注意。

　　要知道这肤施县的县令应该也不是一个简单的人物，他在朝廷当中也有很深的后台，要是王猛真的动了他的话，那或许将来也会无缘无故又树立起来了一些隐性的政敌了。

　　但是很显然王猛对于陈宫的话也没有什么理解，陈宫也不知道王猛到底有没有仔细分析里面的一些情况。

　　所以陈宫还想对着王猛进行解释一番的，不过这个时候王猛很显然看到了陈宫的动作，然后王猛直接一挥手，然后就对着陈宫说道：“公台，你所说的我都明白，不过此时看来还是民心比较重要。”

　　王猛的一句话就彻底的击败了陈宫了，这民心不正是之前的陈宫扶持王猛所追寻的东西吗，陈宫看到了王猛的样子之后，他也明白王猛已经考虑到了这其中的一些环节了，但是王猛还要这样去做，这也就显示出来了王猛的决心以及魄力。

　　一般人的话并不会有王猛这样的魄力以及手段的，他们往往都会选择妥协，然后大家你好我好的在一起混日子，不过王猛和一般人可并不一样，同样陈宫也并不是一般人，他们要做的事情也不是一般的事情，所以陈宫觉得他已经不用多说什么了。

　　这些农民们热忱的眼神，看到了陈宫之后，陈宫也感觉到有一种自豪，他是作为王猛的属下而感到自豪。

　　这种自豪是之前别人并不能够给予陈宫的，当然了，陈宫觉得和王猛是没错的选择。

　　“好了，我们快看看这邹文的女儿吧”王猛这个时候对着陈宫说道。

　　然后王猛在侍卫的护卫之下，就来到了一处民居之内，因为这天狼山的脚下并没有什么城池，所以说只能暂时将这邹文安置在这民居之内。

　　“主公，末将拜见主公”这个时候在民居之外的张辽看到了王猛之后，也是直接拜倒然后给王猛施礼。

　　“快起来吧文远，这一次你们做的很好，等回到肤施去之后，我一定要好好奖赏你”这个时候的王猛扶起了张辽，然后拍了拍他的肩膀之后说道。

　　“末将不敢，这一次的任务并没有做好，邹静至今还在昏迷当中”张辽十分惭愧的对着王猛说道：“还请主公责罚。”

　　在张辽看来，这一次他的第一次的作战计划应该是失败了，本来他应该是杀掉那些山寨当中的盗匪，然后再救出这邹文的。

　　不过虽然张辽全部都做到了，但是很显然邹文的昏迷的状态，这并不是张辽所能想到的事情，张辽还是觉得他这一次是失败了。

　　“哦，昏迷状态吗”王猛拍了拍这张辽的肩膀之后，然后对着他说道：“这件事情非将军之过，将军不必自责，一会我问问这郎中到底是什么情况。”

　　随即王猛就叫来了郎中，然后询问了这邹静的情况到底如何，郎中也是如实的对着王猛汇报到。

　　“主公，邹静是因为惊吓过度，然后又吸入了大量的浓烟，所以才导致了昏迷不醒的，这并没有什么大碍，应该用不了多久就能恢复的”这个时候的郎中对着王猛说道。

　　而邹文已经早早的就冲到了房间之内了，毕竟邹文就这么一个女儿，虽然邹文并不是什么大富大贵之人，但是也是自小就对女儿疼爱有加。

　　如今看到女儿躺在床上之后，邹文也是显得是十分的痛苦，他这个时候抱着女儿的胳膊在不断的自言自语。

　　而王猛在于郎中说完之后，也是心中有数了，不过王猛看到这邹文的表情之后，也是将之前的郎中的话转述给了邹文。

　　邹文听到了王猛的话之后，也是渐渐的不再那样担心了，王猛一看此时没有什么需要他做的事情了，那王猛就准备离开这里了。

　　反正这里的事情都已经处理完了，王猛就准备直接返回肤施县去，毕竟在肤施县之内，王猛还有很多的工作需要去处理呢。

　　之前王猛跑出来的时候，都有陈宫在亲自坐镇肤施县，但是这一次王猛可是将陈宫都给带出来了，太守府之内就没有主事之人了，要是万一有什么情况的话，也就没有人去处理了。

　　而且王猛听到了这郎中的话之后，也是对着邹静的情况有所了解了，并且也将这邹文带到了他的女儿的身边，王猛也算是实现了对着邹文的称喏了。

　　但是就在王猛准备和邹文告辞的时候，这个时候的邹静的眼睛微微的睁开了，然后她看到了在她床前显得有些紧张的邹文之后，轻声的叫了一声“爹爹。”

　　“女儿你醒了，你没事情这可真是太好了”邹文一看女儿醒了过来之后，也是十分高兴的拉着邹静的手说道。

　　邹静一看这房间之内有不少陌生的面孔，她这个时候就紧张了起来，因为她不知道这些人到底是干什么的，她还觉得是在山寨当中的。

　　“爹爹你怎么也被抓到山寨当中了，这些人都是什么人呢？”邹静对着邹文说道。

　　“女儿不必害怕，这些都是我们的大恩人”邹文一看女儿的表情他就知道，他的女儿应该是还没有弄明白怎么回事，而邹文刚刚由于女儿刚刚苏醒，所以也就乱了分寸，忽略了王猛等人，然后这个时候邹文对着邹静说道：“女儿，这是上郡的太守王大人，还不快快感谢大人的救命之恩，要不是大人的话，我们父女还不知道何日相见呢。”

　　邹静听到了邹文的话之后，也是挣扎着要坐起来，而就在这个时候王猛也是走到了邹静的床前之后说道：“不必了，这都是我应该做的，既然做了太守就要管理这上郡的一切事物，你被这伙强人给掠上了上，这解救你自然是我的责任，而且这也不是我一个人的功劳，都是我们三军用命的结果。”

　　“小女子邹静感谢太守大人，以及众位大人的救命之恩”这个时候的邹静已经坐了起来了，不过她并没有下床，只是在床上对着众人一抱拳之后说道：“还请众位大人见谅，由于小女子身体原因，所以并不能见全礼了。”

　　“这没有什么关系，你还是多多休养身体重要，那我们就不打搅你休息了，我们就先行告辞了”王猛这个时候对着邹文与邹静告辞之后，然后就直接走出了房间之内。

　　邹文也跟着走出来去送了送王猛，然后王猛吩咐邹文要好好照顾他的女儿，有什么需要都可以和他说，他一定会尽量满足他的需要。

　　邹文自然是对王猛千恩万谢一番，然后等王猛离开了之后，这邹文重新回到了房间之内，这个时候的邹文发现他的女儿好像在想什么事情，然后想的有些出了神。

　　“女儿，你再想什么呢？”邹文这个时候打断了邹静的思考，然后直接对着邹静问道：“你快好好和我说说在山寨之上发生的事情。”

　　邹静也是简单的将在山寨之上发生的事情都对着邹文叙述了一遍，邹文听了之后也是暗暗心惊，他没想到邹静居然独自在山寨之上还能够保留清白之身，然后还能获救生还。

　　“爹爹，这太守大人可真是平易近人啊”这个时候的邹静对着邹文说道。

　　“这太守大人是我见过最好的官员了”邹文一听说邹静说起了王猛之后，他的话匣子就打开了，然后对着邹静说道：“我之前在太守府之内，太守大人可是对我这老头子礼遇有加，然后还直接派出部队去拯救你，甚至为了你不惜食言直接进攻这山寨，要是我大汉朝每个地方的官员都像这太守大人这样爱民如子的话，那何愁我大汉不强大呢。”

　　“这太守大人可有婚配否？”邹静这个时候红着脸对着邹文问道。

　　“没听说过，应该没有把。”邹文随口回答道，但是他马上就发现不对，然后对着邹静问道：“女儿，你不会是对太守大人有意思了吧，这事万万不可。”

　　“为何不可呢？”邹静有些不满地说道：“太守大人可是救了女儿的姓名，就算是女儿以身相许也没有什么关系，爹爹不是经常教育女儿一定要滴水之恩当涌泉相报的吗？”

　　“你误会了”这个时候的邹文对着邹静说道：“我不是这个意思，我是说这太守大人年轻有为，未必能够看得上我们家，所以省得你到时候有这单相思之苦，而且你让为父怎么和这太守大人去说呢。”

　　邹文显得是十分的为难，因为这提亲的事情都是男方来说的，而且就算是邹文不算是什么名门望族，但是也总算是个清白人家，但是要是和王猛比起来的话，那就差的太远了一点了，他可不敢去攀王猛的高枝，这件事情他想都没有想过，虽然他对邹静的容貌还是有些自信的，但是他觉得和王猛说亲这件事情还是不太好办。

　　“女儿，你饿了好几天了，还是快吃些东西吧”这个时候的邹文故意找个话题将这件事情给岔开了。

　　然后邹文拿着一碗白粥，直接递给了邹静，邹静已经有三天没有吃东西了，她的身体还是十分的虚弱的，所以只能暂时吃一些流食，等到身体调理好了之后，然后才能吃一些别的东西。

　　邹静也是很听话的拿起了白粥，然后喝了起来，好像是邹文之前对她的劝说起到了一点错用，这邹静没有再说想要嫁给王猛的事情。

　　在汉朝的时候其实女人还是相对保守的，但是这邹静毕竟是来自于游牧民族比较多的凉州，所以性格上面也微微的带有一般的游牧民族女子的泼辣在里面。

　　而这邹静看到王猛之后，她就一下子被王猛的外表所吸引了，虽然王猛的容貌并不是万众挑一的，但是这邹静就觉得王猛比起任何的男子都要帅气，而且或许是因为王猛是她救命恩人的缘故，这邹静也有一种想要报恩的想法在里面。

　　不过这邹静今晚应该是不太容易睡着了，她整晚都在想着王猛的样子，然后她是越想王猛也就越想要见到王猛。

　　而邹静也清楚她的身份与王猛相差的太过于悬殊，但是她还想要见到王猛，那就只有一个办法了。

　　那就是去太守府应征当丫鬟，这样的话就能够接近王猛的机会了，丫鬟其实就是婢女，并不是一个好的职业，但是这邹静好像是愿意为王猛甘愿为婢。


第49章 鲜卑不灭何以为家

　　不过，就算是邹静想要去太守府之内做奴婢，但是也不是那么容易的事情，毕竟王猛所在的府中的下人还没有女性呢。

　　王猛的太守府之内简直就是一座兵营，全部都是五大三粗的壮汉，在这太守府之中走来走去，其实这也是因为王猛没有女眷的缘故，王猛穿越过来之后，也只有一个人，所以自然也就不能够有什么女眷的存在了。

　　而且之前的陈宫也不是没有向王猛建议过，要招聘一些女仆来服侍王猛，毕竟女人比较心细一点，做起事情来的话，比起男人要好很多。

　　不像是王猛手下的侍卫做起杂事来这样的毛手毛脚，但是王猛还是否决了陈宫的建议，因为在王猛看来，根不能就不需要婢女的服侍的，王猛此时的事情可有一大堆，鲜卑的威胁，简直就像是一块大石头一样，直接压在王猛的胸口，让王猛甚至都有些喘不上起来了。

　　而且，因为之前的王猛在这上郡的统治并不算是十分的稳固，虽然百姓们大多数都对王猛算是感恩戴德的，但是毕竟还有一部分人对于王猛还是心存怨恨的。

　　就好比是王猛开战的户口调查，使得一些流民都有了身份，但是也自然触及了一些地主的利益，因为这些流民要是没有户口的话，那这些地主阶级就可以免费的来使用这些流民，可是一旦这些流民编入了上郡的户口之内，那就是上郡的人了，就归官府统一管理了。

　　所以说就算是这样子的事情的话，那王猛也自然不能够将人全部赶走。

　　所以说这邹静就算是想在王猛的身边为奴为婢的话，那也是需要好好的审核一下身份的，尤其是像邹静这样，刚刚从外地来的人了，那身份更应该要严加审核了。

　　而就经过了几天的时间，这邹静的身体也调理的差不多了，这还是因为王猛特殊交代过，要多多关照一下邹静的身体，所以这郎中用的药材也都一应俱全，另外就是食物也都是比平常人家吃的要好，所以这邹静才能够如此快速的恢复身体。

　　而这邹静调理好了身体之后，邹文也接到了王猛的安置，这邹文由于是养马的高手，所以他被王猛安排到了关外，让这邹文去长城之外养马。

　　“爹爹，我不想去关外，我想要去太守府去应聘当仆人”在邹文正在收拾行囊的时候，邹静突然对着邹文说道。

　　“女儿，我就知道你会这样说”邹文叹了口气说道：“你这是何必呢，不如我托人去和这太守大人去说说，没准太守大人会答应娶你过门呢。”

　　“谢谢爹爹。”邹静听完之后，一把就抱住了邹文，邹静虽然脸上红红的，但是也显得是十分的开心。

　　然后，邹文就带着女儿，来到了肤施县城之内，同时来到了这太守府中，不过邹文并没有直接面前王猛，而是他找到了陈宫，邹文对着陈宫说了一下这件事情，希望能够将女儿献给王猛。

　　陈宫觉得这件事情也很重要，因为王猛此时的年纪已经不小了，已经是二十六岁了，在汉代这也是早该成婚的年纪了。

　　在汉朝的时候，只要是行了冠礼之后那就要迎亲了，而冠礼一般都是二十岁左右就完成的，这也是在周礼当中的记载，汉朝也是遵循周礼，所以也是要等到一个人二十岁之后，然后才能表示成年，成年之后的标志那就是娶妻生子了。

　　当然要不是文化人的话，一般的农民的话，娶妻生子的时间根本就没有规定的，而王猛虽然是花钱捐官的，但是毕竟他也算是朝廷命官，也算是一个文化人。

　　而王猛二十五岁的年纪还没有娶亲的话，这无疑也是十分不合适的事情，而陈宫作为太守府的长史，他自然需要对王猛的婚姻大事操心了。

　　而陈宫之前也随着王猛见到过这邹静，陈宫看邹静的长相也算是比较不错的，从容貌上来看，应该是配得上王猛，只是这邹静的出身并不算好，就算是真的献给王猛的话，估计正妻那是肯定不要去想了。

　　而且就算是妾侍的话那应该就是一个天大的恩德了，而陈宫从这邹文的话中也得知，这邹静对于名分上的事情好像并没有太大的要求，她的心愿就是希望能够照顾王猛的起居，这样的话她就心满意足了。

　　“邹老伯，这件事情我一定要好好帮你问一问”陈宫对着邹文说道。

　　其实别看这邹文没有什么财产和名声，但是他对女儿还是很不错的，因为这邹静属于是邹文老来得子，在邹文三十多岁的时候，他老伴才生下来这个女儿，也是因为这个女儿的存在，给邹文平添了不少的欢乐。

　　而且邹文想要迁往这上郡，其实也是为了他的女儿，因为他的女儿这些年出落的越发漂亮，也是引起了周围的不少的恶霸地主的骚扰，邹文为了能够躲避这些骚扰，所以才来到了这上郡。

　　而邹文的老伴也是因为难产，所以生了邹静之后就去世了，邹文也曾经对着老伴发誓，一定要让邹静找到一个号人家，过上幸福的生活，所以邹文也是尽量的满足邹静的要求。

　　不过邹文也觉得，这伺候人的工作并不是太好做，而且邹文也听说了在这太守府之内全部都是男人，根本就没有一个女人，要是真的是这样的话，那邹静在太守府之中或许有很多的不方便的地方。

　　但是谁让自己的女儿喜欢王猛呢，而且邹文通过和王猛几日来的接触来看，这王猛应该是一个十分有魄力的人，将来的王猛一定是前途不可限量，就算是成为这并州刺史的话，也未必是一件不可能的事情。

　　邹文就算是想破脑袋的话，估计他也不会想到王猛今后的成就会是这么样的，毕竟那可是大逆不道的事情。

　　而陈宫和邹文简单的商量了一下之后，就将邹静安排到偏房之内，然后陈宫就亲自去见王猛。

　　此时的王猛还正在批阅公文，这阮瑀正在一篇一篇的公文在给王猛进行阅读，王猛靠在椅子上面也在仔细的听着，然后在最后说出处理的意见。

　　这阮瑀现在就成了王猛的秘书一样，虽然阮瑀的职务属于秘书长，但是王猛就将他当成秘书来使用。

　　因为王猛觉得自己的那笔书法简直拿不出去手，所以就有一切的事情，王猛都进行口述，然后就由这阮瑀代劳。

　　王猛也想过要好好的联系一下书法的技巧，但是很遗憾的是，王猛在这方面好像没有什么天赋，就算是王猛如何勤奋的练习，好像都没有多少的进步，而且王猛也有很多事情要去处理，根本没有多少时间来练字。

　　所以王猛也就暂时的放弃了要练字的这方面的意思了，反正有个现成的秘书，也就不用王猛亲自来动手了。

　　“主公，恭喜主公贺喜主公”这个时候的陈宫来到了王猛的房间之内，然后对着王猛恭喜道。

　　“公台为何来道喜呢？”王猛看着陈宫有些喜悦的神情之后，也是有些不解的问道。

　　“主公，事情是这样的，这邹文有一女想必主公已经知道了，主公觉得此女的容貌如何？”陈宫这个时候故意不直接说事情，而是试探性的向着王猛问道。

　　“漂亮。”王猛十分干脆地说道。

　　“要是此女愿意服侍主公的话，主公是否可愿意呢？”陈宫这个时候对着王猛问道。

　　王猛看到这陈宫的表情好像是有些色迷迷的，根本就不像是之前那个正义凌然的陈宫，王猛也不是傻子，他听到陈宫都这样说了，那自然知道发生什么事情了。

　　“想必这是邹老伯的意思了？”王猛对着陈宫问道：“这邹小姐一定也没有拒绝，所以求到了公台的身上，公台也想顺水推舟，成就这好事吧？”

　　“主公明鉴”陈宫点了点。

　　“这件事情吗，还容我考虑一下吧”这个时候的王猛对着陈宫说道。

　　“主公，邹文和邹静父女二人已经在偏殿等候主公了，不知主公是否要见上一见，而且这邹静还有才艺想要展示给主公”陈宫对着王猛请示道。

　　本来陈宫和邹文的商量是想将王猛请到偏房去，然后将王猛和这邹静关在一个房间之内，然后一男一女，干柴烈火的，不怕他们之间不发生什么事情。

　　只要是王猛和这邹静成其好事的话，那很显然接下来的事情就容易多了，到时候王猛一定会给邹静一个名分的。

　　但是陈宫毕竟是一个文人，要是让他行军打仗出谋划策的话，那他肯定是无所不用的，但是要是这样去设计王猛的话，陈宫还没有那个胆量，所以这项计划也只是在陈宫的脑海当中浮现了一下之后，就被陈宫给否决掉了。

　　当然了，陈宫想要是王猛能够去偏殿的话，那就一定能够看到邹静，而且邹静据说的琴艺不错，一定能够赢得王猛的好感的。

　　“那就去看看好了，这邹老伯为我们养马，去这长城之外的苦寒之地，想必也是十分的不容易的”王猛站起身来对着陈宫说道。

　　然后王猛就来到了这偏厅之内，在这偏殿里面，有着两个人，这样其实一个人吗，那就是邹文，另外一个就是邹静。

　　“老夫拜见主公”邹文看到王猛进来之后，也是直接跪倒深深一拜，邹静也是在一旁对着王猛跪下磕头。

　　“二位快快请起吧”王猛此时扶起了二人。

　　不过王猛在扶起这邹静的时候，有意无意的碰到了邹静的手，也是让这邹静的脸突然间红了起来。

　　其实这也不是王猛故意的，本来王猛自从穿越到了这汉末以来，一直都没和女人打过交道，之前在糜府当中也只是和糜贞在一起玩玩。

　　而且糜贞本来王猛就把他当成小妹妹一样来看待的，根本就没有什么邪恶的想法，所以对于这个时代的男女有别的什么思想，王猛还并不适应。

　　所以王猛自然也就没有顾忌到这方面的事情了，但是这邹静可并不一样，邹静虽然是在凉州生活多年，但是毕竟是汉代的女子，她被王猛碰到了手，就让她觉得十分的不好意思的。

　　“太守大人莫非是个登徒浪子吗，故意对我轻薄”邹静此时的心中想道：“莫非是太守大人也对我有意思，她是在向我暗示什么吗。”

　　不过王猛此时可不知道这邹静的小脑袋瓜子里面想着什么，王猛对着众人说道：“大家都快落座吧，我们边吃边谈。”

　　这个时候王猛就吩咐人准备酒菜，然后几个人就坐了下来，然后王猛就与这邹文在一起边吃边谈起来。

　　当然王猛最主要的，就是想多了解一下这凉州的一些情况，王猛也是想扩充一下他本身的一些见识。

　　毕竟王猛不能永远都在这上郡之地的，王猛始终是要走出去的，然后一旦王猛走出去的话，这些知识应该就对王猛起到十分大的帮助了。

　　而邹文也是知无不言言无不尽的对王猛的问题都做了回答，王猛也是对邹文的表现十分的满意，其实王猛虽然看起来是在问邹文问题，也是在暗中对着邹文进行试探。

　　虽然邹文已经是这上郡的人民了，但是毕竟这邹文来的太过于突然了，王猛也是不得不在心中多留个心眼，要不然的话，王猛还真怕被人给生吞活剥了。

　　不过在王猛与邹文的交谈当中，这邹文的回答都并没有让王猛觉得有什么不对的地方，应该是一切都很合理，所以王猛也就暂时有些安心了，只要这邹文不是别的地方派来的奸细那就好办。

　　王猛不想别人辜负了他，但是他也绝对不会辜负别人，在王猛没有绝对的证据的面前，一切事情都只是怀疑，王猛是绝对不会对他所怀疑的对象动手的。

　　而且王猛也相信，就算是真的有些图谋不轨的人来到上郡的话，那王猛也有把握能够彻底的感动他们，毕竟人心都是肉长的，只要是你对别人好，那别人就会对你好，除非那个人是畜生，不能够感受到别人的好意。

　　“大人，小女善于弹琴，不如让小女为大人弹奏一曲如何”酒过三巡之后，邹文这个时候对着王猛说道：“也可为大人助兴。”

　　“甚好。”王猛点了点头之后说道。

　　这个时候只见邹静坐到了一旁，然后拿出了琵琶，然后独自弹奏了起来，邹静所弹奏的曲子是王猛之前从来没有听过的曲子。

　　不过这邹静很显然也是这弹奏乐器的高手，琵琶在她的指甲之下，发出了十分美妙的声音，让王猛这个听惯了流行音乐的人，也是觉得十分的动听。

　　“好，太棒了，此曲只应天上有，人间能得几回闻”王猛率先鼓掌赞扬地说道。

　　“大人的诗真是太棒了”这个时候陈宫对着王猛说道：“我朝都是五言诗，而大人别出新意，直接是七言绝句，真是绝对啊。”

　　王猛这个时候才反应过来，刚刚王猛只不过是抄袭了一下杜甫老人家的诗句，没想到居然会引得陈宫的这一番赞扬。

　　王猛听陈宫这意思，也是很清楚，在这个时期，都是五个字的诗句，而王猛这诗句来自后世，后世一般都是七言绝句，所以自然是有所不同了。

　　王猛听到这陈宫的话之后，纵使王猛如此厚脸皮之人也是觉得有些微微的脸红，王猛可不想着无缘无故就直接将这七言诗给提前发明了。

　　按照王猛的经验来看，要是让一件东西提前问世的话，那时间的齿轮不一定会在哪里改变历史原来的走向的，而要是别的事情也就罢了，但是这七言诗和五言诗对于王猛来说根本就没有什么意思的。

　　王猛来这汉末也不是想做一个文联主席，整天和人们吟诗作对，王猛要的是争霸天下，当然对于这件事情没有什么兴趣了。

　　“大人，大人。”这个时候邹文看着王猛有些失神，然后就召唤了王猛两声。

　　“何事？”王猛突然也都惊醒了过来，然后对着邹文问道。

　　“大人是这样的，我想将小女献给大人，还望大人能够笑纳”这个时候的邹文说道。

　　他可不敢说让王猛做他的女婿，这可是攀大辈的事情，邹文只能说是把闺女献给王猛，而且还要问王猛的意思，这就可见这个时候人们的悲哀。

　　“贵女真是才艺双绝，的确是不可多得啊”王猛此时看着邹静之后，然后赞美地说道。

　　而邹静听到了王猛的话之后，也是脸色一红，然后低下了头，邹文却是看着王猛，严重充满了无限的希望，因为在邹文看来，王猛应该是对他的女儿很是喜欢，这么亲事应该是没有什么问题了。

　　“不过嘛”王猛顿了顿之后，然后王猛十分凝重的对着周围的众人说道：“鲜卑不灭，何以为家。”


第50章 关羽的回归

　　王猛说出了这样的话，也是让周围的人心中暗暗一惊，本来大家都对王猛十分的崇拜了，但是没想到的是，王猛居然会说出这样的话。

　　这话其实是当初的西汉武帝时期的骠骑大将军霍去病所说的话，当初的汉武帝想要给霍去病指婚一个他的女儿，但是霍去病就说出了“匈奴不免何以为家”的名言，也说明了霍去病的自信。

　　而王猛说出这样的话来吗，那不就说明王猛是自比骠骑大将军霍去病吗，看来这王猛的志向不小啊。

　　“主公之气度可比冠军侯，老夫愿誓死效命”邹文此时跪倒之后对着王猛说道。

　　要说这邹文最恨的是什么，那无非就是鲜卑人，这鲜卑人多年骚扰这凉州的地界，让邹文就算是养马也不能安心，所以邹文也曾经幻想为什么朝廷不出现一个像是卫青霍去病那样的大将军，能够一扫漠北，然后荡平蛮夷呢。

　　而如今的邹文，却又听到了那荡气回肠的话，虽然这一次所在的人手并不是很多，但是也并不妨碍，这些人们能够记住这样的话。

　　“主公，是宫鲁莽了，宫不知道主公有如此宏图之志”陈宫跪倒之后，对着王猛说道。

　　陈宫虽然也是知道王猛有平定天下的志愿，但是陈宫还不知道，这王猛居然是拿着鲜卑族当成最大的敌人的，王猛是要彻底荡平这鲜卑人，然后才安家，这体现出了王猛的决心。

　　其实这些人们还都不理解，的确王猛是将这鲜卑人当成了他最大的敌人，但是王猛还有一个原因不想过早安家，那就是不想辜负人家，要是到时候王猛挂掉的话，那不是让邹静当寡妇了吗。

　　所以王猛才喊出了要消灭鲜卑这样的口号，因为在王猛看来，要是能够将这鲜卑给消灭掉的话，那他真就具备了争夺天下的真正实力了，到时候还不是左拥右抱吗，女人什么时候都可以有，所以不急在一时。

　　王猛不知道，他这个时候的决定，算是将来彻底的改变了他的命运，让他回归现代变成了可能。

　　“小女子并不是想要成为大人的妻妾，小女子只希望能服侍在大人的左右，能够照顾大人的起居”这个时候的邹静对着王猛说道：“大人想必也需要人进行照顾，这些军士们都五大三粗的，根本就不懂得侍候人。”

　　“主公，小女说的极是，不如主公就把小女留在身边，主公就将小女当成一个丫鬟来对待就行了。”这个时候的邹文也在旁边符合到。

　　王猛听到了这二人的话之后，也并没有说话，王猛转过身来看了看陈宫，陈宫此时还跪在地上，王猛直接将陈宫扶起来之后，然后对着陈宫问道：“公台，你觉得此时如何？”

　　“属下觉得此时可行，主公身边要是没有人照顾也的确是不合适，而且这邹静为了报答主公的救命之恩，于情于理主公也要成全她啊”陈宫这个时候回答道。

　　“那好吧，公台剩下的事情就交给你去处理吧”王猛对着陈宫说道。

　　“喏。”陈宫抱拳后说道。

　　然后王猛就和这邹文又闲聊了几句之后，然后又回到了他的房间之内，王猛回到房间之内并没有多说什么，只是继续的处理公务。

　　而邹静被安置在这太守府之中之后，她每日除了照顾王猛的日常起居之外，也没有什么别的事情可做。

　　当然了，邹静在王猛闲暇的时候，也偶尔给王猛弹奏一曲，邹静所弹奏的曲子也让王猛十分的喜欢，这音乐的确可以舒缓王猛那紧张的神经的。

　　“邹静，你是从哪里学习的这弹奏琵琶呢？”王猛连续几日都听邹静弹奏的琵琶之后，然后有些好奇的问道。

　　“这是我在凉州的时候，一个牧民传授给我的，同时我爹爹也找专人为我进行过指导”邹静如实的回答道。

　　“这可都是人才啊，将来要是有机会多找一些人来，组成一个乐队的话，那一定十分的有趣”王猛在心中想道。

　　不过王猛并没有说出来，这也只是王猛的心中的一个小小的愿望吧，因为此时的王猛还并不安全，鲜卑说来就来，王猛还要为了对抗这鲜卑而进行努力。

　　而陈宫也都将之前剿灭的天狗山山寨的喽啰们的尸体，全部都已经处理干净了，并且将虎头以及豹头的人头，挂在这肤施县的县城之内，让各地过往的人们都看清楚，不和朝廷合作的下场。

　　并且陈宫也特意在这城门边上贴出了告示，这告示主要是说明这些盗匪的一些劣迹，同时也说明朝廷为什么要对他们进行剿灭。

　　因为其实很简单，那就是他们顶风作案，在朝廷的严令下面，他们居然还敢掠夺百姓的财物，所以朝廷也是不得不将他们给彻底剿灭。

　　这条公告可以说是引起了很大的震动，因为之前的天狗山的山寨应该是整个上郡最大的山寨之一了，朝廷居然可以轻松的就将他们剿灭的话，那其他的山寨也就不在话下了。

　　所以所有的山寨当中的山大王都在考虑，是否要像朝廷投降，然后接受朝廷的整编，毕竟虽然是整编了，但是毕竟是姓名保住了。

　　而且有消息灵通的人士都已经探出了消息，这天狗山之上的所有的盗匪，全都被剿灭，只有一些女人和孩子们，被朝廷收编到了肤施县的城市当中去了。

　　所以本来之前还犹豫到底要不要和朝廷合作的人们，他们也都感到了害怕了，他们都觉得，还是保住性命要紧，其他的一切都是虚的。

　　所以很快，在规定的日期到了之后，这上郡四周的不少的山寨都很快向朝廷投降了，有的还贡献出来了不少的财宝，以及武器。

　　王猛对于这些人自然是采取宽大处理的方式，毕竟这个时代是个乱世，乱世当中就不应该将那些规矩，王猛对这些人们保证，除非是大奸大恶之人，剩余人一概都没事。

　　而另外一些山寨之上的山大王始终都不肯投降，而且有不少的山寨都进行了联合，十多个山寨建立了一个联盟，为的就是要对抗官军。

　　因为这些山寨的山大王其实和天狗山差不多，都是打家劫舍之人，像是他们这样的人话，那王猛是肯定不会放过他们的，就算是他们缴枪投降的话，那王猛也不会放过他们。

　　所以他们也要采取最后一搏，反正都是一个死呗，王猛觉得这件事情其实也并不难以解决，既然他们不投降的话，那就直接杀掉就好了，反正留在世上也是个祸害。

　　而这个任务自然是交给了张辽去全权负责，张辽对于这样的事情也十分愿意去做，这毕竟也比整天训练士兵要好的多了。

　　接下里大概有快一个月的时间，王猛每天就都在这肤施县进行活动，而王猛的坐骑马王黑风，他也和王猛渐渐的熟络了一点了。

　　黑风并不像是之前那样抗拒王猛了，王猛也能骑到了黑风的背上面去了，这可能也是因为黑风被阉割了之后，他的性格也发生了很大的变化。

　　毕竟战马都是要被阉割的，要不然就不叫战马了，而这黑风的确是神骏，王猛骑上黑风之后，就感觉身份马上就变得不一般了。

　　在这肤施县的百姓们，看到了骑在黑风背上的王猛之后，他们也从眼神当中发出了羡慕的神色，毕竟这黑风可是大宛马的品种，是最漂亮的战马了。

　　比起上郡这些骑兵所骑的那种战马，可是要好看很多，虽然上郡的战马也是很不错的，上郡的这些战马都是以蒙古马为基础，然后配合了大宛马，进行杂交而成的，在外向上来看也都十分不错的。

　　而且还有蒙古马的那种耐力，可以说是汉朝最好的战马了，其实这上郡骑兵要是准确的说的话，其实也就是和西凉骑兵差不许多的。

　　而王猛这一日，还在这肤施县办公，王猛接到了传令兵的通报，王猛一看这名士兵的打扮之后，王猛就明白，这个是奢延县的传令兵，因为此人的脖子上面有木牌，这是王猛之前命令人打造的，每名上郡的士兵全部都要有木牌，然后挂在脖子上面，然后到时候以防万一的时候，好用来确认身份。

　　而这名传令兵来到肤施县，就是田丰派遣他过来的，他所传达的内容也是十分的简单，那就是关羽即将返回奢延县了。

　　田丰之所以要告诉王猛，是因为王猛在离开奢延县之后，告诉过了田丰，将来一旦关羽归来的话，那一定要第一时间通知他，然后王猛要亲自迎接关羽。

　　“典韦，马上准备人手，准备前往奢延县，然后迎接云长回来”王猛对着典韦说道。

　　典韦接到命令之后，马上就下去准备人手了，然后王猛在当天就带领着骑兵，前往了奢延县而去。

　　而王猛胯下的战马黑风，也是显得是十分的神骏，所有的战马都没有这黑风的奔跑速度快，要不是王猛担心他跑的太快迷失了方向的话，那王猛真想单人策马，就直接冲到奢延县之内。

　　不过也幸好这些骑兵的马匹的脚力也并不慢，众人也是很快就来到了奢延县之内。

　　在来到了奢延县之后，王猛也是见到了田丰以及高顺，田丰和高顺对王猛见过礼之后，然后就站在了一旁。

　　“元皓，不知道云长现在在何处呢？”王猛此时对着田丰问道。

　　“主公，云长上一次是一天前派人传话，说三天之后就会返回，此时应该也在返回的路上了，要是不出意外的话，那后天应该就会回来了”田丰对着王猛说道。

　　王猛点点头表示明白，但是王猛还是有些不放心地说道：“高顺将军，是否可以排除斥候，去迎接一下关羽呢，我总觉得不太放心似的。”

　　“喏。”高顺接到命令之后，然后就走了出去，高顺派遣出了一百人的小队，前往鲜卑的境地去迎接关羽。

　　然后剩下的时间那就是等待了，王猛与这高顺和田丰在一起聊了两日之后，田丰和高顺也都向王猛交代了一下最近的奢延县的政务，以及这士兵训练的情况。

　　王猛听到二人的汇报都是井井有条之后，也是十分的满意，这两个人将这军政要务都处理的是仅仅有条。

　　王猛觉得用这两个人在这奢延县进行驻守的话，也的确是没有选错的，王猛也是很欣慰地说道：“二位将这奢延县治理的井井有条，真是辛苦二位了，等这年终之后，我一定会好好犒劳二位将军的，这红包肯定是不能少了。”

　　“主公这红包是何意呢？”田丰有些疑惑的问道。

　　“是对工作辛苦人的奖励，在过年的时候一般都多发两个月的俸禄”王能解释着说道。

　　“如此那真是多谢主公了”田丰直接叩拜倒。

　　王猛也是将他们二人都搀扶起来之后，很快就过了两日之后，然后，王猛就看到之前高顺派去的斥候小队，就已经返回来了。

　　而在这斥候小队的身后，王猛就看到了黑压压的一片的战马，这关羽在走之前都是一人三马，也就是三千匹马左右。

　　但是此时王猛看的关羽这一次带回来的战马绝对要比三千匹要多，黑压压的一片，王猛也不知道到底是有多少的战马。

　　“看来这一次云长他们好像是赚到了”王猛对着身边的田丰说道。

　　“是啊，云长这一次带回来的战马起码有五千匹之多，真可真是一个巨大的收获啊”田丰也是欣喜的对着王猛说道。

　　“让我亲自下城去迎接云长”王猛这个时候走下城头，然后来到城门处。

　　关羽带领着骑兵大队之后，然后在城门处看到了王猛之后，关羽一挥手，然后让骑兵部队停下之后，关羽带领着士兵就直接翻身下马。

　　“主公，末将关羽不辱使命，带领弓骑兵突进异族之地千余里，斩杀数千敌军”这个时候的关羽跪倒在王猛的面前之后，然后对着王猛说道。

　　“云长快快请起。众位将士也快快请起吧。”王猛这个时候扶起了关羽之后，然后也四下打量了一下关羽。

　　这关羽身穿着羌王的衣服，但是很显然身上的铠甲也明显有破损的地方，而且这关羽也显得是黑了，而且瘦了不少，看起来是更加的精干了。

　　而且这些士兵们，王猛看到这些士兵们的气势，也与之前出征之前的确是有很大的不同了，看来这一次的远征这些士兵们应该是得到了很大的锻炼。

　　“云长快快随我进入府中，然后好好和我说一说你们这一趟的经历”王猛这个时候就拉着关羽向着县令的府邸走去。

　　并且王猛也吩咐人，将这些士兵好好的安置一番，这些事情当然都是田丰需要去处理的，但凡是有军功的将士的名单都要汇报上来，然后阵亡将士的名单也都要汇报上来，这些士兵的名单都会上报到太守府之内。

　　然后给烈属发放抚恤金，给有功的战士升官或者给予奖励，不过这都和王猛没有什么太大的关系，因为有田丰和陈宫两个人去做的话，应该不会出现什么太大的披露的。

　　王猛这个时候吩咐人在这奢延县设宴，然后给关羽将军接风，王猛这个时候拉着关羽的手，让关羽坐在他的身边。

　　然后王猛端起酒杯对着关羽问道：“云长此去辛苦了，我这就敬将军一杯酒，还请将军满饮此杯。”

　　“多谢主公。”关羽结果王猛递过来的酒杯之后，然后一饮而尽。

　　“云长此去，不知道都经过什么战役啊？为何多了如此多的马匹啊？”这个时候的王猛对着关羽问道。

　　“主公，这一次我们并出奢延之后，我们的部队一直闲着鲜卑之地走去，这一路之上所遇到的都是一些小股的鲜卑人，虽然有所交锋，但是毕竟他们的实力比起我们还是差了一些，而且装备也不是很齐全，所以每到一个地方，我们都是直接将他们剿灭之后，然后带上一些食物和马匹，这久而久之，这马匹也就变得有些多了”关羽这个时候自豪地说道。

　　关羽的确是值得自豪，因为这一次他出击，根本就没有带什么后勤的补给，王猛给他的任务就是在鲜卑之地自行寻找补给。

　　因为王猛知道，要是给关羽所带的补给带的太多的话，那就会耽误行军的路程，所以的话，除了一些必要的弓箭之外，基本上这关羽的骑兵部队，只带了能够吃七天的肉干，然后就上路了。

　　而关羽非但没有让这部队的马匹减少，而且还直接就又多带回来了两千多匹的马匹，这真是十分的难得的事情。

　　“主公，这一次要不是因为我们是急行军的话，那我也会带回来一些牛羊的，可惜了那些牛羊，因为他们的行进速度太慢，所以没有能够带回来，要不然的话，这可是最好的过冬的礼物。”关羽这个时候遗憾地说道。

　　“云长不必遗憾，只要你回来，那就是最好的礼物了”王猛拍着关羽的肩膀说道：“来，再满饮此杯。”


第51章 西部鲜卑震动

　　“多谢主公”关羽此时也是端起了酒杯，又干了一杯。

　　“云长，快和我说是在鲜卑之地有何奇遇呢？”王猛此时对着关羽问道。

　　“主公，事情是这样的，我们洪泽一路之上并没有遇到多大的危险，所以这一次的鲜卑练兵可以说是十分的轻松的”关羽显得毫不在意地说道。

　　王猛当然不会被关羽的表情所欺骗的，因为王猛知道关羽作为一名智勇双全的武将来说，其他的方面都没有什么问题，但是关羽唯一的问题就是太高傲了，这种高傲有时候可以成全关羽，但是有时候也可以毁掉关羽的。

　　“云长真是英雄啊，这或许是因为云长第一次前往鲜卑，所以这鲜卑准备不足，这也是正常的事情”王猛这个时候也对着关羽敲打了一下，因为王猛不想一直都纵容关羽，要是一直都这样让着关羽的话，将来一旦把关羽捧上了天的话，那关羽要是掉下来的话，就是万劫不复了。

　　王猛的脑海当中还在想着，今后的关羽大意失荆州的那个画面，王猛当然不想历史在他这里重演，王猛此时既然已经改变了历史了，那就一定要改变关羽的命运。

　　“主公说的极是，羽受教了”关羽此时也是十分恭敬的对着王猛一抱拳之后，然后说道。

　　“将军不必多礼，这一次也是多亏了将军的勇猛作战，然后才能见这上郡的士兵全部都完整的带回来，我在此谢谢将军了”王猛说完就对着关羽一拜。

　　王猛这是十分真诚的表现，本来王猛也预想这一次的关羽应该不会出现什么样的情况的，这关羽果然没有让王猛失望。

　　所有的一千名的弓骑兵只是阵亡了十余人，这应该是王猛能够接受的范围之内，毕竟在长途的奔袭的过程当中，敌人并不是最大的敌人。

　　有时候环境以及疾病都会影响到这士兵的生命的，而且在汉代的医疗水平还是十分的有限的，所以就算是士兵受伤之后也未必能够得到充分的医治的。

　　“这华佗不知道在哪里混呢，要是把他弄来的话，那我上郡的军中的医疗水平应该能够得到很大的提高了”王猛此时在心中想道。

　　当然王猛也只是在心中想了想而已，毕竟这华佗属于是四处游历的名医，一般都是神龙见首不见尾的，王猛虽然派人去华佗的老家去请他了，但是来人回复王猛，这华佗已经离家多年了，不知道去哪里行医了。

　　“主公，其实这一次也是因为我们在这鲜卑之地的外围进行活动的关系，所以受到的阻拦并不很大，要是将来前往他们的内部的话，那相信遇到的阻力一定会更大的”关羽在一旁对着王猛说道。

　　“看来这关羽并不是全是高傲吗，他也是很会分析的”王猛听到了关羽的话之后，然后在心中想道。

　　然后王猛也对着关羽夸奖道：“云长真是智勇双全，想的问题的确是很全面，你说的不错，我也是这么想的。”

　　接下来的王猛与关羽又继续了新一轮的畅饮当中，一直都喝的两个人都是有些醉意了，然后这酒宴才被撤下。

　　而王猛并没有让关羽离开，王猛将关羽留在了房间之内，两个人开始秉烛夜谈，这也是王猛想要与关羽拉近关系的一种手段，虽然这关羽的忠义是出了名的，但是王猛也担心，他对于关羽的管理并不像是刘备那样的一直都让着他，然后关羽万一要是想去另寻明主的话，那王猛真不知道到哪里去哭去的。

　　不过关羽是成功的回到了上郡了，但是关羽这一趟的鲜卑之行，可是让鲜卑的内部产生了极大的震动。

　　关羽这一次来无影去如风的奔袭，直接惊动了整个鲜卑的西部，这个时候的鲜卑族之内，属于是一个联盟的集团。

　　集团的领袖就是檀石槐，然后檀石槐将他统治的地区分为了三个部分，靠近这上郡附近的就是鲜卑西部，而在这每部都设置一命大人，这西部大人的名字叫做日律。

　　本来关羽刚刚来到这西部地区的时候，这日律并不是清楚，因为关羽一直都是在这周边小打小闹的，而且虽然鲜卑是一个统一的部落联盟的体制。

　　但是毕竟他们是游牧民族，所以一般的小部落之间都没有什么太大的联系，也就是这些小部落之间基本上还是过着各自为战的日子。

　　只有各个区域的大人发下命令，然后这些部落的士兵们，才会统一的集结在一起的，一般这部落联盟都是这样的。

　　而且这些小的部落之间，要是发生了什么内部争斗的话，要是规模不是很大的，这日律是不会管理的，反正游牧民族之间的争斗也是屡见不鲜，这也算是游牧民族展现他们勇武的一种方式。

　　所以关羽在这鲜卑族的外围活动之后，并没有惊动这鲜卑西部的大人日律，西部鲜卑的一些部落还将这关羽这一行人的行为当做了是一些部落之间的私斗呢。

　　但是随着关羽在这西部鲜卑之地呆的时间越来越长的时候，这日律也终于得到了消息了，他觉得这件事情应该不是这么简单的，应该并不只是部落之内的内斗而已，或许是有人入侵了西部鲜卑。

　　日律也是发布了命令，马上调集人马，准备剿灭这一伙不速之客，但是很明显这日律的反应有些慢了，正当他派兵去围剿关羽等人的时候，关羽就已经撤回了上郡去了。

　　“大人，我们还是没有发现那一伙人，他们好像是突然在我们这里消失了一样”这个时候有人向着日律回禀到。

　　关羽算上是撤退的时间，已经有大概一周的时间没有打劫这鲜卑的部落了，而日律派遣部队也都是根据所大劫部队的地方，然后判断关羽所在的路线的。

　　但是一旦关羽不去大劫这些小的部落的话，那日律的骑兵们也就失去了目标，毕竟西部鲜卑的地区之内，地域比较广袤，所以说要是想寻找一对上千人的骑兵部队的话，那很显然也是并不容易的。

　　别说是上千人这么少的骑兵，就算是十万人的部队，有时候双方也互相都找不到对方，因为在戈壁上面经常挂起沙尘暴。

　　一旦这沙尘暴起的话，那方圆数百里之内，都是一片土色吗，根本就看不清楚这附近的情况到底是个什么样子的。

　　当然，日律所派遣的斥候部队，有的时候也会发现关羽，但是都被关羽所派遣的斥候部队给消灭掉了。

　　“你们这些废物，居然连这点事情都办不好”日律对着他的手下大声的咆哮着，以发泄他心中的不满。

　　日律感觉这件事情真是赤裸裸的打脸，不管这一伙人是从哪里来的，但是从这伙人的作风上面来看，那就是来这西部鲜卑来抢夺的，之前都是这鲜卑族抢夺别人，如今没有想到居然是被人家给抢夺了。

　　“大人，你觉得这会不会是别的部落想要再我们这里挑起战争呢？”这个时候日律的副手推寅对着日律说道。

　　日律听到推寅的话之后，也是若有所思地说道：“你是什么意思，具体说说。”

　　“大人，是这样的”推寅这个时候在日律的旁边小声地说道：“我们这西部鲜卑的周围可是有不少的人们对于我们虎视眈眈，周围有不少的部落都想分割掉我们的势力，而且还有这周围的汉人和羌人，也都对我们心存戒备。”

　　“你的意思是说这些人是汉人？”日律听到了推寅的话之后，然后直接否决道：“这应该不可能，这汉人自从四年前的大战之后，他们的三万人的大军被我们一举歼灭，这些汉人可是对我们鲜卑十分的忌惮，相信他们没有胆量会来做挑衅我们的事情。”

　　“大人说的在理，这些汉人就算是再傻，他们也应该知道我们鲜卑骑兵的厉害，他们应该不是我们鲜卑骑兵的对手，而且要是被我们发现的话，那将是我们鲜卑人无穷无尽的报复”这个时候的推寅也是顺着日律的话说道，很显然推寅也十分赞成这日律的分析。

　　“大人，我们在被掠夺的部落当中发现了一些东西”就在这个时候，外面的士兵向着日律汇报。

　　“抬进来吧”日律吩咐士兵将东西拿上来。

　　很快士兵就抬上来一些衣物和头饰，这些衣物和头饰正是关羽的骑兵所佩戴的，但是却是羌人的东西。

　　“果然是羌人，真是他们对我们下手，原来是他们对我们出手之后，然后就回到了西凉之地了”这个时候的推寅看到了这些羌人的服饰之后，然后直接说道：“不过这羌人部落当中也有很多的分支，我们根本就弄不清楚到底是哪个部落的羌人干的这件事情，而且不光是西凉有羌人，在并州也是有羌人的存在的。”

　　“这件时期的确是有些难办，知道是羌人所谓，但是却不能找到到底是那些羌人所做的”日律也是显得有些头疼地说道。

　　其实这些羌人的服装，饰品什么的东西，都是关羽让人故意留在这里了，为的就是要让鲜卑人去乱猜，到时候要是鲜卑人能够打一下羌人的话，那上郡就可以坐山观虎斗了。

　　反正这个时候应该是所有的人都已经知道了，王猛已经将这上郡的羌人全部都迁移到了长城之内去了，所以说按照正常的想法的话，这上郡的羌人应该不会进行作乱了。

　　也就是说上郡应该可以排除嫌疑了，但是估计随着时间的推移之后，那这上郡也会被称为怀疑对象的，而且应该是重点的怀疑对象。

　　但是等到那个时候的话，王猛麾下的士兵，就已经有了足够的战斗经验了，到时候就算是檀石槐率领着大军前来的话，那王猛也有一战之力的。

　　所以说这个时候的王猛就是要迷惑鲜卑人，让鲜卑人觉得不安全，然后对他们的部落联盟当中的人互相猜忌，这是王猛最想看到的结果。

　　“大人，我觉得应该加紧防守这西部鲜卑，并且封锁消息，绝对不能够让单于大人知道”这个时候日律的副手推寅对着日律建议到。

　　“的确如此。快将这消息封锁，绝对不能让单于知道”日律点了点头，然后吩咐手下去封锁消息了。

　　日律此时清楚，虽然他是这西部鲜卑的大人，但是檀石槐才是整个鲜卑族的大单于，而檀石槐经过了连年的征战之后，他的尾巴已经翘到天上去了。

　　这个时候的檀石槐觉得他已经和大汉朝相庭抗理，并且在军事能力上比起汉朝来说还要高出一筹的，所以说要是这西部鲜卑被入侵，而且还不知道是谁入侵的事情，让檀石槐知道的话，那日律受到责罚是肯定的。

　　或许要是檀石槐一怒之下，也许会解除这日律的职务那也是说不定的事情的，这当然不是日律想要的结果。

　　所以日律的想法是十分的简单，那就是利用这檀石槐还没有发现到这件事情之前，然后就直接就将这件事情处理好了再说，到时候要是日律能够全歼这伙强盗的话，那相信檀石槐不会过多的责备他的。

　　“你们这伙强盗，等我找到你们一定会将你们碎尸万段”这个时候的日律恶狠狠地说道。

　　或许日律没有想到，这鲜卑族之前一直都干的就是强盗行径，他们经常入侵汉朝的边境城市，然后烧杀抢掠，无恶不作，这一次他们也只是遭到了一个小小的惩罚，这对于他们之前对汉朝人们所做的事情，简直可以忽略不计了。

　　“传令，就算是将这个西部鲜卑翻个个，那也要将这伙人给我找出来”日律继续对着手下的发号施令：“同时多派遣人手在这周围的羌人经常活动的边境之地巡逻，一定要找到这伙人是从哪里进入到我们西部鲜卑之地的。”

　　这边的西部鲜卑因为关羽的一次练兵而弄的人仰马翻，而在上郡的奢延县之内，王猛此时却是在和田丰在一起聊天。

　　“元皓先生，这一次云长去鲜卑之地练兵是十分的顺利，我准备派遣高顺作为第二批前往鲜卑练兵的将领，你觉得如何呢？”这个时候的王猛对着田丰询问道。

　　“主公，此时需要好好考虑一番才是”这个时候的田丰对着王猛说道：“之前关羽是在鲜卑之地十分轻松的就归来了，但是这鲜卑人肯定也是加紧戒备了，所以这一次要是再去训练的话，那我们一定要做好十足的准备，以免出现什么意外才是啊。”

　　“先生说的极是”王猛听完田丰的话之后，也是点了点头，然后对着田丰诚恳地问道：“不知道先生有何高见呢？”

　　“丰觉得，这次的高顺将军既然是要带兵长途跋涉去训练，那不如是从别的地方出兵，这样的话，不断可以延缓一点时间，让鲜卑人渐渐的失去耐心，而产生轻敌之心，而且从别的地方出兵的话，也不容易暴露出我们来的”这个时候的田丰对着王猛说道。

　　“别的地方出兵的话，那又谈何容易呢，我们就算是一千名的士兵调动，那也是很大的规模的，要是在戈壁地区的话，那不容易被发现，可是要是在别的地方肯定会惊动各方势力的”王猛此时担忧地说道。

　　“主公可以在凉州建立一座山寨，然后在凉州建立我们的分基地，这凉州距离我们并州并不算远，而且在这凉州有我们的势力的话，将来我们想要收复凉州的话，想必这些人一定会有很大的作用的”这个时候的陈宫对着王猛说道。

　　“你说的的确在理，这件事情的确是很适合我们，而且我们已经有陛下授予的经商的权利，就算是去任何一个州郡去的话，也有很充分的理由”王猛点了点头，也很同意这田丰的意见。

　　但是这件事情之前王猛也不是没有考虑过，但是毕竟凉州距离上郡是很远的，而且要是想在羌人出没的地区活动的话，那将会更加的深入凉州。

　　到时候的话一旦有什么突发情况的话，那王猛的上郡对于这凉州的事情可以说是鞭长莫及，无能为力了。

　　所以说就是因为这样的原因，所以王猛一直都在犹豫，到底要不要再凉州建立一个练兵的分基地，这件事情要是一旦有个不小心的话，那到时候不但是耗费财力，而且数千将士的姓名也是十分危险的。

　　“这件事情，我还是回去再和公台商量一下，暂时先别让高顺前往这鲜卑之地去练兵了”王猛一时半会也没有更好的办法，所以也只能是暂时将这个话题放下再说。

　　其实这一次听了田丰的建议，也是免除了上郡的灾祸，因为在西部鲜卑之地，日律可是增派了不少的士兵，沿着这边郡之地在寻找入侵者，要是这个时候的王猛派遣士兵前往鲜卑练兵的话，那无异于是会有一场血战，就算是高顺能够全身而退，但是也未必不能泄露掉高顺的身份。


第52章 葫芦谷

　　王猛很快就回到了肤施县之内，然后与陈宫在一起商量关羽在凉州建立这分基地的事情。

　　“主公，我看此事可行，这件事情我们已经商量了很长时间了，是到时候可以去实行了”这个时候的陈宫对着王猛说道。

　　的确，关羽这建立分基地的事情，王猛的确不止一次的和陈宫说过这件事情了，而之前的王猛都没有能够下定决心去做这件事情。

　　但是王猛这一次看到了关羽带回来的两千匹的战马之后，王猛的心思也开始动了，王猛这掠夺真是一个发家致富的好办法。

　　这两千匹的战马，要是换成钱的话，那可真是不小的财富呢，而这些战马，也已经交到了邹文的手中了。

　　邹文现在是养马的头，他挑选了一些比较强壮的，身体好的公马以及母马之后，然后将这些马匹作为繁殖用。

　　然后剩余的一千多匹的战马，全部都交给商队去进行处理，糜家的商队，会将这些战马全部都换成王猛所需要的粮食以及铁矿石等等的一些东西。

　　“看来那应该是可以建立一个分基地了。”王猛听到了陈宫的话之后也是点了点头说道。

　　不过，关羽这建立分基地的事情，王猛并不是没有做好打算，只是心血来潮的举动，之前的王猛可是派遣了糜杰去烧当羌那边去做生意了，为的就是将来有需要的时候，王猛能够与这烧当羌之间有所联系，而糜杰也能够熟悉一下地形，到时候的与这羌人之间能够方便一点。

　　既然要建立这分基地的话，那肯定要需要谋士前去主持了，而在王猛这里，就两个谋士，一个是陈宫，一个是田丰。

　　此二人都在这上郡有着很重要的责任，一个人管理长城之内的事物，另外一人管理这长城之外的事情，而这个时候的上郡还没有稳定下来。

　　周边的地区还是有些虎视眈眈的，所以要是王猛此时随便调走一人的话，那很显然，对于这上郡的政令的传达以及执行的话，那都是十分不方便的事情。

　　所以王猛自然是一个人也不想让他们离开这上郡，而这两个人既然不能离开上郡的话，那就只有王猛亲自出马了。

　　王猛总不能让做生意的糜杰作为分基地的指挥官，虽然糜杰做生意是一把好手，但是作为指挥官的话，他根本就不够格，王猛根本就不会将军权交到糜杰的手中。

　　糜杰的任务也就是做做后勤部长什么的最合适了，所以关于这建立基地的事情吗，王猛觉得还是要他亲自去处理。

　　“公台，我准备亲自前往凉州，你以为如何？”王猛向着陈宫问道。

　　“主公不可，主公不可亲身犯险，何况那凉州本就是战乱之地，主公还是派遣一名精明之人，然后前往此地为好”这个时候的陈宫有些着急的对着王猛说道。

　　“公台，这个时候只是没有更好的人选派遣出去，元皓与你都有事情要去做，所以我就像我先去这凉州去看一看”王猛这个时候对着陈宫解释道。

　　“主公，不可，此时主公不可露面，假如主公露面的话，那就等于向凉州之人说明我们要再凉州建立这分基地了，要是这样的话，恐怕鲜卑人也会想到，是我们对他们的地方进行掠夺，这样的事情还请主公三思”陈宫继续对着王猛劝说道。

　　在陈宫看来，王猛要是去凉州还是十分不合适的，所以陈宫也要彻底的打消王猛的念头，这对于整体的布局来看，是有好处的。

　　因为王猛已经成为名人了，王猛所到之处都是会被人们所关注的，这也就是所谓树大招风了，所以陈宫是十分的不赞成，王猛要独自前往凉州去。

　　“既然如此的话，那不知道派遣谁去凉州为好呢？”王猛这个时候对着陈宫询问道：“总需要一个人去辅佐高顺。”

　　“元皓办理此事正可，而元皓所在的这奢延县的县令的职务的话，主公可以另外选择一名人手来担任”陈宫听到了王猛的话之后，也是略感放心地说道。

　　因为王猛要是询问陈宫接替田丰的人选之后，那就说明王猛其实也已经有了放弃去凉州的打算了，这就说明陈宫的劝解也有效了。

　　“那还是给元皓先生写信，让他举荐一人吧，毕竟元皓先生是功曹，主公这上郡的人才的招聘的工作”陈宫此时对着王猛说道。

　　“好吧，让元皓举荐一人之后，然后让他来到肤施县，然后具体商谈一下这件事情吧”王猛想了想之后。

　　然后王猛就命人给田丰传令，直接将田丰召回到肤施县，王猛是要与田丰商谈一下关羽在凉州建立这分基地的事情。

　　田丰见到了王猛以及陈宫之后，然后也大概知道了前往这凉州建立分基地的一些设想，然后王猛问田丰到底有什么想法没有。

　　“主公，这凉州多是山地，我们可以寻找一处谷口，作为与烧当羌人秘密联系的一个场所，同时在那里建立一个防御工事，这样的话工程量将锐减”田丰这个时候说出了自己的想法。

　　王猛想了想田丰的话，的确是有一些道理，要是真的有一个山谷的话，而且那山谷要是死口的话，那只需要在谷口修建防御工事的话，那就可以了，并不像是建城那样，需要直接修建四面的城墙，山谷只需要修建一面的城墙就可以了。

　　“只是这样的山谷好像并不好寻找吧，像是天狗山那样的山寨后面还有密道的谷口并不容易寻找的”这个时候的陈宫也在一旁说道。

　　王猛也点了点头，然后看着了看田丰，王猛等着田丰继续说出他的建议。

　　“主公，这我还没有准备好，不过我相信一定能够找到这样的地方的”田丰也是有些尴尬地说道。

　　毕竟这也只是田丰的一种设想，田丰还没有去到过凉州，这也只不过是田丰的一种设想罢了。

　　王猛看到了田丰的样子之后，也是微微一笑，然后从袖子里面拿出了一张纸条，这张纸条是昨天糜杰用飞鸽传书发给王猛的。

　　“呵呵，你看看这个吧”王猛将这个递给了田丰观看。

　　田丰结果了纸条之后，然后仔细的看了看之后说道：“主公，糜杰居然在与烧当羌的部落附近找到了一处山谷，而且还是一个有内有乾坤的山谷，这可真是一件好的事情啊”田丰这个时候激动地说道。

　　“是啊，不过这谷口好像并没有完全开发，要是想要直接前往这烧当羌的营地的话，那也需要我们再进行开凿一部分的工作”王猛对着田丰说道。

　　“正是如此，主公，请让田丰前往这凉州的武威郡，田丰一定能够将这件事情办好的，到时候的话，我们可以借助这些羌人的地盘，直接在那里出击，到时候一定可以迷糊鲜卑人的，而且要是羌人一旦动乱的话，我们也可以找机会直接就将这些羌人收编过来”田丰笑着说道，他向着这些羌人一旦向着上郡投降之后，那上郡的人口可有要壮大了不少了。

　　到是就算是并州的话，估计也没有这上郡的人口来的多了，反正在这个时代最重要的事情就是人口，有人口就有部队，有人口就能有一切。

　　“好吧，元皓先生，但是不知道元皓先生这一次居然何人担任这奢延县的县令呢？”王猛对着田丰问道。

　　“我看邹文老伯就不错，他不但养马养的好，而且对于管理上面来说也是做的不错”这个时候田丰对着王猛说道。

　　“邹文吗，不过他没有执政的经验，能行吗？”王猛这个时候有些疑惑的问道，王猛到不是对邹文有什么偏见，王猛是怕邹文不能适应这奢延县的工作，到时候的话恐怕又要另外寻找人选了。

　　“主公放心，从邹文来到上郡之后，我就已经观察邹文了，虽然邹文之前的确并没有什么执政的经验，但是他是一个很聪明的人，只是年纪比较大了，要不然的话肯定是主公手下的一名很有前途的能臣的”田丰差点就没有拍着胸脯对王猛保证了：“而且这奢延县主要就是靠着牧马为生的地方，所以这邹文担任县令是绝对没有问题的。”

　　而王猛看到田丰既然都已经这样去说了，那王猛自然不能驳了田丰的面子，王猛马上就决定，任命邹文为上郡县令，然后即刻上任。

　　其实王猛在心中也是想的很明白了，王猛所知的三国人物当中，其实也并不是很多，而那些没有名气的人，难道就都不能担任官职了吗。

　　王猛要是全部都要用那些他之前记忆中熟知的人去担任官职的话，那很显然这些人物是不够的，所以就像是县令这样的低级官职，只要是有能力的话，那王猛也不在乎他们到底之前有没有经验。

　　反正之前的读书人基本上也都没有什么经验，他们学的也都只是书本里的知识，根本就没有学到治理地方的一些实质的东西，那那些读书人不还是一样将各地都给治理的井井有条吗。

　　而田丰自然是要回到奢延县去准备一番了，这一次的王猛准备让士兵们，分成五队，五千人，然后以商人的打扮前往凉州。

　　而这些士兵平常都穿着百姓的衣服，只留少部分的士兵穿着盔甲进行守护，到时候要是面对官军的话，那王猛也有通关的腰牌，这都没有任何的问题。

　　这一次的田丰出行，高顺自然要跟在田丰的左右，然后起到保护的作用，同时高顺也要运往许多的粮食前往凉州，因为毕竟这凉州也要作为王猛的分基地了，士兵的日常的补给都是十分重要的事情。

　　当然，王猛也都对于这些士兵们的思想工作没有落下，王猛特意找人每天都去军营当中给这些士兵们进行洗脑工作。

　　王猛的意思也是很简单，虽然他们前往了凉州，但是他们也是在为上郡的百姓谋取福利，上郡的百姓们会感谢他们的，而他们的家小也都会以他们为光荣的，太守府同样会代替他们照顾他们的家人的。

　　而这些士兵通过了王猛的多日的洗脑之后，也是渐渐的觉得，去凉州并不是一件坏事情，反而是一件好的事情。

　　王猛之所以这样去做的目的，那就是因为王猛不希望这支部队的成员当中分心，因为离开家人是很痛苦的事情。

　　历史之上就有很多的教训了，有的士兵在外地作战为什么战斗力会底下，水土不服是一个原因，另外思念家人也是最重要的原因。

　　这也就是为什么那些游牧民族作战的时候，前面是士兵，后面是家眷，这也是为了能够减少士兵们的后顾之忧的。

　　“主公，这一次的元皓带领着五千名的骑兵前往了武威郡可以说是孤军深入，我们一定要多给他们一点补给那才可以啊”陈宫在田丰走了之后也是对王猛说道。

　　“这个是自然，我们每个月都派遣商队前往这武威郡做生意，然后也顺便带去给大军的补给”王猛点了点头之后说道。

　　然后田丰经过了半个月时间的长途跋涉，也终于是来到了这武威郡之中了，田丰在武威郡见到了之前在这里做生意的糜杰。

　　糜杰也是简单的对田丰做了一下这武威郡的人事情况的汇报，其实糜杰并不用太详细的向田丰进行汇报，田丰在来到这武威郡之前，也是对这里的情况做了一个详细的了解的。

　　田丰最关心的就是那个神秘的山谷到底在哪里：“糜先生，不知道这山谷所在何处呢，是否可以带我前去看上一看呢？”

　　“这是自然，功曹大人请。”糜杰对田丰深施一礼之后，然后就带着田丰前往了这一处神秘的山谷之前。

　　“大人，就是这里了”等来到了山谷之后，糜杰也是对着田丰做出了请的手势。

　　而高顺与田丰带着骑兵都一起前往了这谷中，本来这谷口是很小的，田丰在谷口还觉得有些小呢，所以田丰有些遗憾的对着糜杰问道：“这谷口好像有些小了，不知道这谷内是否宽大呢。”

　　“大人，您进去看就知道了，我可以保证这谷内绝对是别有洞天”糜杰笑着对田丰说道。

　　果然就如糜杰所说的那样，田丰来到了这谷内，真的发现这谷内是别有洞天，这山谷好像是一个葫芦形的布局。

　　整个谷口分为两层，前面有一个区域，后面还有一个区域，这谷内要是放了三四万人在这里生活的话，那简直不成什么问题。

　　“高顺将军，你觉得在这山谷当中，要是修建防御攻势的话，是否能够抵挡住三倍的士兵的攻击呢？”这个时候的田丰对着高顺问道。

　　“要是布置得当的话，不成问题”高顺也看了看这四周之后，然后对着田丰说道：“而且这葫芦谷分为内外两谷，我们可以分兵把守，一旦第一层被突破的话，那我们还有第二层可以去防守的。”

　　“糜先生，真是没有想到，你居然发现了这样一个绝妙之地”这个时候的田丰对着糜杰夸奖道。

　　“大人过奖了，大人请看，在这山谷的后面还有一条密道呢”这个时候的糜杰直接带着田丰和高顺一起来到这密道当中。

　　田丰和高顺跟随着糜杰的脚步向着更深的谷底走去，但是田丰和高顺都没有发现什么不对的地方，这个时候田丰正想要问糜杰到底是怎么回事。

　　“大人请看”糜杰这个时候直接从谷底的杂草堆当中清理了一下，然后就露出来了一条小道，然后糜杰这个时候说道：“大人，此处就是密道之所在了。”

　　田丰看到这里面的密道上的光滑的墙壁之后，也是不尽赞扬道：“果然是别有洞天，真是不错啊。”

　　然后几个人继续向着里面走了过去，但是虽然有这密道，但是里面的杂草丛生，而且还有一些鸟兽的尸体，一看就是长时间没有人在这里经过了。

　　这个时候田丰看到了这密道的墙壁的时候，田丰觉得这不应该是人工开凿的，应该是天然形成之物。

　　田丰也不由得不感叹道造物主的伟大，居然有这般鬼斧神工一般的产物，几个人此时是骑马前行的，不过走了大概有一个时辰的时间，田丰发现前面就是墙壁了，根本没有什么路了。

　　“大人，这条密道就通道此处，要是我们想直接通道这烧当羌的营地去的话，那我们必须要人工进行开凿”糜杰这个时候有些遗憾地说道。

　　“这已经很好了，我们有这葫芦谷的话，那进可攻退可守，糜先生此次你是立了大功了”田丰对着糜杰赞扬道：“我一定要写信给主公，让主公对你好好赏赐。”

　　“那就多谢大人了”糜杰也不推辞，只是对田丰表示了感谢。

　　田丰接下来又仔细的看过了这葫芦谷的构造之后，然后直接派人给王猛休书一封，同时也把这葫芦谷的地形图都给画了出来，请王猛决定到底要如何改造这葫芦谷。


第53章 狡猾的贾诩

　　“公台，快来看看，元皓先生已经将这葫芦谷的地形图发了回来了”王猛在大概在这陈宫出行之后的一个月时间之后，王猛也是终于看到了田丰发回来的报告。

　　王猛也是第一时间就找陈宫来进行商议，关于这如何利用这葫芦谷的战略位置特殊的方法，然后能够为他们上郡谋得更大的利益。

　　而王猛也没有想到，这葫芦谷居然是如此的一个完美的防守之地，只要稍微的建设一下的话，那对于在凉州的形势来说，可是有很大的帮助的，毕竟这葫芦谷可是一枚暗棋，将来这枚暗器可以发挥出巨大的作用来的，对于王猛争霸天下可是有很大的帮助的。

　　“主公，我看田丰此时是可行的，这葫芦谷真是天然的防御的设施，不管是敌人从哪面来进攻的话，我们都可以据险而守，而且我们可以将这葫芦谷的内部也分为两边进行建设，也就是建设瓮城，这样额话，我们的防御也能更加的严密一些了”这个时候的陈宫对着田丰送过来的地图说道：“主公请看，这葫芦谷的中部，这里可是一个很好的二次防御的一个点，我们也可以在这里设立一个城门，到时候的话我们还有一战之力。”

　　王猛顺着陈宫的手指引的地方看了过去之后，王猛也对于陈宫的建议点了点头表示了同意，不过王猛还有他的想法，王猛也必须要对着陈宫问清楚。

　　“公台，你说我们这葫芦谷的谷底连接着羌人的部落，要是一旦将这谷底打通之后的话，要是引来羌人入侵，那如何是好呢？”

　　“主公这件事情可以放心，虽然我们的谷底的密道连接着羌人的部落，但是那是烧当羌的地盘，而这烧当羌暂时还是需要我们支持的，他们应该不会傻到要出卖我们的。”陈宫这个时候对着王猛分析后说道：“而且，就算是这烧当羌真的反水的话，我们也未必也没有一战之力。”

　　“如此甚好，要是真能在这凉州站住脚的话，这是肯定会对我们又很多好处的”王猛点点头之后满意地说道，但是王猛顿了顿之后，然后继续说道：“不过元皓此时在信中也提出了一个要求，你怎么看。”

　　原来是田丰在这心中对王猛请示道，他希望能够自行招募士兵，毕竟王猛此次只派遣了五千名的士兵左右，而要修建这葫芦谷的话，那可是需要大量的民夫的。

　　而且就算是士兵能够担任这民夫的职务的话，有些时候也必须要补充军队的，而且西凉的骑兵也是一向骁勇，要是能够在这西凉之地征集一些人手的话，然后训练成骑兵的话，那陷阵营的战斗力也可以得到很大的提升的，毕竟此时的高顺所率领的陷阵营的骑兵有些人还是不够资格的。

　　在今后的练兵的途中，也是肯定有大部分的士兵会被淘汰掉的，而要是能够随时都在这西凉补充士兵的话，那就不用高顺往返于上郡去挑选士兵了。

　　但是王猛此时想的并不是这些事情，王猛考虑的是在凉州招募士兵的话，或许会引起当地势力的猜忌，到时候的话，王猛这个费尽苦心的秘密军事基地也就化为了泡影了。

　　而且最让王猛所担心的事情，那就是此时虽然汉朝的通知也已经微乎其微了，但是毕竟还没有到后世的黄巾起义之后，那种各地拥兵自重，不听朝廷的号令的地步。

　　王猛虽然有朝廷任命的经商的权利，但是朝廷可没有让王猛在这凉州之地去招募士兵，而且王猛也相信朝廷绝对不会让他在凉州招募士兵的。

　　再怎么说的话，武威郡也是有郡守的，凉州也是有刺史的，怎么说也轮不到王猛在这凉州私募士兵的。

　　这件事情要是严格说起来的话，那甚至可以追究谋逆的大罪，而汉灵帝虽然混用，但是他对于这些谋逆的事情也是十分敏感的。

　　之前的徐州就曾经爆发过一场叛乱，汉灵帝也是让人派兵去镇压了，而要是让人知道王猛也在凉州招募士兵的话，那些士族会不会也给王猛定上一个谋逆的大罪呢。

　　毕竟王猛在上郡可是得罪了四大士族的，虽然只是消灭了两大士族，但是剩下的两大士族的话，也是被王猛弄去免费修筑长城了，王猛知道这些士族肯定已经恨死他了，一旦有机会让他们翻过手来，那王猛肯定就会被他们给消灭掉的。

　　这件事情是根本就没有什么缓和的余地的，王猛可以说是当今天下除了宦官之外的，所有士族的第一大敌人。

　　而王猛此时还只是一个小小的上郡太守，就对士族这样的不友好，要是等到王猛将来做大做强了之后，那些士族们就可以想象他们的命运了。

　　“主公，此事我觉得可行，田丰应该有他的尺度的，这件事情可以让田丰自行去处理。”陈宫此时也在心中想了想之后，然后对王猛说道。

　　“公台也觉得可行吗，难道就不会出现什么纰漏吗？”王猛还是不放心的对着陈宫问道。

　　“应该不会，就算是出现纰漏的话，宫相信田丰也一定会能够妥善的处理这件事情的”陈宫继续说道。

　　陈宫的话可以说是给王猛很大的安慰，王猛心想既然陈宫这样的智谋之士都已经这样说了，那想必应该没有什么太大的问题了，而王猛唯一要做的事情就是相信田丰的能力了。

　　“好吧，就如元皓先生所请，同意他在这武威郡招募士兵，然后让高顺选择时间，加紧出击练兵”王猛也是下了很大的决心之后，然后对着阮瑀命令道。

　　阮瑀之前一直都没有发表他的看法，而在王猛传达完命令之后，阮瑀抱拳称喏，然后马上就写下了命令，然后交给王猛过目之后，然后就传递出去了。

　　而后又过了大概有十天的时间，这消息也很快就传达给了田丰之处，这一次的王猛并没有选择是采用信鸽的方式。

　　其中就是因为这信鸽并不是很保险，要是信鸽迷失了方向的话，那不就耽误了这条政令的执行的时间了吗。

　　所以还是选择最保险的用人传递消息是最保险的事情，所以这田丰才会在如此晚的时间之内，才收到了王猛的命令。

　　“太好了，高顺将军，这是主公的密令，主公已经批准了我们的请求了，我们可以在这凉州自行招募士兵了，但是必须要小心”田丰这个时候拿出了王猛的密令之后，然后让高顺观看。

　　“大人，这真是太好了，要是能在这凉州招募士兵的话，那我们陷阵营就不会因为人手的不足而显得捉襟见肘了，我们可以一直都保持满编的配置了”高顺也是高兴地说道。

　　而在等待王猛传达命令之前，这田丰其实就已经开始布置了人手，在这葫芦谷之内开始了修筑城市了。

　　田丰其实本来是一个相对于保守的人，他做事情还是想要求稳的，所以田丰觉得，要是想要再这武威郡立住脚的话，那就一定要将这葫芦谷的要塞修建完毕才行，也只有这样的话，到时候才能够不怕别人来到这葫芦谷进行袭扰。

　　所以在来到了这西凉一个月的时间，这葫芦谷的谷口已经被堵上了，而且只有一辆马车能够通行的距离，也就是说此时就全是有千军万马想要从正门进入这葫芦谷的时候。

　　也就只能够有两名士兵同时一同进入，这对于防守一方来说，可是一件十分有利的事情的，田丰也对他的设计是十分的满意。

　　不过这武威郡深处沙漠之地，基本上属于是荒无人烟，就算是这葫芦谷有什么大动作的话，这周围也没有什么百姓，所以轻易还并不会让人知道的。

　　但是说来也巧，这附近的有一名官员叫做贾诩，正是三国当中的那个著名的智谋之人，贾诩本来才朝廷当中做官的，但是因为身体不好，同时可能也是对于汉朝失去了信心了。

　　所以辞官之后回到了家中，但是由于这本地的县令比较器重这贾诩，贾诩虽然没有什么名气，但是也被这武威郡的名士阎忠，善于相人的，说贾诩有张良和陈平的能力，今后的前途一定不可限量的。

　　但是这贾诩的仕途好像并没有像是阎忠所说的这样是一帆风顺，贾诩被当地的县令聘任为县丞，也就是相当于副县长的职务。

　　而这贾诩正巧在这一天巡视这武威县的地貌，然后他突然发现了这葫芦谷之内好像是来了不少的人，虽然贾诩并没有能够看到这全貌，但是以贾诩的聪明才智来看，他就觉得这件事情是十分的蹊跷的。

　　本来贾诩还想继续去葫芦谷口进行探查，但是贾诩有一个特点，那就是他很聪明，贾诩觉得，这葫芦谷之内的人马，起码应该有数千人之多，而这贾诩的身边也不过只有一百人左右，贾诩就算是能够进去葫芦谷的话，那也会注定被剿灭掉的。

　　所以贾诩这个时候就准备马上逃跑，然后直接汇报给这县令大人，只要是县令大人知道这件事情的话，那到时候可以派兵来看看这葫芦谷的虚实。

　　“大人，刚刚在外面有人在窥视我们，大人我们怎么做？”这个时候斥候发现了贾诩一行人，陈宫虽然是下令修建这葫芦谷，但是，田丰可是十分小心的，田丰在周围布置了不少的斥候，就是害怕有人能够看到他们这谷中的情况的。

　　“有多少人马？”这个时候的田丰略显紧张的问道。

　　“百人左右？”斥候对着田丰说道。

　　田丰听到之后百人左右的话，这个时候的田丰马上就对高顺说道：“将军，此次就劳烦将军出马，直接将这些人带回到谷中，我要好好的审问一下。”

　　“喏。”高顺接到了田丰的命令之后，然后就召集了五百人的队伍，这些队伍们穿着羌人的服装，然后向着贾诩的方向奔袭了过来。

　　贾诩此时在士兵的护卫之下，也是向着这武威城之内跑去，但是这葫芦谷距离这武威城可是有很长的一段的距离，这贾诩也不是骑马的高手，所以他虽然是逃跑的状态之下，但是他也没有什么可能躲过高顺的追击的。

　　高顺所率领的陷阵营的士兵们，化妆成了羌人的打扮，然后直接在贾诩的后面冲了过来，贾诩一看到高顺身上的服装之后，就是心中一惊，这个时候就算是他心中有万般的计策，但是也是不能马上的施展出来的。

　　“放箭。”高顺所骑的战马都已经安装上了马镫，所以在控制战马的时候可是有很大的优势的，所以高顺看到距离差不多了，直接就命令士兵们放箭。

　　“嗖嗖嗖。”一轮箭雨过后，这上百名的士兵就少了一般，毕竟这高顺带来的陷阵营的士兵可是五百人，五百人要是直接向着一百名的士兵射击，射倒了五十人不算是什么好炫耀的事情。

　　不过就从高顺所率领的这些士兵射出了一排箭雨之后，这些逃跑的士兵们就都觉得有些吃惊了，毕竟高顺率领的骑兵们可是都穿着羌人的衣服。

　　而在贾诩这边的士兵们，都十分清楚羌人和汉人之间可是经常都有摩擦的，弄不好这些羌人就会直接全部都将他们弄挂在这里。

　　“继续放箭，前面那个当官的留下，剩余人全部都射杀掉”高顺一边射箭，一边对着身后的士兵们说道。

　　虽然田丰说让高顺要抓一个人来审问一下，但是这高顺觉得，并不是一定要全部都将这些人抓获，只要抓住一两个人的话，那应该就可以获得他们所需要的情报了。

　　而贾诩此时穿着的就是汉朝的官府，所以很明显贾诩就是他们重点的目标，贾诩本来还想要与身旁的士兵们交换一下衣服呢。

　　但是没想到的是，高顺居然如此的心狠手辣，对于其他人一概射杀，只留下了的当官的贾诩，贾诩此时也是心中十分的庆幸，他刚才没耍聪明直接和别人交换衣服，要不然的话估计他此时已经被乱箭射杀掉了。

　　这场短暂的战役简直就是一边倒，在拥有了高超的骑马技术的高顺这边，贾诩这边的士兵们只有被屠杀的份了。

　　而且因为贾诩这边的士兵们根本就没有马镫，就算是他们想要用弓箭回击高顺，他们也控制不好力量。

　　因为毕竟他们不敢松开双手，要是他们一旦松开缰绳的话，那是很容易被战马给颠下马去的，而且他们的心中也是十分的害怕，所以只是一路的逃跑。

　　高顺这边的士兵们简直就没有受到什么样的考验，就已经全歼了这伙士兵，然后只剩下贾诩一人，高顺命令身边的士兵将贾诩给捆上，然后将战马全部都赶回到葫芦谷之内去。

　　很快，贾诩就被带回到了葫芦谷之中了，贾诩也是看到了这葫芦谷之中的构造了。

　　这可真是不看不知道，一看吓一跳，贾诩没想到这葫芦谷之内居然被修建的四处都是栈道，而且是上下好几层的栈道。

　　贾诩觉得这伙人人应该不是那么简单的，虽然他们的身上穿着的都是羌人的服装，但是从他们的言谈举止上来看，这些人应该就不是羌人这么简单的。

　　但是贾诩并没有直接发问，因为贾诩知道，他现在已经是砧板上的鱼肉了，人家想要怎么处置他那就怎么处置他。

　　而且贾诩也知道，他这个时候并没有什么名声，所以应该也没有什么太大的价值，所以贾诩在心中十分忐忑的想着应对的办法。

　　“给他松绑”田丰吩咐人给贾诩松绑之后，然后对着他问道：“你是何人，为何来到此地呢？”

　　“我是段纪明的外甥，你要是放了我的话，我家中一定会给你厚礼的”这个时候的贾诩说道。

　　贾诩说的张然名就是段颎，是凉州三杰之一，只是这个时候的段颎已经去世了，但是贾诩觉得虽然段颎已经去世了，但是对于这凉州之人应该还是很有威慑力的。

　　贾诩虽然觉得这些人应该不是羌人，但是凉州三杰的名声，不管是汉人还是羌人听到，都是十分尊敬的，所以贾诩觉得只要是抬出这段颎之名，应该就有活命的机会。

　　而要是贾诩判断错误的话，这些人真的是羌人的话，那段颎可是横扫这西凉的羌族，所有的羌族都是对段颎之名是闻风丧胆。

　　“段颎段太尉的外甥，这还真没看出来啊”田丰听到贾诩的话之后，也是微微一惊，因为田丰觉得这件事情有些棘手了，但是田丰转念一想之后就继续问答：“你还没有回答我你的名字呢。”

　　“我叫贾诩之文和，是武威姑臧人，还请大人看在段太尉的面子上面，将我放了吧，我是这武威县的县丞，只因为县令大人派我来办事，所以路经此地，有打扰之处还请原谅”贾诩这个时候继续说道。

　　田丰听到了贾诩的话之后，也是微微的点了点头，这贾诩说的话没有什么破绽，因为这段颎的确是这武威姑臧人。

　　其实这贾诩哪里是什么段颎的外甥啊，很明显这是他瞎编的，也没错这贾诩的确是武威姑臧人，但是他和段颎可是没有什么亲戚关系，只不过是贾诩想要拿段颎的名声来吓一吓这田丰而已。


第54章 培养

　　不过就算是此时的贾诩拿着段颎的名头来吓唬田丰，但是田丰可并不是羌人，田丰虽然是敬重这段颎的保家卫国的才干，但是这段颎后来可是投靠了宦官一党的，而且是替宦官大肆捕杀太学生，虽然这段颎也是服从皇帝的命令，但是毕竟皇帝的命令都是这些太监假意传达的。

　　所以虽然说这段颎在羌人之中是十分有地位，但是在天下的读书人当中，却是名声扫地了，然后段颎的下场其实也并不太好，最后他是被诬陷而自杀身亡的，虽然之后已经被平反了，但是他投靠宦官这件事情上面来看，可是天下所有的读书人所不齿的事情，天下的读书人都以为，这汉朝之所以衰落，就是因为皇帝重用宦官，所以宦官就是读书人的公敌，而这段颎居然投靠读书人，很显然他也不能得到这天下的读书人的尊重的。

　　而田丰虽然是读书人，而且不是那种腐儒，田丰知道有时候事情的发展是不得已而为之的，就像是王猛去朝廷当中对宦官行贿，然后换取有利于他的职务。

　　而田丰在王猛的感染之下，他也是觉得有点像王猛一样去思考问题了，那就是利益是最大了，一切都要以最大利益为衡量标准，当然王猛也有底线，那就是维持国家的统一，防止国家的分裂，然后在这个基础之上，将这利益最大化。

　　所以说就算是贾诩说的头头是道的话，那田丰也未必就相信这贾诩的话。

　　“假如你是太尉大人的外甥的话，为何还会担任这县丞的职务呢，难道你没有去丁忧吗？”此时的田丰对着贾诩问道。

　　“这我汉朝礼仪是为人子者才能去丁忧的，而我还是不够格”这个时候的贾诩略作伤感地说道。

　　“好了，不管你是不是段太尉的外甥，我来问你，你们这武威县的县令是何人，任期到何时呢？”田丰也不再去纠结这个问题了，反正贾诩不管到底是不是段颎的外甥，这对于田丰来说都已经没有关系了。

　　之前的田丰觉得这贾诩要是段颎的外甥的话，那一旦是贾诩消失了之后，这武威城之内，一定会有人会派遣大队人马来寻找的，先不说这贾诩县丞的身份，而且就单从这段颎的外甥这一点上来看，这武威的人就一定会来寻找贾诩的。

　　但是此时的高顺已经将贾诩给抓过来了，而这贾诩也是很显然已经看到了这葫芦谷的一些构造了，要是这个时候再将这贾诩给送回去的话，那到时候的话，田丰面临的就是这整个武威大军的围剿。

　　虽然田丰也有办法能够免除兵祸之苦，但是到那时的话，王猛这个分基地的身份肯定就会暴露的，而且从高顺身穿羌人服装这件事情，万一要是泄露的话，那到时候面临的可就是鲜卑人的疯狂的报复了。

　　所以田丰无论如何也是不能将这贾诩给放掉的，就算是不杀掉贾诩的话，那也要将他软禁起来，然后上报给王猛，看王猛有什么更好的办法去处置他。

　　“我们县令大人名字叫做张扬，已经年纪六旬了，应该干不了多长时间了，如果大人想要见的话，我可以帮忙引荐”这个时候贾诩说道，贾诩的目的其实是十分的简单，那就是离开这里，然后回到一个安全的地方去。

　　贾诩本身就是这样去想的，所以贾诩根本就不会在乎，他会编造一个借口，然后用这个借口逃生出去的。

　　但是很显然这田丰也是精明之人，田丰自然是不会被贾诩的一席话给蒙蔽的，就算是田丰需要去面见这县令的话，那田丰也会有很多的办法的。

　　“你是想找机会逃走吗”田丰笑着说道：“不过我告诉你吧，你要是想离开这里的话，我想应该没有多大的机会了，因为我是绝对不会让你走的，因为你已经知道了我们的秘密了。”

　　贾诩看到了田丰的笑容之后，感觉到不寒而栗，因为贾诩觉得这田丰应该是想要杀掉他了，而且贾诩对于这面前的人根本就不知道是谁，贾诩第一次感觉到了一种无助的感觉。

　　“哎，看来你是准备杀掉我了，没想到我贾诩三十多岁，还是一事无成，居然在这里就被杀掉了”贾诩叹了口气之后，然后对着田丰说道：“既然你要杀我的话，那就请你给我个痛快吧，但是你要是不杀我的话，我可以帮助你们出谋划策，想必你们一定很缺少人才吧。”

　　贾诩其实还是没有放弃，他虽然是做出了慷慨赴义的举动，但是贾诩其实还并不想死，贾诩是一个很怕死的人。

　　“谁说我要杀掉你了”田丰看到贾诩的表情之后，也是笑着说的哦啊：“看来你是误会了，我看你也是读书人，而且还熟悉这凉州的情况，要是能够帮助我们的话，那对我们来说是有很大的助力的。”

　　贾诩听到了田丰的话之后，他并没有说话，贾诩看了看田丰，然后是若有所思低头想着问题，贾诩也是在利用这周围的一切情况，然后准备来一个合理的分析。

　　“莫非你们是上郡之人”这个时候的贾诩突然语出惊人地说道。

　　“哦？你是怎么猜到的”田丰也是好奇的对着贾诩问道。

　　“你们隐藏的很好，不过之前我们就得到消息，这上郡的商队在我们武威郡活动，而且因为有朝廷的旨意，只要是上郡的商队在每个州郡进行活动的话，那都必须要有人进行保护，所以我知道你们并不意外”这个时候的贾诩看了看田丰的眼睛，贾诩好像是从田丰的眼神当中看到了他的判断没错，所以贾诩也是继续说道：“我之所以能够判断出你们是上郡人，是因为你们的骑兵的特殊的装束，要知道这羌人的骑兵虽然也很勇武，但是他们都没有放置脚的那种装备，所以我就觉得你们应该是来自外地。”

　　“那也不能说明我们是来自上郡啊？”田丰这个时候也是好奇地说道。

　　“当然不能，但是这就可以说明你们不是凉州人，因为凉州的骑兵根本就没有你们那种装备，所以你们是其他州郡之人，而且是汉朝人”这个时候的贾诩更加肯定地说道：“而且之前的上郡的商队的主管糜杰突然消失了一段时间，虽然并没有人看到他去哪里了，但是却有人看到他在这附近出现过。”

　　接下来的话其实就不用贾诩去说了，因为综合了这几点的话，那这葫芦谷最可疑的人自然就是这上郡人，所以贾诩的分析并没有错，其实之前的贾诩也不过是在猜测，贾诩也不敢肯定这些人就是来自上郡的商队。

　　“你说的没错，你的分析的确是十分的到位，相信我家主公要是看到你这样的人才的话，那一定会十分的高兴的”田丰这个时候也给贾诩肯定的答案。

　　“来人，先给贾诩先生松绑”这个时候的田丰让周围的士兵给贾诩松绑，反正这贾诩也是一个文官，而在这葫芦谷之内可都是上郡的士兵，就算是贾诩长了翅膀的话，这些上郡士兵都能给他射下来，所以也就没有必要对他进行捆绑了。

　　“多谢了不杀之恩。”贾诩被松绑之后，也是对着田丰深施一礼表示感谢。

　　“先生受苦了，我先自我介绍一下，我姓田名丰自元皓，是上郡的功曹，这位是上郡的都尉高顺将军”田丰这个时候给贾诩介绍了一下他和高顺，让贾诩认识了一下。

　　贾诩这个时候也对着高顺深施一礼，然后高顺也对他一抱拳，就算是回礼了。

　　“你们想我做什么？”这个时候的贾诩对着田丰问道。

　　贾诩可是深知人心的，他知道天下没有免费的午餐，就总这上郡的士兵的做法来看，这无非是准备在这凉州安插一根钉子，到时候一旦有机会就将这武威给吞下去。

　　虽然贾诩觉得上郡想要吞下武威的话暂时是不可能的事情，毕竟武威也有数万士兵，而且这凉州的骑兵天下闻名，就算是当初的匈奴人和现在的鲜卑人和凉州的骑兵交手都是不占什么便宜的。

　　而且贾诩也明白，田丰之所以对他坦承相待，这是因为此时的贾诩已经是砧板之上的肉了，贾诩要做的事情就是和田丰合作，要不然的话，只要田丰一声令下，贾诩就会和之前的一百名的士兵一样，直接就被干掉。

　　但是贾诩此时还没有想明白，田丰到底要他去干什么，贾诩本身也没有什么名气，在这武威郡根本就没有什么号召力，所以贾诩不明白，这些人为什么要放过他呢。

　　“先生看来是一个聪明人，我们就喜欢和这聪明人打交道，先生先请坐。”田丰让贾诩先坐下之后，然后对着贾诩说道：“我家主公求贤若渴，要是先生有兴趣的话，不如辅佐我家主公你看如何呢？”

　　贾诩对于辅佐王猛的这个建议并没有什么抗拒的想法，此时的贾诩已经三十多岁了，在汉朝都已经是中年人了，他还只是担任一个副县长的职务，贾诩也想有更好的成就。

　　当然第一点那就是，他的性命是第一位的，贾诩所做的事情无非就是要保住他的姓名，贾诩其实是一个很自私的人，而他要效力王猛的话，他也需要看一看将来王猛的发展路程，要是王猛不行的话，贾诩不介意找个机会就跑掉。

　　“我自当愿意为太守大人效力”想过之后，贾诩对着田丰一抱拳之后说道。

　　“好，那我马上就启奏主公，但是要委屈一下先生，先给家里去一封书信，然后将家小都迁往这葫芦谷之内居住”这个时候田丰对着贾诩说道。

　　田丰也看出来了，贾诩就算是真想投效王猛的话，那应该也只是做做样子，而田丰为了断绝这贾诩的叛逃之心，唯一的办法，就是要将贾诩的家小全部都作为人质，直接扣留在这葫芦谷之内，相信贾诩为了他的家小的安全的话，那一定会十分小心的。

　　其实这也是汉朝一个比较常见的办法，一般地方势力都会将他们的家小控制起来，然后作为人质的，要是出去打仗的将军或者谋士一旦谋反的话，那就杀掉他们的家人。

　　只是王猛在这之前并没有采用这样的办法，王猛觉得控制一个人的话，那就要真心实意的对待他，让部下对你心生感激，这样比起什么人质都要来得好。

　　虽然王猛没有采取扣押人质的办法，但是王猛对于历史还是有些了解的，王猛都知道他手下的那些人的忠诚度都是很高的，而且王猛通过观察之后，王猛也觉得这些人的忠诚方面应该都没有什么问题的，所以也就大胆放心的使用了。

　　但是田丰可不是王猛，田丰并没有王猛那样的大肚量，他虽然是想为王猛招揽人才，但是田丰却必须要为他招揽的人才进行负责，田丰不希望他招揽的人才在背后捅刀子。

　　而且王猛已经给了田丰招募士兵的权利了，所以就算是田丰招募一两个人才的话，那也算是在职权之内的事情。

　　所以田丰就直接做主了，要将这贾诩招募到这葫芦谷当中，而且田丰相信，有这人质的控制的话，贾诩应该不敢反水的。

　　“就按照大人所说的办吧”贾诩这个时候也是十分无奈地说道。

　　而且贾诩也清楚田丰肯定是会对他不信任，田丰可是只是见过贾诩只有半个时辰的时间，要是田丰和贾诩一见面就相信他的话，那才有鬼了呢。

　　这样的事情应该发生在王猛的身上，王猛对于田丰一见面之后，可就是信任有加，根本就没有猜忌之心的。

　　贾诩马上就给他的家人休书一封，然后让高顺带领着士兵去接他的家人，同时贾诩也写了一封信给这武威的县令，意思很简单，就是突然有急事需要去处理，要请假一段时间。

　　这两件事情都是贾诩主动去做的，贾诩也是很有智谋之人，他自然不需要田丰进行提点了，要是这点事情还要让田丰去指点他去做的话，那也就没有多少意思了。

　　而田丰也是马上给王猛写了一封书信，让人送往上郡去。

　　又过了几天的时间，王猛也接到了田丰的密信，在这密信之上，田丰向王猛也是简单的交代了一下，俘虏了贾诩的经过，然后打算利用贾诩做的事情。

　　“贾诩，那个毒士，这可是难得一见的人才啊，没想到他还在武威郡当中”王猛看到田丰的信之后也是大吃一惊。

　　这贾诩可是一个十分奇葩的人物，贾诩前三十多年根本就没有体现出多大的能力来，只是后来做了不少的荒唐事情，所以才被人们所熟知的。

　　而这贾诩未来可是董卓的手下，王猛本来还以为此事的贾诩已经在董卓的麾下效力了呢，没想到居然就在这武威那里做了一个小小的县丞。

　　王猛对于如此良好的机会，那自然是不能放过的，收服这贾诩的事情，王猛是绝对不能放过的。

　　“公台，你觉得将这贾诩一家人都作为人质的事情，你怎么看呢？”王猛觉得这件事情好像是有些不妥，所以对着陈宫问道。

　　“主公，这件事情田丰做的很对，这贾诩应该只是碍于当时的形势，所以才假意投靠我们，将来一旦有机会的话，他很可能会叛逃的，所以应该将他的家人控制住，而且要是有可能的话，最好是将这贾诩的家人直接迁到肤施县之内，然后控制起来”陈宫的想法和田丰一样，就是一定要将这贾诩的家人给控制起来，要让贾诩有顾虑，这样才能够方便指挥贾诩做事。

　　“既然你们都这么说了的话，那我也没有什么好说的了，就按照元皓的建议去做好了”王猛对于这样的小事，本来他就不怎么放在心上的，王猛要抓的是大局，而陈宫的建议王猛觉得也没有什么问题，所以也就答应了下来了。

　　而且王猛也觉得贾诩应该不是真投降，贾诩可是曾经效力过多个势力的，然后贾诩效力每一个势力的宗旨就是自己要安全。

　　所以这贾诩的投降是不可靠的，要是将来有一个人也将贾诩给扣下之后，然后要杀贾诩的话，贾诩没准也会投降的。

　　“元皓在信上还说了，想让这贾诩担任武威县令，之前的老县令已经年迈了，应该是快到退休的年纪了，所以只要是主公稍微使用一点手段的话，那就一定能够让贾诩担任这县令的，到时候我们的葫芦谷也在这武威县的保护之内了”陈宫这个时候继续对着王猛说道。

　　“这件事情没有问题，马上飞鸽传说给洛阳的糜家商会的人，让他们找一个生面孔，然后给这贾诩买一个县令做做”王猛这个时候陈宫吩咐道。

　　然后王猛在想：“这一次我可是对你进行重点培养了，我在这凉州的势力可就全靠你了，贾诩你不要让我失望啊。”


第55章 再入鲜卑

　　不过虽然王猛知道这贾诩是个有智谋的人，但是王猛还是担心着贾诩是太过于聪明了，所以王猛也特别给田丰传信，让田丰一定要对着贾诩多加照顾。

　　当然这种照顾是两方面的，一个是对着贾诩的家人的照顾，另外就是对于贾诩给予特殊的照顾，然后以避免这贾诩动什么歪脑筋。

　　田丰接到了王猛的指令之后，然后也给贾诩看了看，毕竟王猛在信上的意思是很清楚的，毕竟是要让田丰对这贾诩以及家人多家照顾的。

　　而贾诩的家人也都已经被暂时安置在了葫芦谷之内了，而在今后的话，这贾诩的家人是要被强行迁往上郡的。

　　但是现在还并不行，因为贾诩毕竟还是这个武威县的县令，要是贾诩的家人大规模的迁徙的话，那肯定会对其他的人造成惊扰。

　　而且贾诩在葫芦谷之内，也与他的家人见面了，贾诩的父亲贾龚已经去世了，贾诩的父亲曾经也担任一个轻骑将军。

　　“这就是你的家人吗？”田丰对着贾诩问道。

　　因为这贾诩的家中并没有太多的人，也就是一家三口，除了贾诩的夫人贾氏之外，只有一个孩子，那就是贾玑，也是贾诩唯一的孩子。

　　“正是，大人，我们贾家在这武威郡并不是什么豪门世族，所以我们人丁稀薄，我还有一个哥哥叫做贾彩，在天水郡任职”贾诩对着田丰说道。

　　“你倒是很实在啊，没想到居然会交代的如此清楚”田丰也是点了点头对贾诩说道，田丰也是对贾诩的印象好了一点了。

　　毕竟贾诩能够如实的交代他家的族人的话，那也可以说明这贾诩是打算要与王猛等人进行合作的。

　　当然了，这贾诩可并没有将事情都说全，因为这贾诩虽然此时并没有什么名气，但是这贾家在这武威郡也并不是小门小户，贾诩是西汉时候的著名政治家的后代，贾谊的九世孙贾秀玉，东汉时任武威太守，因家于武威，秀玉之子贾衍任兖州刺史，贾衍之子贾龚为轻骑将军，居武威，有两子：彩、诩。

　　也就是说这贾诩的爷爷可是担任过刺史的，也算是封疆大吏了，虽然到了贾诩这一代逐渐有些落寞了一点，不过这贾诩的家境可不是那种一般的寒门子弟可以比拟的。

　　“不过其实你不说我家主公也对你调查了很清楚了”这个时候的田丰继续说道：“你贾家可是在这武威郡之内是颇有声明的，根本就不是你说的那种什么人丁稀薄的人口，我看你还是不想说实话吧。”

　　贾诩也被田丰的话弄的一愣，他没有想到王猛居然会对他了解的如此的仔细，这件事情可是一般人都不知道的事情。

　　但是贾诩哪里会知道，作为一名穿越人士，王猛怎么会不知道这大名鼎鼎的贾诩呢，虽然贾诩在这个时代还没有什么名气，但是未来的话，那可是名气大大的。

　　“大人调查的真是十分的清楚，诩佩服”贾诩这个时候对着田丰深深一拜之后，十分佩服的对着田丰说道：“大人的情报可是很准确的啊。”

　　“并不是我的情报准备，而是我家主公将你的家事告诉了我”这个时候的田丰从怀中拿出了一张纸，这纸上面，就是这贾诩的身世。

　　贾诩一看就吃了一惊，因为贾诩这身世，都是供奉在他们家族的祠堂当中，由家中的族长来掌管的，但是贾诩也没有听说有人对他进行调查啊。

　　所以贾诩就断定了，这王猛应该是有一支神秘的部队，能够在人神不知鬼不觉的时候，然后潜伏到各地，然后用来获取情报。

　　所以贾诩觉得王猛是越来越神秘了，贾诩也不敢是像从前那样的散漫的当值了，因为王猛的神秘让贾诩产生了惧怕的心里。

　　其实贾诩最为引以为傲的事情，那就是贾诩善于分析人心，他要是在现代的话，那应该是很好的心理分析师的角色。

　　不过在这汉代却并没有这心理分析师的职务，而且因为贾诩的家庭已经有些没落了，而朝廷也没有给他发展的一个空间，所以贾诩是很落寞的。

　　本来他以为效力王猛吗，那也只是一个暂时性的事情，要不是贾诩的家人在王猛的手中的话，那贾诩才不会真心实意的给王猛去办事呢。

　　这种以胁迫之下哪里会有什么真心实意的会办事情的，贾诩的小心思那田丰自然也清楚，所以这个时候的田丰也是抬出了王猛，让贾诩对王猛产生敬畏。

　　一个人要是什么事情都知道的话，那是个什么效果，就等于是这个人能够让你所有的事情都无所遁形，这可是在心灵上额冲击。

　　是对贾诩这样的聪明人的一种震慑，贾诩也是感觉到看不明白王猛，贾诩十分迫切的想要见一见王猛，然后能够和王猛见上一面，贾诩想要看看这王猛到底是一个什么样的英雄人物。

　　“不知道我是否能够去见一见太守大人呢？”这个时候的贾诩对着田丰问道。

　　“这件事情主公并没有具体说清楚，的那是我觉得应该可以吧，毕竟你也已经发誓要为主公效力了，所以我觉得主公还是可以去看你的吧”田丰想了想之后，然后对着贾诩说道：“当然了，这件事情我还是要去请示一下主公的。”

　　田丰也看出了这贾诩好像是有一些想要对王猛真正效力了，所以才要去见一见王猛的，而田丰也是希望王猛能够用他的人格魅力，然后来感染贾诩，让贾诩能够全心全意的为王猛去效力的。

　　毕竟有一个全心全意能够为他们的势力所效力的人的话，那田丰觉得还是十分的好的，而田丰其实还是一个十分正直的人，他并不害怕要是有更多的人才为王猛效力之后，会威胁到他的地位的。

　　反而田丰觉得，只要有更多的人能够为王猛进行效力的话，那样的话王猛的势力才能够得到更好的发展，当然了，这田丰既然是王猛的属下的话，那也就必须要为王猛所考虑。

　　其实关于贾诩去上郡的事情，那田丰也是必须要让他前去的，因为这一次的田丰是要买一个官职去做一做的。

　　也就是武威郡的县令，所以田丰必须要亲自去前往京都洛阳去现场捐官，因为这捐官都是自己亲自前往的，并没有有人可以替代他们的，而要是贾诩不去的话，这捐官的事情也就不能够顺利的进行了。

　　之前的田丰是因为贾诩的家人并没有在这里，所以他也是没有办法让贾诩独自前往，要是万一贾诩在半路之上跑掉，或者是想点什么诡计的话，那田丰的手下人对于贾诩的话可能还真的没有什么太好的办法。

　　而田丰是不能跟随贾诩一起前往这京都洛阳的，因为田丰还要留在这葫芦谷之内处理这葫芦谷的事情。

　　这葫芦谷的事情就已经让田丰忙的有些焦头烂额了，田丰受到了王猛的知遇之恩，他也想要将王猛交代的事情都做好，所以也就不敢有丝毫的懈怠之心了。

　　当然了，这也是因为在田丰做事情是比较负责任的，他觉得一切事情都是由他来亲自处理的话，那样应该会比较好的。

　　而王猛也很快就受到了这田丰的回信了，这回信的内容也就是十分的简单，田丰在信中就在说贾诩想要在洛阳返回之后，然后能够亲自去拜见一下王猛。

　　希望能够得到王猛的答复，而王猛自然是对于这件事情没有什么问题了，王猛也是十分像要看看这个三国时代的名士，后来不少人都说贾诩是一个十分聪明的人，的那是王猛虽然对此并不怀疑。

　　但是王猛也想看看，这贾诩到底有多聪明呢，难道是比陈宫和田丰都聪明吗。

　　王猛可是清楚的知道这田丰以及陈宫的智谋的确是不凡，所以也是自然对未曾谋面的贾诩来说，也是十分的期待。

　　而田丰接到了王猛的命令之后，也是赶快就吩咐人进行准备，准备派人护送贾诩前往这都城洛阳。

　　然后田丰也吩咐高顺，让高顺马上集结士兵，准备继续前往鲜卑之地进行练兵，在上一次的关羽练兵结束之后已经过了有两个多月的时间了，田丰觉得鲜卑人也应该是有些松懈的心情了。

　　高顺可是等田丰的这个命令等了好久了，之前的关羽在从鲜卑回来之后，王猛可是给予关羽十分高规格的接待，虽然这高顺并不妒忌，但是高顺也未免也想证明一下他的实力。

　　毕竟作为一名武将，可是十分希望能够得到人们的崇拜的，而将领要是想要得到人们的崇拜的唯一的标准，那很简单，那就是在战场上杀敌立功。

　　这样的话才能够得到人们的崇拜以及喜爱。

　　而且高顺他也十分清楚，他与关羽之间的武力可是有很大额差距的，要是想要能够超越关羽的唯一办法，那就是在带兵上面超越关羽，只要是高顺能够将这陷阵营的骑兵训练出来的话，就算是关羽再如何的英武的话，那也肯定不是他的对手的。

　　当然高顺并不想和关羽在战场之上为敌，因为两个人毕竟都是一同效力在王猛的麾下，他们之间的关系也还算是不错。

　　不过就算是关系还不错，但是也不能妨碍高顺和关羽之间有攀比之心，高顺善于练兵，关羽善于单挑，这两个人都有他们的优势所在，也都有不如对方的地方。

　　虽然高顺属于一名比较沉默的武将，但是并不代表他没有自尊心，而战功就是他的自尊心，这统兵的能力，就是高顺的自尊心，高顺是必须要将他的优势一直都发挥下去的。

　　所以高顺已经等待了陈宫的命令已经很久了，他是十分的迫不及待的就像要前往这鲜卑人之地去训练作战。

　　高顺回到了兵营之内之后，然后就做好了出战的准备，而且由于有了上次的经验之后，在骑兵这方面也是准备的比起之前是更加的充足了。

　　高顺将出征的消息告诉给他手下的士兵之后，这些士兵们也都是十分的高兴，虽然说没有人愿意去打仗。

　　但是一个部队的军事主管往往能够决定这支部队的气质，所以有高顺这样的将领的话，那又怎么会有一群害怕战争的士兵呢。

　　这就是所谓的兵熊熊一个，将熊熊一窝，就是这个道理了，所以就是这样的情况之下，这些陷阵营的士兵们也都是跃跃欲试。

　　他们都希望这一次能够参加去鲜卑族的练兵的军事行动，但是毕竟这陷阵营的配置有五千人，而只能够前去的只有一千人左右。

　　所以只能是在五个人当中，挑选一个比较优秀的人才能前往这鲜卑之地而去的。

　　被挑选中的人都是十分的高兴，而没有被挑选中的人却是显得有些失望，好像是受到了很大的委屈一样。

　　而王猛要是能够看到这样的场面的话，那一定会十分的高兴的，因为王猛就像要将这一支的部队培养成这样，在战争当中人人都奋勇争先，将打仗不当成是一件去送死的事情，而是去证明自己荣耀的事情。

　　因为王猛将这福利体系可是都给弄到了逆天的程度了，这些士兵们只要是在战场之上杀人的话，就会升级，而要是阵亡的话，那给的钱更多。

　　所以说这些士兵们才会如此踊跃的希望前往战场去上阵，只有这样的话，那他们才能够得到更多的好处的，王猛其实并不是在乎这点钱，而是最在乎的是士气和战斗力，要是士兵有战斗力的话，就算是一万人也能消灭三万人的士兵。

　　当然在这里面也并不只是有士气的问题，还需要有将领的在现场的指挥，一个好的将领不管是人数多少，都能够指挥若定。

　　所以说一支部队要的不是别的，而是将领，一个优秀的将领可以将一群绵羊都给训练成猛虎，要是一群猛虎被绵羊带领的话，那估计也都成为绵羊了。

　　不过估计要是那样的话，那带头的绵羊应该早就被他带的那群猛虎给吃掉了。

　　而在高顺准备完毕之后，他也是选择在这夜幕之下消失了，高顺这一次并没有选择是一人双马，而是单人单马就起程了。

　　甚至高顺并没有带什么辎重，而只是带了够这些士兵一周可用的肉铺，因为在上一次的关羽去鲜卑之地的作战当中，他就是没有带任何的辎重，然后回来还带来了一大匹的马匹。

　　所以这一次的田丰觉得还是轻装上阵的好，这样的话，还能够使得部队的机动能力发挥到极致，不过虽然这轻装上阵的话并不适合远距离奔袭，但是反正这陷阵营都是去掠夺的，到时候就直接抢到什么吃什么就是了。

　　“大人，不知高顺将军这是做什么去呢？”贾诩看到了高顺做好准备之后，贾诩这个时候有些好奇的对着田丰问道。

　　“是去鲜卑之地练兵的”田丰故意装作毫不在乎地说道。

　　“什么，居然是去鲜卑之地练兵”贾诩听完之后，也是张大了嘴巴说道。

　　这件事情贾诩也真的有些被震惊到了，虽然之前贾诩通过这些日子的观察来看，他也有些怀疑之前将西部鲜卑弄的人心惶惶的人，应该和王猛的手下有很大的关系。

　　但是这贾诩也想王猛就算是有天大的胆子，那应该也不会去得罪鲜卑人吧，这鲜卑人可是这一片的老大，这些边境的百姓都是谈之色变的人物。

　　而从之前的贾诩与田丰的交谈来看，这王猛应该是一个十分聪明的人，而且听说也有名士陈宫在辅佐王猛，这王猛应该不会干出如此胆大的事情呢。

　　但是虽然是意料之外，但是也算是情理之中，起码贾诩就曾经这样想到了，要是有小股骑兵不断的对着鲜卑之地的人们进行偷袭的话，然后阻碍这鲜卑人的发展，那就可以达到蚕食的目的了。

　　等将来一旦这鲜卑人的地方遭遇到了什么灾荒的话，那就可以彻底的将他们赶出匈奴故土。

　　“这太守大人也真是高明啊”贾诩想了想之后，不禁有些佩服王猛的手段来了，然后贾诩这个时候也看到了田丰好像是正在看着他呢，所以就对着田丰说道：“应该所有人都觉得汉朝人没有人应该进攻鲜卑的，就算是鲜卑人自己也觉得他们的实力是十分的强大了，汉朝人不敢进攻，所以就不会怀疑到太守大人的身上了，他们只能够怀疑羌人，或者是这凉州的西凉奇兵，大人我说额可对呢，而你们在这里建立基地，就是要将这些羌人和凉州人也都拖下水。”

　　“你狠聪明，你说的很对，我家主公的确就是这个意思”田丰看到这贾诩的思路敏捷，而且刚刚的贾诩从吃惊的状态之下，马上就反应了过来，而且还有如此准确的分析，田丰也是对贾诩的智慧是十分的敬佩的。


第56章 鲜卑的信

　　“看来太守大人在下一盘很大的棋啊”贾诩这个时候也是叹了口气之后说道。

　　贾诩觉得王猛要不是疯了的话，那就是有很高深的智慧，别说是这上郡的一郡之地了，就算是整个并州加上凉州的话，都未必是那鲜卑联军的对手的。

　　要是能够消灭这鲜卑联军的话，那朝廷早就派遣大军去围剿这鲜卑了，又何必是让这鲜卑人在那里自己发展，然后直接壮大呢。

　　而在汉朝也不是没有想要打击这鲜卑人，但是在四年之前的兵败之后，三万名汉族士兵全部都被消灭，逃回来的之后寥寥千人而已，那场打败可是震撼了所有的人。

　　虽然凉州并不在事发地点当中，但是这件事情也是让凉州的官员们都感觉到了危险。

　　很多人都将这鲜卑人当成是了强大的匈奴人了，而此时在朝廷当中已经没有了卫青和霍去病了。

　　就连是凉州的三杰也都已经全部死去了，而要是重新培养出来能够震慑匈奴人的英雄将领的话，那也是需要时间的。

　　所以这个时候的整个汉族，对于鲜卑人来说，都是一种防守的态度，汉朝的官员只能够期盼鲜卑不进兵进攻他们那就可以了，至于是去打击鲜卑人的话吗，那这些官员们根本就没有去想过。

　　所以当这贾诩听说王猛要去对抗这鲜卑人的话，那真是对王猛有着十分的敬佩之情，所以这贾诩要见王猛的想法更加的强烈了。

　　因为王猛做了太多让这贾诩意外的事情了，贾诩可是真心实意的想要见上一见这个能够主动对鲜卑进攻的人。

　　虽然王猛对着鲜卑开战只是一个秘密的事情，除了王猛这一边的内部人之外，那其余的人还并不知道的。

　　“你说的不错，我家主公的确是想要消灭掉鲜卑人，然后彻底的扫平这北疆的威胁”田丰这个时候带着向往地说道。

　　“扫平北疆的危险？这可能吗？”贾诩听到了田丰的话之后然后在心中想道。

　　这汉朝的北疆的威胁最主要就是鲜卑人的联盟部队，而这联盟的部队主要就是鲜卑人为主的，要是想要扫平北疆的威胁，那就是直接彻底的要消灭这鲜卑人。

　　要是这话从别人的嘴里面说出来的话，那贾诩也许会不削于顾，但是这话却是从田丰的嘴里面说出来的，而且田丰的意思是，说这话的并不是他，而是那个堪比疯子的王猛。

　　这就不得不让贾诩感觉到要有深深的思考的地方了，不过贾诩觉得，这王猛要是上郡太守的话，无论如何也不能够做成功这件事情。

　　要是想完成这样的事情的话，最起码要联合这并州和凉州的势力，然后选拔精壮的士兵，然后严格训练之后，或许还能够有成功的机会，当然了，也仅仅只是有机会而已。

　　要知道这鲜卑人的联军的常规兵力就有十万人之多，而且鲜卑基本上是全民皆兵，就算是妇女的话，也能够开弓射箭的。

　　到时候要是真把鲜卑人给惹急了的话，鲜卑人应该可以调动起来好几十万的大军。

　　到时候这样一支大军的话，就算是任何一个州郡也没有能够有抵挡之力了，更不要说去消灭他们了。

　　而且这养军队的费用可是很高的，就算王猛能够将这上郡的所有人都训练成士兵的话，那到时候这财政上面的开支可是巨大的。

　　就算是汉朝的话也养不起十万大军在边境连年的驻防，就更不要说是王猛只是一个太守了，但是贾诩也是听说了之前的王猛在上郡之内开始打击士族，然后直接消灭了两家士族之后。

　　以这贾诩的见识也很清楚，这士族应该是有不少的油水的，贾诩心想这王猛的军费应该就是从这些士族的手中得到的。

　　当然，这也只是贾诩的推测而已，毕竟贾诩也并没有前往这上郡去，他也根本就不清楚这上郡的一个真实的情况。

　　但是可以说贾诩已经是接近真实了，他的推测并没有错，王猛的经济来源的确是通过打击士族而来的。

　　“大人，不知道我何事能够面见太守大人呢？”贾诩觉得要好好见一见王猛，然后好好的和王猛说一说，毕竟在这个时代能够敢于对抗鲜卑的人并不多见。

　　而贾诩可并不想王猛就这样挂掉的，并不是贾诩十分的善良，而是因为这贾诩的家人都在王猛的手中，就算是王猛到时候挂掉的话，那肯定会牵连到他的家人，也就是这样的一个原因的话，所以贾诩也在为王猛担心。

　　“等我安排人员护送你前往京都之后，你去捐官，然后在回来的路上，我们的士兵会保护你的，到时候的话，我家主公也会和你见面的”田丰对着贾诩说道。

　　“那既然如此的话，那就请大人快快准备吧，我想即可就动身”贾诩也感觉到了时间的紧迫了，所以他希望马上能够见到王猛，然后尽量能够知道王猛的具体做法。

　　然后贾诩看看是否有能够取得胜利的可能，要是到时候能够取得胜利的话，那贾诩也可以帮助王猛将他的计划更加的圆满一点。

　　贾诩就带着这样的愿望，而前往了洛阳，在洛阳城之内，自然是有人接应贾诩，而贾诩也顺利的弄了一个武威县的县令的职务。

　　所谓是钱能通神，只要是有钱的话，别说是武威县的县令了，就算是武威郡的太守的话，那也能够买到。

　　只是因为王猛只是交代了这贾诩只需要购买一个县令的职务就可以了，根本就没有必要去购买太守的职务。

　　王猛也是担心，毕竟此时他才是太守，要是弄一个贾诩也担任这武威郡的太守的话，那就相当于和王猛平级了。

　　这可不是一件好事情，而且要是让贾诩分心去管理整个武威郡的话，你葫芦谷的事情贾诩也未必能够照应周全，所以说王猛觉得一个武威县的县令，其实就已经可以做到他想做的事情了。

　　但是这捐官并不是说马上就能去买的，虽然之前的王猛已经派人去进行活动了，但是这武威县的县令毕竟还是在任上呢，他并没有卸任，所以说要等到之前的老县令离任之后，然后这贾诩才能够去上任。

　　但是这件事情说复杂也复杂，说简单其实也是很简单的事情，那就是，朝廷里面直接发调令的话，将这老县令给调走，然后让贾诩上任那就可以了。

　　反正在这汉朝的天下有很多的县的，随便给之前的老县令安排一个地方那就可以了，另外的话，这老县令也快到了退休的年纪了。

　　朝廷也可以给他一笔退休金，然后让这老县令直接卸任之后，那就可以了。

　　但是这也需要一些时间，所以这贾诩就在这洛阳逗留了几日。

　　而贾诩本身就是一个闲不住的人，他到哪里都喜欢看看热闹，然后看看新奇的东西。

　　所以贾诩在这一日就来到了一个武馆之内，贾诩看着这武馆的规模并不算是很大，但是里面好像是有不少的人，而且还有达官显贵在里面。

　　贾诩并没有准备在这里逗留多长时间，只是随便看了看里面的人，然后向着周围的百姓也打听了一下，这武馆当中的馆主是何方人士，为什么会有何人在这里出现呢。

　　但是好像所有人都不知道这武馆的来历，这武馆平常好像也不招收门徒，所以这百姓们也都对于这馆主的身份感觉到很好奇，他们也不知道这武馆到底是干什么的。

　　贾诩听到百姓们这样去说的时候，贾诩也是计上心来，然后贾诩就知道等去见到王猛之后，到时候会如何去说了。

　　贾诩又在这洛阳呆了几日之后，然后终于等到了朝廷的任命书下来了，贾诩付过钱之后，然后拿着朝廷的任命书，就离开了这洛阳，然后就前往上郡而去，当然，贾诩是秘密进行的，因为这贾诩与王猛之间关系暂时还是要保密的。

　　当然了，贾诩也是准备了很多的办法，比如说是化妆成为客商，然后躲避人们的视线，反正是贾诩顺利的来到了上郡之后，他也并没有被人盯梢，也并没有人知道这位拜访王猛的客人是信任的武威县的县令贾诩。

　　“文和啊，我早就听说过先生的大名啊，今日一见先生果然是仪表不俗啊”王猛在客厅见到了贾诩之后，然后就很亲热的拉着贾诩的手说道。

　　“大人，贾诩拜见大人”贾诩这个时候对着王猛深深一拜，算是行礼了。

　　“咦，你和之前田丰好像是一样啊，也叫我大人，居然不叫主公，看来我还真的是要使用一些手段，要尽量的收服你”王猛听到了贾诩的话之后，也是在心中想道。

　　当然，王猛也是并没有表现出来任何的不满，王猛这个时候让贾诩坐下之后，然后就吩咐人准备酒菜，然后与这贾诩就喝了起来。

　　“大人，这是什么酒，这味道的确是十分的独特啊”酒宴设下之后，贾诩也喝了王猛所准备的奶酒之后，然后好奇的问道。

　　“这是我上郡的特产，是用奶酪酿制而成的，文和要是喜欢的话，那可以多喝几杯”王猛此时也是笑着说道。

　　“这上郡果然是人杰地灵，要是能够有这样的美酒的话，恐怕也可以销售到全国去吧”贾诩这个时候赞扬这说道。

　　“这酒虽然味道不错，但是很难保存，所以暂时还没有想要再全国销售，只是在这周边的郡县然后尝试着经营，要是进行好的话，那将来我也考虑，可以向着周边的郡县进行销售”王猛拿起酒杯对着贾诩说道：“先生再喝一杯吧。”

　　“先生此时要来上郡，想必不是就来看看我的吧”王猛在两人连续的推杯换盏之后，然后对着贾诩问道。

　　“大人果然是才思敏捷，贾诩的确是有事来想要请教大人”贾诩这个时候对着王猛一抱拳之后，然后说道。

　　“这请教不敢当，你要是有事情要问便是了”王猛也是很慷慨地说道。

　　“请问大人是否想要对着鲜卑用兵呢？”贾诩看了看王猛，然后好像是做出了很大的决定之后，对着王猛问道。

　　“不错，想必元皓先生也已经和你说了吧”王猛点点头之后说道：“不知道先生有何建议呢？”

　　“我觉得，这件事情千万不可操之过急，我们可以缓步图之”贾诩这个时候摸着胡子说道：“鲜卑不可不灭，但是不能全灭，大人何不派遣使者，刺杀他们的单于，只要是他们的单于一死的话，那鲜卑必乱，他们的联盟也将会彻底的瓦解掉。”

　　王猛听到了贾诩的话之后点了点头，但是并没有说话，王猛此时看到走进屋内的陈宫之后，然后王猛站起身来，对着二人说道：“公台，我来为你引荐，这位就是贾诩贾文和，这位是陈宫陈公台，你们认识一下吧。”

　　“久仰久仰。”二人也是客气了一番之后，然后陈宫也坐到了王猛的旁边。

　　“公台，文和刚刚劝我暂时不要对着鲜卑动兵，而是要选择去派人去刺杀檀石槐，然后让他们的联盟彻底的瓦解掉”王猛此时对着陈宫说道。

　　“果然是妙计啊，贾诩不愧是主公经常赞扬之人，今日一见果然是智谋不凡啊”陈宫听到王猛的话之后，也是赞扬道。

　　“大人经常赞扬我？”继续听到了陈宫的话之后，也是显得有些一愣，贾诩没想到王猛居然会经常赞扬他。

　　贾诩在这个时候可是没有什么名气的，根本不像是陈宫这样的在四海结交名士，虽然陈宫年轻，但是在中原地区已经有了一番名声了。

　　而贾诩已经三十多岁了，还只不过是一个县丞而已，就算是贾诩知道他自己有能力，只是没有能够遇到明主而已，但是贾诩也觉得王猛应该不会知道他才对啊。

　　“不错，主公自从听说了先生能够在我们这里效力的消息之后，可是十分的高兴啊，拉着我聊了好久，说先生是可比张良陈平之人呢”陈宫点了点头之后说道。

　　“大人，贾诩实在是不敢当啊。”贾诩这个时候对着王猛一抱拳之后，然后忐忑地说道：“贾诩只不过是一个山野小吏而已，实在不值得大人如此的赞赏的。”

　　“文和严重了，你不要过于谦虚了，我们这里也没有外人，你有什么好办法的话，那不如快快说来吧”王猛摆了摆手，然后对着贾诩说道。

　　“大人，其实这件事情很简单，那就是雇佣杀手”贾诩对着王猛说道。

　　“杀手？上哪里去雇佣呢，文和是否知道吗？”王猛有些疑惑的问道。

　　毕竟这王猛对于汉朝之内的一些事情并不是全部都清楚，像是杀手集团这些事情，这是王猛根本就接触不到的事情，所以王猛也想求教与贾诩。

　　不过王猛更有一个心思，那就是既然这汉朝有杀手集团的话，那想必之前刺杀王猛的人应该也是出现在杀手集团当中，要是能够找到刺杀王猛的人话，那就能拔出萝卜带出泥，然后直接找到幕后的黑手来。

　　“大人，我在洛阳的时候，就曾经看到过一家武馆很是奇特，平常并不招收门徒，但是却经常有官宦去登门拜访，所以我觉得这应该就是杀手集团的一处接应点”贾诩这个时候对着王猛说道。

　　“咦，这个地方我在洛阳的时候也的确看到过，不过我当时并没有在意，还是文和的观察比较仔细啊”王猛这个时候也是对着贾诩赞扬地说道。

　　“大人过奖了，我也只是推测而已，根本就没有什么实质性的证据，要是大人想要击杀这檀石槐的话，估计要花费掉巨额的代价”贾诩对着王猛说道。

　　“巨额的代价又能如何，只要是能够击杀檀石槐，那这鲜卑的联盟自当是破裂，到时候的话，我们上郡的兵力就可以出击了”王猛大笑着说道：“就算是花费数亿，那能够达到战略目的也是值得的。”

　　“主公果然是能人”贾诩也对王猛的观念所感到佩服，一般人要是为了杀个人就花费巨额的代价的话，那都是会很心疼的事情，但是很显然这王猛，并没有因为会花费巨资而感到心疼，反而是十分的高兴。

　　贾诩觉得，或许王猛是一个可以投靠的人，要是能在王猛的帐下效力的话，或许他可能是很安全呢，但是贾诩对于彻底效力于王猛还是觉得有些担忧的。

　　那就是在王猛的麾下效力的话，他的地位肯定不会太高，因为在这之前的王猛已经有两个谋士了，一个陈宫，一个就是田丰。

　　这两个人也都是智谋之士，所以贾诩受到的待遇肯定不会比这两个人要高，这也是贾诩所担心的事情，贾诩这个时候决定，还是再看看再说吧。

　　要是王猛真的是明主的话，那就死心塌地的在他的麾下进行效力，要是不是的话，那到时候找个机会就溜掉。

　　不过就在贾诩在心中想的时候，王猛的话也打断了贾诩的思路。

　　“贾诩先生，你看看这个，这是鲜卑人刚刚送来的书信，你看看到底有什么好的办法吗？”王猛这个时候拿出了一封书信，然后递给了贾诩观看。


第57章 骗子于吉

　　“大人，这封信是从何而来的呢？”贾诩看到了这封信之后，然后有些吃惊的对着王猛问道：“看这信件的内容来看，这封信应该是檀石槐写给他的王子的。”

　　“的确是这样，这封信的确是檀石槐写给他的儿子的，但是被我们得到了”王猛得意地说道。

　　“大人，这檀石槐的儿子和连是否在这太守府之内呢？”贾诩这个时候继续问道。

　　“文和，你也不是外人，我带你去一个地方去看看的话，你应该就会明白了”王猛这个时候笑着对贾诩说道。

　　然后几个人就来到了这太守府之内的大牢之内，在这个大牢之内的深处，正好是关押着鲜卑的世子，檀石槐的儿子和连。

　　这和连正在蜷缩在牢房的一角之内，这和连的衣服显得十分的破旧，上面还有血痕，他的头发也都散落着，显得是十分的萎靡。

　　“大人，我什么都说了，你快放了我吧，求求你了”和连看到了王猛来到牢房之前，就一下子冲了过来，然后抱着牢门拼命的对着王猛大喊。

　　“咦，你不是说要将我大卸八块的吗，怎么现在居然会对我求饶了”王猛看着这和连的惨不忍睹的表情之后，也是不尽调笑着说道。

　　“大人，我都是信口开河的，请大人恕罪，只要大人能够将我释放掉的话，那我回去一定说服我父王，绝对不会与大汉朝为敌”和连也不理会王猛的讽刺，而是再一次对着王猛讨饶地说道。

　　但是贾诩这个时候看着王猛的眼神，不由得他又是变了又变，因为贾诩觉得王猛真是胆大妄为，居然能够直接就将这鲜卑族的世子给绑架了，然后还百般的折磨。

　　贾诩觉得此时的和连好像不是那种高傲的鲜卑的勇士，而是一直摇尾乞怜的狗，只要是王猛能够答应他的要求的话，那这和连估计就算是给王猛跪舔脚趾头的话，那他应该也是心甘情愿的。

　　“大人，这人难道就是鲜卑的世子吗，大人是何事将他拘捕的？”这个时候的贾诩也突然反应了过来，然后对着王猛说道。

　　这件事情的确是贾诩没有想到的事情，之前的贾诩并没有收到什么风声，说这鲜卑的世子被王猛给擒获了。

　　而要是王猛擒获了这鲜卑世子的话，那无疑就是掌握了一定的主动权了，要是鲜卑人会孤注一掷的话，那就杀掉这和连，想必鲜卑人也会有所忌惮的。

　　“这应该有几个月的时间了，之前这和连可不是这个样子的”王猛笑着对贾诩说道，但是王猛的笑容此时在贾诩看来好像是显得有些阴冷。

　　这与王猛本来十分阳光的形象也形成了真实的对比，贾诩这个时候知道了，王猛应该是在扮猪吃老虎，虽然是平常给人感觉并没有什么心计一样，但是却是大智若愚，要是真的一旦得罪了王猛的话，那到时候不管是谁的话，估计不死也得脱成皮了。

　　“和连，你说说，你们单于的计划是什么样的”王猛再次对和连说道。

　　“我家单于，不对，是逆贼，他准备大规模的进攻并州五郡，大人要是能够放过我的话，那我一定能够说服他不进攻并州五郡的，同时让他归顺我大汉朝，与汉朝通婚”和连也是口不择言地说道。

　　“呵呵。你还真是为了能够获救真是敢许诺啊”王猛也是笑了笑，不过王猛并没有理会和连，反而是对着贾诩问道：“怎么样啊，文和，是否能够将这件事情想清楚了呢？”

　　“大人真是高明啊，居然不知不觉的就将这和连给禁锢在这里了”贾诩对着王猛佩服地说道。

　　“哪里的话，这里的空气不太好，我们还是出去说话吧”王猛这个时候对着贾诩说道。

　　在这牢房当中关押的犯人的一天的活动区域就是在牢房之内，所以空气自然不会太好了，而王猛也不过是想要带着贾诩来见一见这和连，如今既然已经见过了和连的话，那也就没有什么必须继续在这里逗留了。

　　所以几个人也就很快的就走了出来，然后继续回到大厅之内继续聊天。

　　这个时候的贾诩也知道了檀石槐的计划了，他也知道为什么王猛会不顾一切的进行扩兵，这也是没有办法的事情，因为要是不加大自己的势力和士兵的话，那就注定会被檀石槐所率领的大军所吞没掉的。

　　不过贾诩并没有问王猛为什么没有将如此重要的事情告诉朝廷，贾诩当然也知道，此时的朝廷，已经没有更大的能力去维持这巨大的财力了，养兵都是需要花钱的。

　　所以这个时候根本就没有去问这个问题，但是贾诩觉得，可以利用这和连做一点事情的，因为和连和是这檀石槐的儿子。

　　“大人，要是可能的话，那样的话或许能够得到陛下的封赏呢”贾诩这个时候对着王猛建议道：“当然了，这件事情也必须要将这件事情也必须要尽量延后一段时间，现在还并不是一个好的时候。”

　　“正是如此啊，文和，你对檀石槐给出的这封信如何去看呢？”王猛这个时候又将话题转到了之前的那封信之上。

　　这封信的内容就是让和连速速返回到单于的王庭高柳之内，应该是檀石槐对于这和连有什么要嘱咐的事情了。

　　毕竟这和连来到了上郡之后，已经是半年有余了，就算是谈论什么事情的话，那应该也早就谈完了。

　　檀石槐很清楚这和连是个酒色之徒，檀石槐觉得一定是和连贪图这中原地区的美女，所以久久不愿意回来，这当然也是因为上郡的隐蔽的工作做的是十分的到位，所以没有让檀石槐的人发现端倪。

　　“主公，我看这和连万万不能放回去，我们可以编造很多理由延迟这和连的回归日期，要是最后没有办法的情况之下，我们就将和连送到朝廷上面去，到时候让朝廷去头疼这件事情”贾诩这个时候说道。

　　“文和考虑的甚是，我也的确有这样的考虑的，这件事情我们可以日后再谈”王猛一边示意让贾诩坐下，然后一边说道：“既然我们是自己人了，我就不妨实话告诉你把，我本来是准备了几条计策来对付这檀石槐的，其中有一条就是在南方寻找了一位高人，然后想要将这檀石槐给击杀掉的，算算日子这位高人应该也被请到了这里来了吧。”

　　“高人，有何高人居然能够击杀檀石槐呢，这个还真是没有能够想到呢”这贾诩也是好奇地说道。

　　“这个人叫做于吉，是南方的人士，我派人将他绑架过来，然后将他丢在鲜卑之地，要是被檀石槐发现的话，那檀石槐必然会对他重用的”王猛这个时候对着贾诩说道。

　　“此人有何能耐呢，为什么能够击杀檀石槐呢”继续突然有些不解的问道了，所以这个时候的贾诩也是不得不询问一下了。

　　“这个人并没有什么出名的能力，他只是一个修道之人，这檀石槐已经掌握了很大的权利了，所以他就像寻求长生不死之法，所以我就将修道之人给他送过去了，到时候要是他能够信奉道术的话，那就一定会痴迷，这样也可以消磨他的意志力的”王猛笑着说道。

　　“原来是这样的，之前的秦皇汉武都在晚年迷信长生不老之术，以这件事情的话，最后还不都是两手空空吗，大人此计甚妙”贾诩也是赞成地说道。

　　“这还是公台与我商议的结果，并不是我一人之功”王猛也是谦虚地说道。

　　而且就在这个时候，王猛排除的侍卫已经将这于吉给捆上了车子了，于吉此时被绑的像个粽子一样，根本就没有什么机会能够逃跑的。

　　而于吉此时被蒙着面，嘴里也塞了一块破布，于吉根本就没有办法呼救别人的帮助。

　　于吉此时也是感觉到了十分的郁闷，本来他在徐州呆的挺好的，没想到突然来了一伙强人，见面之后是什么也都不说，然后就直接将这于吉给绑架了。

　　这些人身手也是十分的矫健，一看就应该不是寻常之人，应该都是武艺高强之人，所以于吉也是感觉到了有些恐慌，于吉不知道这些人要对他怎么样。

　　而且这些人一直都让于吉蒙着眼睛，然后定时有人给他喂水喂饭，于吉虽然是趁着这些人给他喂水喂饭的时候，也曾经询问过这些人到底是个什么样的情况，但是，这些人就好像是哑巴一样，根本就不与他说话。

　　“他们既然还给我喂食物的话，那想必也不会对我有什么危险的”于吉在马车当中心中暗暗想到。

　　但是很显然，这些人们并不像是于吉所想的那样，他们将于吉给绑来之后，然后并没有前往上郡而去，而是前往了辽东地区。

　　在辽东地区之内，然后将这于吉给打晕之后，然后直接就丢在了荒野当中，但是这些士兵们并没有离开，而是在这辽东的附近分别传出了一些风声，就说这仙人于吉来到了幽州了。

　　而幽州刺史刘虞也是一个很有礼貌的人，他一听说于吉来到了幽州了，那自然是要招待一番了，所以马上就派人寻找到了于吉之后，然后将于吉给解救下来之后，然后请到这太守府之内为客。

　　这于吉在汉朝当中还是有些名声的，毕竟于吉在汉顺帝时期就已经是为人师了，这个时候要是按照正常的推论来说的话，于吉应该已经有八十岁了。

　　而于吉的到来也是很快就在这辽东轰动了起来，在东部鲜卑的首领轲比能也是对着于吉有所耳闻的。

　　而且轲比能也知道，檀石槐是想寻找这长生不老的方法，而且就根据这个时候的情况来看的话，这于吉也一定是檀石槐所需要的人。

　　轲比能在大帐之内与手下人商量了一番之后，决定要将这于吉从辽东城之内抢过来，到时候的话献给檀石槐的话，那就可以立下了大功一件了。

　　而且这檀石槐设立的单于王庭也在这辽东附近，就在轲比能在进行开会的同事，檀石槐也得到了这个消息。

　　所以檀石槐马上就命令轲比能率领他的乌桓骑兵，然后直接前往这辽东城之内抢夺这于吉。

　　辽东本来属于幽州刺史刘虞本来是个和平主义者，他觉得对付这少数民族应该采用怀柔的政策，所以他和这周边的少数民族的相处还是相当的和平一些的。

　　所以当轲比能来到了这辽东之地之后，他是直接给刘虞递交了一封书信，让刘虞能够将于吉交出来，并且轲比能保证，他是绝对不会为难这刘虞的。

　　“这件事情到底是如何是好呢？”刘虞接到了书信之后对着周围的人们问道。

　　“当然不能讲人交给他们了，这些少数民族根本不值得同情，我们还是派兵去剿灭他们吧”这个时候的辽东太守公孙瓒对着刘虞说道。

　　公孙瓒向来都是主战派，他是一直都主张对着少数民族用兵的，公孙瓒相信以武力的威胁才能彻底的震慑这少数民族。

　　像是刘虞那样的怀柔的政策的话，那公孙瓒根本就不削于顾，公孙瓒在暗地里都是大骂刘虞软弱，同时也感觉这上天的不公平，公孙瓒觉得要是他能够担任这幽州刺史的话，那一定能够比刘虞做的更好，一定能够将这幽州一代的少数民族全部都杀掉。

　　而且公孙瓒觉得刘虞比起他公孙瓒来说，不管是哪个地方都不如自己，唯一能够比自己要好的地方，那就是刘虞是贵族之后。刘虞的祖先是光武帝废太子的东海恭王刘强，所以刘虞是光武帝的子孙，也算是大汉的王孙了。

　　“我觉得还是将人交出去的好吧，毕竟这些少数民族有些时候还是很讲道理的，到时候能够避免生灵涂炭的话，百姓也能少吃一些苦”刘虞还是决定将这于吉给交出去。

　　其实从心里面将的话，刘虞也并不想交出这于吉来的，因为刘虞虽然只是刺史，但是只要是人那就像长生不老，那就永远都享受着财富以及权力带来的好处，这刘虞虽然是性格比较柔弱一点，但是毕竟他也是一个人。

　　而且这于吉很显然是很会忽悠，在这刺史府的几日之内，刘虞被这于吉给忽悠的一愣一愣的，刘虞也是深感这于吉应该就是仙人转世了。

　　“好吧，大人说怎么样就怎么样吧”公孙瓒这个时候也说了一句，然后转身就离开了刺史府了。

　　“这公孙瓒也简直是太没有礼貌了”这个时候的旁边有人对着刘虞说道：“大人可是皇室贵胄，这公孙瓒经常对大人这般无礼，大人为何还对他如此的忍让呢。”

　　“哎，随他去吧”刘虞叹了口气说道。

　　但是此时的刘虞的心中也闪现了杀机，刘虞虽然嘴上说对着公孙瓒并不在意，但是在他的心中，还是有些介意的。

　　毕竟刘虞还是以皇族之人的身份自居的，他可是正经八本的汉室宗亲，而今也是朝廷的刺史，这公孙瓒总这样不给他面子，也是让刘虞有些下不来台，但是公孙瓒的麾下的骑兵还是很骁勇的，所以刘虞也是不得不忍了下来了。

　　但是这件事情就已经从刘虞的心中埋下了一个种子了，这也为将来的两个人的反目成仇，造成了一定性的涂波助澜的作用了。

　　而于吉此时正在客房当中饮茶，这一次刘虞开会并没有叫上于吉，而于吉此时在心中也是十分的得意的想到：“没想到居然能够忽悠这刺史大人，刺史大人都如此听我的话，将来一定是荣华富贵享受不尽了，要是能够通过刺史大人的这条线搭上皇帝的话，那就是一步登天了。”

　　其实这名于吉虽然名字叫做于吉，但是他并不是之前的那个成名于汉顺帝时期的于吉，要是真是那个时候的于吉的话，那这于吉的年龄此时保守估计的话也要八十岁了。

　　而这位假的于吉吗，他本名叫做干吉，也是于吉的家乡之人，因为年少之时就听说过对于于吉的传说，所以十分的羡慕于吉，但是最近这二十年的时间之内，于吉好像是一下子就消失了一般，想来也是应该死掉了。

　　而干吉就觉得机会到了，所以他冒充于吉，然后行这招摇撞骗之事，所以从此之后的干吉就直接更改姓名就叫于吉了。

　　这于吉也是一个聪明之人，他自幼也是学习过一些道术的东西，所以对于这种方士的谈吐的一些东西，他也都是耳熟能详，所以自然是冒充起来也是得心应手，所以这些年来他一直都混的好不错，虽然没有什么太大的成就，但是也算是衣食无忧了。

　　但是，没想到的是他居然会被一伙强人给直接掠夺来到这里，他还以为自己是凶多吉少了呢，但是同样让他没有想到的是，居然能够在这里遇到了幽州刺史，而且从这于吉的察言观色上来看，刘虞是对他十分的喜欢，所以他觉得自己的好日子要来了。


第58章 前往鲜卑的仙人

　　不过于吉还没有高兴多长时间，这个时候的于吉就看到了刘虞派遣人将他请到正厅当中去了。

　　“莫非是有好事吗？”这个时候的于吉在心中想道。

　　因为在这几天之内，刘虞都是在后堂与于吉见面的，然后在后堂与于吉进行闲聊的，但是今天却是如此的正式要请于吉去正厅，于吉就觉得，应该是有很重要的事情。

　　但是于吉其实在心中也有所推测的，在于吉看来，应该就是刘虞要为他引荐一下这幽州的文武百官，然后让于吉发表一下演讲，同时给刘虞长长面子。

　　所以于吉也在心中盘算着到底要如何去说，然后才能又给刘虞涨了面子，然后同时也能够让大家都对他十分的佩服呢。

　　然后于吉就来到了正厅之内，然后于吉看到了众人看着他的眼神都是十分的诧异，这个时候的于吉也不知道这些人为什么会用这样的眼神来看他。

　　但是于吉却觉得是十分的高兴，因为他本身就是一个冒牌者，并不是真正的于吉，当然希望人们看他的时候能够带一些诧异或者是崇拜的眼神了。

　　但是这幽州的官员看向于吉并不是因为别的，只是因为这于吉的容貌是十分的特殊，假于吉此时只是四十多岁，不过他和之前的刘虞说他已经有九十岁了。

　　以四十岁的年纪冒充这九十岁的年纪，而且这假于吉还有点少白头，他满头的白发，而且还有点地中海，中间的头发都已经没有了，之后周围还有很长的头发，所以这就更加显得是他的年纪应该很大了。

　　但是在容貌上来说于吉只是像一个四十岁的中年人而已，而刘虞也对周围的官员们都有过介绍这于吉的年纪的。

　　所以这些官员才会显得是如此的惊讶，他们第一眼就被于吉的相貌给忽悠住了，他们看这于吉还真有一点仙风道骨的意思呢。

　　因为此时的干吉已经将他完全的当成了于吉了，不过也并不是说这个假于吉是多么的伟大，希望能够完成之前于吉的愿望。

　　真于吉于东海曲阳泉水上得仙人授神书一百七十卷，名为《太平清领书》。东汉顺帝时，于吉的门徒宫崇到皇宫进献其师所著“神书”（道教典籍）《太平清领书》。其言以阴阳五行为家，多巫觋杂语，被视为妖妄不经，顺帝命有命藏之，并未为其立学，故其书未见皇室重视。

　　所以这真于吉的愿望那就是能够得到皇帝的重视，然后封官立学，但是真于吉穷极一生都没有能够实现这样一个愿望。

　　所以最后是归隐家乡，最后也是郁郁而终了，以至于最后天下人都不知道真于吉到底死没死，死了的话埋在哪里。

　　但是这假于吉的愿望可是十分的简单，他就是希望能够过上富裕的生活，然后众人都将他当成仙人那样的去膜拜，然后给他捐钱，让他挥霍，这就是于吉最大的愿望了。

　　所以，就有这假于吉出来冒名顶替了，王猛当然知道这于吉肯定是假冒之人了，但是王猛也知道这假于吉善于忽悠，王猛也是希望他能够去忽悠檀石槐，到时候最好是给檀石槐喝点什么符水什么的，然后直接就将檀石槐给喝死的话，那就完美了。

　　“草民拜见大人”假于吉来到了刘虞的身边之后，然后先对刘虞深施一礼之后，然后说道：“大人，不知找我有何事呢？”

　　“仙长，你来了，也没有什么别的事情，不过是想为你引荐一下这幽州的众位官员”这个时候刘虞看到了假于吉来到这里的时候，也是起身很客气的对着于吉说道。

　　刘虞并没有一开始就先说要将这于吉送到鲜卑那里去的意思，毕竟这话还是要客气一番的。

　　然后刘虞就开始一一都为这些人进行引荐，然后就设下了酒宴，与众人准备饮宴一番。

　　然后刘虞这边的官员们也是都过来一一向着于吉来敬酒，他们的态度都对于吉显得是十分的恭敬，当然了于吉也是对于这些官员们的表现也是十分的满意。

　　他十分享受这样众星捧月的感觉，他觉得这个时候他仿佛成为了真正的仙人了，周围这些官员都是一些对他朝拜的信徒一样。

　　“于仙人，请满饮此杯”这个时候的刘虞也是过来给假于吉添酒。

　　假于吉并没有阻拦刘虞的举动，而是感觉刘虞给他添酒是理所应当的事情了，但是接下来的话却让于吉觉得有些蒙了。

　　“于仙人，前段时间的鲜卑的单于派遣使者来我们这里传信，想要请于仙人去鲜卑的王庭去做客，不知道于仙人您怎么看呢？”这个时候刘虞假装询问了一下于吉。

　　“哦，这个吗？”于吉也是一愣，他也不知道这刘虞为什么一下子就说出了这样一句话，于吉此时在脑海当中拼命的计算着。

　　于吉之前并没有来过这北方，他之前一直都是在南方进行活动的，但是他也听说过在北方的鲜卑人可是茹毛饮血的民族，要是一般人到了他那里的话，那肯定不会有什么好下场的，所以于吉这个时候就在考虑着到底怎么回绝刘虞。

　　“仙人，您是得道之人，想必一定不会想我幽州百姓受兵祸之苦吧，如果仙人不去的话，这鲜卑一定是派兵来抢，到时候也是免不了一场大战啊”刘虞这个时候忧心忡忡地说道。

　　刘虞这话也算是直接就将于吉要拒绝他的话给顶了回去，于吉此时根本就不能拒绝刘虞了，因为之前于吉一直忽悠的东西都是说他是上天拍下来拯救百姓的，而到了这个时候的话，既然百姓有难了，那于吉怎么能够坐视不理呢。

　　现在就两条路摆在于吉的面前，一个就是直接施法，将这鲜卑人给击退，另外就是去鲜卑人的王庭去做客。

　　这第一条路肯定是不行的，这于吉虽然说是学了什么仙术，但是那都是忽悠出来的，别说他是假于吉了，就算是真于吉的话，估计也没有机会能够修炼什么仙术的，要不然的话早就腾云驾雾去了，还何必要向之前的皇帝献什么书呢。

　　所以这于吉也只有选择第二条路了，他也没有更好的办法了，牛都已经吹出去了，于吉也是暗暗的咬了咬牙说道：“好吧，那就让老夫就跟着这鲜卑的使者，前往这鲜卑的王庭去做客吧。”

　　“仙长真是仁慈之人啊”刘虞一看这于吉答应了，他也是十分高兴地说道：“来，仙长快请喝酒。”

　　“哪里，毕竟这鲜卑人虽然是蛮夷，但是也是大汉的子民，我也应该去度化他们的”于吉这个时候装作是十分伟大地说道，但是他的心中可是在滴血，他有一万个不愿意去鲜卑的意思，那恐怕也是不可能了。

　　“该死的，之前到底是谁将我绑架来到这幽州的，真是该死，诅咒你。”此时的于吉在心中想道。

　　“阿丘。”这个时候在上郡的王猛正在批阅公文的时候无缘无故的打了个喷嚏。

　　“主公，天冷了，千万别着凉了”邹静在王猛的身边帮王猛披上了一件衣服。

　　不过虽然是假于吉在心中恶意的想了一下，但是他毕竟不知道到底是谁将他从南方给绑架来的，于吉也不可能知道到底是谁。

　　而此时的刘虞听到了于吉答应去鲜卑的事情之后，他的心中也是不太好受，因为刘虞也舍不得这于吉，于吉的忽悠能力还是很得刘虞赏识的。

　　所以刘虞也是趁着联系鲜卑使者的这些日子，也是总找机会和这于吉在一起喝酒，而于吉因为要去鲜卑，也是心情十分的不好，他觉得鲜卑那地方就算是能够给钱的话，但是毕竟也是苦寒之地，根本没有什么意思，而且个人的安全性也是受到了很大的威胁的。

　　但是于吉也是很无奈，不去又不行，而跑有跑不掉，刘虞根本就不让于吉出府，但是刘虞有一个十分好的借口，那就是要好好保护这于吉，为了于吉的安全，这幽州的治安并不是很好的。

　　其实也就是变相的将于吉给软禁起来了，但是两个人虽然对这件事情心知肚明，但是两个人也都没有能够点透。

　　有些事情要是全都说出来的话，那也就没有什么意思了，而于吉因为是心情郁闷，所以他也喝了不少的酒，这些日子整天是烂醉如泥。

　　没过几日之后，这鲜卑的使者就来到了这幽州了，为的就是要接着于吉前往鲜卑的王庭高柳，其实这鲜卑的王庭是紧紧的挨着幽州，一来一往也是十分的方便的。

　　檀石槐之所以将他的王庭设置在这里，其实也有一点要随时随地都给这幽州一个很紧张的感觉，让辽东始终都处于他的兵锋的冲击范围之下的。

　　但是也正是因为这檀石槐将王庭设置在了幽州的附近，所以才对并州的形势，檀石槐并不是十分的清楚，要不然的话，王猛如何能够安心的去练兵呢。

　　假于吉也是带着忐忑的心情，而这一次迎接他的是一伙骑兵，这一次迎接他的不是别人，正是这东部鲜卑大人轲比能。

　　这轲比能虽然年纪轻轻，但是他能够做上这鲜卑的东部大人的位置也是证明了他的实力的，因为这东部大人可是有很多的竞争的，在乌丸方面的丘力居，也是十分勇武之人，而这轲比能能够统帅以乌丸人为主的东部鲜卑，也可以看得出这轲比能的实力来了。

　　幽州的士兵将这于吉送到了边境之处，然后轲比能率领着他的骑兵就来接应了，于吉一看这鲜卑的骑兵简直是漫天遍野，能有上万人之多，这个时候也幸亏于吉是乘坐在车子之上，要不然的话，他估计一脚软的话，就会趴在地上了。

　　于吉虽然也算是有些见识之人，但是平常他主要是在徐州的家乡活动，而在徐州那个地方虽然也并不是很太平。

　　但是最多也就是一些盗匪横行而已，于吉还从来没有见到过如此多的骑兵呢，之前在家乡最多也就是上千人的混战了。

　　而且在南方的骑兵队部很少，因为南方的马匹的能力不如北方马匹，所以在南方一般都是步兵以及水军居多，这于吉还是第一次看到如此大规模的骑兵。

　　虽然这些骑兵没有作战，但是数万匹的战马奔跑起来也算是震人心魄了。

　　而这些幽州的士兵们，他们其实也并不经常和这鲜卑人作战，他们看到大规模的骑兵的跑动的时候也是有些心慌，这些士兵们都担心，要是这个时候的鲜卑骑兵要是对他们攻击的话，那他们肯定是没有任何逃跑的机会。

　　这一次的刺史府之内，只派遣了一千名的士兵护送于吉前往边境处，虽然以护送的规模的话，应该阵势不小了，但是这些人们没有想到，这鲜卑的骑兵居然会一下子来如此多的人。

　　但是，这鲜卑骑兵好像并没有要动手的意思，轲比能来到了幽州士兵的附近之后，然后就让骑兵队伍停下下来，这个时候的轲比能并没有下马，而是在马上直接对着车上面的于吉说道：“这位就是于吉先生吧，请跟我走吧。”

　　然后于吉就被这些鲜卑的骑兵们给带走了，而这些幽州的士兵们心中也都长长的出了一口气，他们都觉得刚才的胸口好像是被什么堵住了一样。

　　而当鲜卑士兵一走之后，他们被堵住的胸口一下子也变得是十分的顺畅了。

　　“大人，为何不对他们进行攻击呢，这一千人的士兵肯定不是我们上万名士兵的对手”这个时候在轲比能身边的丘力居说道。

　　“你没有看到那边的后面有一队白马吗？”轲比能对着丘力居不满地说道。

　　“白马？是公孙瓒的部队，没想到他们还在他们的身后”丘力居不禁在心中想道。

　　其实这丘力居向来是十分的骁勇的，但是好像就不是公孙瓒的对手，乌桓多年和公孙瓒的部队交锋，但是始终都是败多胜少，所以他对于公孙瓒的部队也是十分的忌惮，而听到了轲比能这样一说之后，他也觉得这轲比能的做法的确是十分的妥当，要是刚才真的出击的话，那还不知道是个什么样的情况呢。

　　虽然这鲜卑以及乌桓的骑兵是十分的骁勇善战的，但是那公孙瓒的部队也都是久经沙场，并不是这幽州的士兵可以比拟的。

　　其实这轲比能之所以是带领如此多的士兵来迎接于吉，目的就是想要给这幽州的士兵已经于吉一个下马威，让于吉和幽州的士兵们看看，我们鲜卑的骑兵是多么的厉害，将来要是见到幽州的士兵的话，那就尽量躲远点。

　　“还是兄长有远见啊，没想到这鲜卑真的会带领大规模的骑兵来进行示威”这个时候的公孙越对着公孙瓒说道。

　　公孙越是公孙瓒的从弟，也就是他的叔叔的儿子，这公孙瓒当上了辽东太守之后，公孙瓒的几个兄弟就都来投奔他了，公孙越就是其中一个，另外还有另外一个从弟公孙范。

　　“哎，这鲜卑的骑兵势力太过于强大了，可惜我只有一郡之地，要是我能够占据整个幽州的话，那自然是不惧怕这鲜卑的骑兵的”公孙瓒此时也是叹了口气说道：“这刘使君太过于软弱了，不足成大事。”

　　“兄长说的极是，要是以兄长的勇武的话，能够占据这幽州全境的话，何怕他这小小的鲜卑人呢”公孙范也在旁边捧臭脚。

　　“走吧，这一场仗是不会打起来了，我们回去吧”公孙瓒一拨马然后就返回了他的基地而去了。

　　而于吉此时正被这些鲜卑的骑兵的护送，或者说是押送之下，前往了檀石槐的王庭而去。

　　这些鲜卑的骑兵的上万匹的马蹄声，没一声都好像是击打在这于吉的心头，于吉此时甚至有些后悔当初装作大义凌然的要来这鲜卑了。

　　要是给于吉一个选择的机会的话，那于吉一定不会选择来到这鲜卑之地的，因为在精神上面，这于吉受到的折磨简直是太严重了。

　　不过等一行人来到了鲜卑的王庭之后，于吉也是见到了这檀石槐，在于吉的印象当中，鲜卑的大单于应该是那种身材高大的人，而且是十分凶恶的模样。

　　但是檀石槐给于吉的第一印象并不是这样的，虽然檀石槐看起来也是十分的威武，带着王冠，也是一副王者的派头。

　　不过于吉他一眼就看出来了，这檀石槐的起色并不是很好，檀石槐的面色也是显得有些苍老，于吉之前也曾经在家乡学习过一点医术。

　　这个时候的于吉就明白了，这檀石槐应该是也可以忽悠一下了，看来这鲜卑人的地方也未必是那么差的。

　　于吉看了看这王庭之内的帐篷的布置之后，然后在心中想了想就有了计较了。

　　“仙人请坐，来人准备酒宴”檀石槐到是对着于吉还是很客气的，直接就让于吉坐下之后然后吩咐设宴款待于吉。


第59章 矫诏

　　不过就在这假于吉离开了幽州之后，这王猛手下的秘密侍卫也是在远处看到了他的一切，这一次的这些侍卫们的任务也已经完成了。

　　他们这个时候也只需要返回上郡去向王猛进行复命那就可以了。

　　而于吉去鲜卑之地，这件事情也是王猛的计划之一，虽然这个计划未必能够有太大的作用，不过毕竟也是聊胜于无了。

　　此时在上郡之地，王猛还和这贾诩进行闲聊着，贾诩也得知了王猛对付这鲜卑人的全部的计划。

　　王猛的计划其实是很简单的，就是扩充兵力，先谋求自保，起码要能够守护住这上郡，先修建长城，然后阻挡住这鲜卑人的兵锋。

　　同时训练骑兵，然后不断的出长城，对着鲜卑之地进行骚扰，然后对鲜卑地区的人民不断的进行蚕食。

　　第三点那就是，找杀手，直接干掉这檀石槐，然后让这鲜卑的联盟分裂，这样的话，也能减少鲜卑对着并州的威胁的。

　　“大人，您的谋划的确是十分的得当，这样看来也止呕这样子的话，那才能够对抗这鲜卑人了”贾诩思考了一下王猛的这些计划之后，也表示同意，因为就根据目前的情况上来看，这也是上郡所能做的最大限度的事情了。

　　这上郡的兵力可是吸收了周围的其它几郡的大量的流民，才会有如此多的军队，要不然的话，就以这上郡之地，有个一万人的军队应该就是顶天的了。

　　而王猛却弄出来将近三万人的军队，这就是王猛的本事，贾诩觉得要是他的话，他也未必能够做到这么好的，所以贾诩也对王猛手下的谋士陈宫表示了很佩服。

　　陈宫作为这上郡的长史，的确是办事来比起他要好的多，虽然两个人的智谋方面各有千秋，但是这处理内政的事情吗，陈宫比起贾诩来还要好的多了。

　　贾诩也是不得不端正态度，准备老老实实在王猛的手下去效力，然后尽量帮助王猛多出一些好的建议，以获得在王猛这边的地位的一个提升。

　　并不是说贾诩想要做多大的官，而是贾诩希望起码在王猛的心中能够得到一定的位置，毕竟他属于是一个谋臣，要是谋臣在主公的心中没有什么分量，他说的话不被主公重视的话，那肯定不是一个号的谋臣的。

　　贾诩的希望其实很简单，那就是平常不多说话，在关键的时刻发表自己的意见，然后能够得到王猛的重视，这应该是最好的了。

　　而贾诩这一次来到了上郡，见到了王猛之后，他遇到的第一个问题，就是关于这和连的问题，檀石槐可是要招和连返回鲜卑的王庭。

　　这件事情要是处理不好的话，那可有很大的问题的，因为这檀石槐既是和连的父亲，那又是君主，所以说檀石槐给和连下命的话，那和连肯定不能拒绝的。

　　而且就算是这和连贪财好色，但是他很显然也不可能是一个傻子，他要是抗拒这檀石槐的命令的话，肯定会得到檀石槐的怀疑的，到时候要是对着上郡用兵的话，那就不好办了。

　　不过要是派遣一个假的和连去的话，那是肯定不行的，之前在上郡经常出现的假和连是为了能够蒙蔽他们一些探子的，要是将假和连送到鲜卑之地的话，那肯定会被檀石槐给看穿的。

　　这个时候的王猛的身边也没有那种能够整容的大夫，所以这贾诩也决定不能够冒险来干这件事情。

　　不过吗，就算是贾诩不去做这件事情的话，以贾诩的才能的话，那想必也会想到一个很好的办法去和檀石槐进行交代的。

　　“大人，贾诩准备献上一计，这一计假如能够成功的话，一定能够拖延住这檀石槐的”此时的贾诩思考了再三之后，然后对着王猛说道。

　　“文和有何计，不妨直言？”王猛听到了贾诩的话之后，也很好奇的对着贾诩问道。

　　“大人，是这样的，我们可以让这和连给檀石槐回信，就说我们已经正在联系整个并州刺史，然后想要将这整个并州都献给檀石槐，以檀石槐的野心的话，这份蛋糕可是相当的大的”贾诩得到了王猛的示意之后，也是继续说道。

　　“这件事情恐怕不行吧，我们这是假的，而且还没有这刺史大人的官印，就以我们的这一席话，想必这檀石槐不会相信的，而且他的儿子是个什么材料，想必他也是十分的清楚，不知先生可否还有什么后手呢？”王猛想了想之后，然后提出了他的疑问。

　　“这件事情吗，大人可以伪造一封诏书，就说当今陛下准备任命大人为并州刺史，然后大人可以以这刺史大人的名义给这檀石槐去信，这样的话，檀石槐应该就能够相信了”贾诩这个时候继续对着王猛说道。

　　不过还没等着王猛说话，陈宫听到了贾诩的话之后，就觉得很是不满了，然后直接就着王猛说的哦啊：“大人，此事不可啊，这属于矫诏，可是要抄家灭门的。”

　　王猛一听说这抄家灭门，也是心中一惊，矫诏可不是一件小事情，“真是毒士啊，这样的事情居然都想的出来”王猛此时在心中想道。

　　不过这贾诩的建议也是很有诱惑力，要是能够真的拖延住和连回到鲜卑的话，那就可以争取时间去这鲜卑之地去练兵了。

　　到时候士兵的战斗力能够得到增强的话，那就算到时候的话对抗这鲜卑人，也算是有了一定的把握了。

　　“不管了，矫诏就矫诏吧，拼了。”王猛这个时候下定了决心后说道：“不过吗，在朝廷那边也要想一些办法，争取真的弄的刺史来当当，最好是当这并州的刺史。”

　　“主公，我明白了，我知道该如何去做了”陈宫本来看到王猛决定要做着冒险的事情的时候，也是心中一惊，王猛本来也并不是一个很喜欢冒险的人，但是自从这贾诩来了之后，贾诩提出的建议可以说是都是十分大胆的。

　　但是王猛好像也是对贾诩信任有加，对着贾诩的建议也算是言听计从了，就连这矫诏的事情王猛居然都肯去做。

　　不过幸好王猛也交代陈宫去朝廷当中去活动，也证明王猛并不是完全的一味相信这贾诩，根本就没有一点自己的主意的。

　　“知道了主公，这件事情我会及时去办理的”陈宫此时对王猛一抱拳之后，然后就对着王猛说道。

　　而很快，王猛就来到了监狱当中，让和连给他的父亲写一封亲笔信，当然这信件的内容都是王猛等人已经设计好了的，而和连也就只需要按照这王猛的吩咐的内容，去写就可以了。

　　和连对于王猛现在是又恨又怕，但是也是十分的无奈，谁让他之前十分自大的来到这上郡之地，然后一不小心就落到了王猛的手中了呢。

　　而要是他想过得好一点的话，那就必须要和王猛合作，这些日子和连可是见识到了这王猛的手段了，王猛的手段简直就是千奇百怪，让这和连苦不堪言。

　　所以和连也不得已不学的乖一点，然后他在等待机会回到鲜卑部落之后，到时候就一定会找机会来报仇的。

　　而王猛根本就不管这和连到底有什么想法，反正和连此时还有利用的价值，王猛的话，王猛早就将这和连送到朝廷里面去换取奖励了。

　　在王猛看来，这鲜卑的世子怎么说也能换到不少的好处的，然后还能够让那些对王猛表示怀疑态度的人闭嘴。

　　“大人，我写完了，不知道大人何时送我回去呢？”和连将这封书信写完了之后，然后十分谦卑的对着王猛问道。

　　“时候一到就会送你回去的，这还要看你的表现了”王猛笑了笑对着和连说道。

　　不过这个时候的和连对着王猛的笑容觉得是十分的亲切，他连忙对着王猛跪下来一边磕头一边说道：“大人，只要我能够回到鲜卑之后，然后一定会报答大人的。”

　　“好了，你起来吧。我相信你会说道做到的。”王猛这个时候让和连起来，虽然王猛说的是很大度。

　　但是王猛可不相信这和连，王猛看着和连眼中闪烁出的异样光芒之后，王猛就知道，要是让和连回到鲜卑的话，那到时候他倒是会好好报答自己的，但是肯定是会用战争来报道自己。

　　在和连写完信件之后，王猛也将这密信，交给了之前的假和连，然后让假和连交给了之前的鲜卑的密探，让他带回去给檀石槐。

　　这名秘史也是加紧赶路，然后终于是得到了这一次的事情，然后就将和连的密信叫到了这檀石槐的手中。

　　其实檀石槐之所以要让和连回来，那就是檀石槐觉得他的身体是一天不如一天了，所以他也想要让和连回来之后，然后为他的身后事做准备了。

　　但是在檀石槐写出这封密信的时候，还并没有见到假于吉，所以檀石槐之前对于这和连的归来也是十分的急迫的。

　　但是自从见到了假于吉之后，这假于吉的忽悠功夫是十分的了得，假于吉天天在檀石槐的身边，每天都是说什么阴阳五行，修身炼体的东西。

　　而檀石槐本身就是一个游牧民族，虽然在他的统治之下，也有不少的汉人在他的管辖范围效力，但是毕竟这些汉人之中并没有道士之类的人物。

　　所以这于吉来到了檀石槐的帐下之后，也算是稀有的人才了，而且这于吉所说的话也是十分的符合檀石槐的心意。

　　那就是假于吉说能够让檀石槐长生不老，只要是檀石槐能够听他的话，然后每天都吸取日月精华的话，那一定能够长生不老的。

　　檀石槐现在已经有四十五岁了，虽然年纪在现代看起来并不算大，但是游牧民族都是常年作战，所以寿命并不是很长的。

　　所以说这檀石槐虽然只有四十五岁，但是他已经算是暮年了，而且最近的檀石槐的身体感觉十分的不好，所以他才急需要寻找仙人，然后寻求长生之法。

　　而这于吉恰恰就是他的希望之所在，而于吉这几日指导了檀石槐进行修炼，同时也给他喝下了符水，让檀石槐感觉到身体的确是有些好转了，所以也就对着于吉更加的信任了。

　　而在今天，檀石槐接到了和连的书信之后，檀石槐并没有因为这和连没有如期返回而感到愤怒，因为檀石槐觉得此时他已经得到了仙人的帮助了，应该是寿命肯定还有很长的时间的。

　　而且和连的信上也是对檀石槐表达了很大的忠心，和连的信上说他已经在这并州之地，派人四处去打探灵药仙草，然后等将来将这些东西都运到鲜卑之地，然后仅献给檀石槐单于。

　　“我儿真有孝心啊，没想到在外面做事，还能想到为父”檀石槐在心中想道，本身檀石槐就对着和连很喜欢，虽然和连贪财好色，不过有些时候老子喜欢儿子其实是没有什么理由的。

　　而且这和连也很会柳絮拍马屁，所以才会赢得这檀石槐的喜欢的，毕竟谁都喜欢听好听的话，不好听的话谁也不喜欢去听的。

　　就以檀石槐此时的身份来看，他的严重早就已经目空一切了，檀石槐已经将他的地位都将这大汉朝的皇帝划等号了，所以在这王庭之内也都是一片的阿谀奉承之声。

　　“世子真是仁孝啊。”周围的人也是都谄媚地说道。

　　“哈哈，还有一件重要的事情，那就是上郡太守王猛已经得到了朝廷的任命了，他将会接任这并州刺史，这并州的刺史准备和我们一起联合，他准备让出并州，然后与我们一同举事，将来直接让我们率兵直取长安，然后威胁洛阳”檀石槐这个时候对周围的人们问道：“你们如何看这件事情呢？”

　　“大人，此时此事好像是有些蹊跷啊，这并州的刺史不是丁原吗，之前我们并没有听到丁原要调任去别处为官的风声啊，这消息是否可行呢？”这个时候檀石槐的联盟的中部大人柯最对着檀石槐进言道。

　　这柯最是檀石槐的心腹之人，他算是最支持檀石槐的人了，当然也是未来的和连当上单于的支持者，所以说这鲜卑中部的势力也是最强大的。

　　“说说看吧”檀石槐听到了有些提出了反对的一件之后，马上有些不悦，但是一看这人是柯最之后，檀石槐并没有发怒，而是转而向着这柯最问道。

　　因为柯最不光是檀石槐的心腹之人，而且还是他的智囊之人，所以檀石槐也必须要听一听这柯最到底有什么话要去说的。

　　“大人，这王猛现在只是一个太守的职务，要是他真的能够担任这并州刺史的话，那他为什么要和我们进行合作呢，难道真的是因为王子将他说服了吗？”柯最十分担忧地说道：“而且我们也不知道他这一次的合作是真是假，我们已经有半年的时间没有见过王子了。”

　　“我看你是多虑了，你看这有朝廷亲自任命的诏书，这诏书应该不会有假吧”檀石槐说着就将之前王猛送过来的假诏书拿出来给这柯最看。

　　“哦？他们居然将这诏书都给大人送来了，这就可以足够彰显他们的诚意了”柯最也是对这王猛的举动也是大吃一惊。

　　本来在柯最的认为之下，这一次的王猛与这檀石槐的合作应该是带有被迫性质的，甚至这柯最怀疑和连已经被王猛利用金钱和美女都给控制住了。

　　不过这一次的王猛将密诏都一同送来之后，那意义可就不一样了，因为在柯最看来，这密诏不可能是假的。

　　要是真的王猛矫诏的话，那可是株连九族的大罪，所以就算是王猛的胆子再大的话，也不可能去做这件事情，因为这皇帝的密诏和圣旨什么的，都是需要妥善保管的，要是王猛敢将这个交给了檀石槐的话，那万一最后王猛返回的话，檀石槐就可以利用这密诏来对王猛进行要挟的。

　　并且王猛的这封密信上面可是也盖着上郡太守府之内的大印了，就算什么都是假的，这大印肯定是真的，王猛这个里通外国的罪名是肯定跑不了了，所以王猛也必须和檀石槐在干。

　　“这上郡太守到底是个什么人呢，他修筑长城，为的难道不是防御吗？”柯最的心中在想着，他还是对着王猛修筑长城的事情表示十分的不解，要是王猛真的要是想要和鲜卑联合直接收缴上郡的话，那又怎么会在这上郡之内修补长城呢，这不是没有什么用的事情吗。

　　“主公，我们这样回信，要是他们真的能够和我们合作的话，那就让他们拆除长城，然后显示他们的诚意”柯最这个时候对檀石槐献了一条诡计。

　　“柯最你不愧是我们鲜卑第一智慧之人，这的确是一个好办法，我这就给和连回信，让和连去和他们去谈”檀石槐听到了柯最的话之后，也是满意地说道。


第60章 将计就计

　　王猛很快也收到了这檀石槐的回信，而从这檀石槐的回信上面来看，王猛并不觉得意外，因为这檀石槐也毕竟是一个枭雄。

　　要是真就被王猛这样一个小小的一个计策就给欺骗了的话，那王猛反倒是会有些意外的，而如今檀石槐的恢复就是让王猛将长城拆除。

　　这样来看的话，那很显然王猛之前的计谋也是得逞了，起码檀石槐相信了和连，同样也相信了王猛了，这是王猛所高兴的事情。

　　但是有一点其实是一个很重要的问题，那就是这个问题该如何去进行处理了。

　　此时的贾诩已经前往了武威郡了，毕竟贾诩是新上任的这武威郡武威县的县令大人，要是他捐官之后，长时间不去上任的话，那也会引起人家的猜疑的。

　　所以贾诩也等不及这檀石槐的恢复，所以就直接返回了武威去了，但是在此之前吗，贾诩也和王猛和陈宫在一起商量了这檀石槐回复的一些可能性。

　　“文和，你觉得檀石槐收到信之后，会相信我们的话吗？”王猛在回忆之前与贾诩和陈宫在一起商谈的事情。

　　“这件事情恐怕很难，这檀石槐能够在这鲜卑建立一个统一的联盟，就从这一点之上来看，这檀石槐就未必是那种泛泛之辈，所以必须要进行小心的”贾诩摸着胡子说道。

　　“说说看你的想法吧”王猛对着贾诩继续问道。

　　“大人，按照我的推断的话，这檀石槐无非见到我们的书信无非就是两种反应，第一种那就是相信我们，第二种就是半信半疑”贾诩这个时候好像是对檀石槐有十足的把握一样，然后开始对于这檀石槐进行分析道：“要是第一种的话，那就没有任何问题了，要是第二种的话，那同事也有两个可能，其中一个那就是不试探我们一样，第二种那就是试探我们一下的诚意。”

　　“你这不废话吗”王猛看到贾诩自顾自的在说着，也是心里面十分的生气的想到。

　　王猛当然知道有两种可能了，而不是挺着贾诩在分析檀石槐的性格的，王猛需要的办法，一旦檀石槐带回了信件之后，那到底该如何去做呢？

　　“文和，不用分析这檀石槐的想法了，你只需要说这檀石槐会如何刁难我们就可以了”王猛这个时候也是显得有些不耐烦地说道，王猛受不了贾诩这个时候还要卖弄一下他的心理学。

　　“我想应该有三点吧，一个就是质子，让我们送一个人质过去，不过主公并没有亲人，这件事情应该是不可能的，不过也许会让我们送一个很重要的人物去的。”贾诩看到了王猛着急的样子之后，然后他还是用很缓慢的语气说道：“那第二个可能吗，就是让我们拆除长城，这样的话，将来就算是我们临时反悔的话，这鲜卑的骑兵也可以直接南下，然后冲击我们上郡的全境的，第三点吗，应该就是让我们解散士兵。”

　　“文和，真是有智慧之人啊，经过文和提点之后，我也觉得这三件事情都是很有可能的”王猛此时也是对贾诩赞扬地说道。

　　而贾诩对于王猛的赞扬也并不介意，这说明贾诩其实并不是十分的贪功的，而贾诩看到王猛也同意了他的分析之后，也觉得王猛很好，的确是个能够辅佐之人。

　　因为一个君主，或者是领导，重要的是应该能够听得进去意见，不管这君主的本身到底的能力有多强，他能够采纳手下的人的意见的话，那就可以成就一番大事。

　　这个最好的例子就是刘邦，刘邦其实是没有什么能力的，但是刘邦却最后能够一统天下，这就和他能够听取别人的意见有很大的关系，刘邦的口头禅就是“为之奈何？”

　　而这个时候的王猛也对贾诩问了一句“为之奈何？”

　　“这很简单啊，要是他们让我们质子的话，我们这太守府之内肯定是没有合适的人手了，他们总不能让大人去做人质吧，而且大人手下的官员也都是朝廷任命的，并不是大人的私属，所以这官员去当人质也是不可能的事情，这件事情只要是和他们说清楚的话应该没有问题”贾诩直接就把第一条给否决掉了。

　　王猛听到了贾诩的话之后只是点了点头，然后并没有说话，王猛还在等着贾诩继续说话。

　　“至于这第二条啊，这件事情有些棘手了，要是他们派遣使者到我们这里来让我们拆除长城的话吗，那我们当然没有办法拒绝”继续这个时候并没有继续说话，而是看了看王猛，王猛此时听到贾诩的话中断了以后，然后也看了看贾诩。

　　两个人的眼神相交，然后贾诩继续说道：“这修建长城已经有八个月的时间了，只要我们再拖上两个月的时间的话，那到时候就一切都顺利了。而这长城可是在我上郡的境内的，我们只需要做做样子，要拆除长城的话，我们可以去拆除一部分的废弃的长城，然后迷惑他们。”

　　王猛马上就领会了这贾诩的意思了，在上郡这个地方的长城并不是同一个时期修建的，这些长城有之前的战国时代修建的，也有秦朝后来修建的，当然也有汉朝时代修建的，所以这些长城当中有一些废弃的没用的长城，拆除长城本身就是一件十分浩大的工程，所以即使没用了，也都只是闲置在那里了，根本就没有人去拆除它的。

　　反正这长城都是土制建筑的，就算是拆除了之后，也不值钱的，所以根本就没有人去理睬这些长城的。

　　而这个时候的这些废弃的长城可就有最后的价值了，要是真的是按照贾诩所说的话，那王猛就可以派遣一些人手，挑选在距离鲜卑距离比较近的地方，然后假装拆长城，这样也可以麻痹一下檀石槐。

　　另外，这并州的长城都已经修建了很长的时间了，大概只要再过两个月的时间，那应该长城就可以竣工了，到时候，就算是鲜卑人真的入侵的话，那王猛到时候也不怕这鲜卑人的入侵的。

　　“说的好，这样做的确可以拖延时间，而且这书信一来一回估计也就要一个月的时间，我们就只要是装装样子的话，那应该就能够糊弄一下他们了”这个时候的王猛也点了点头之后说道。

　　“大人英明，第三点吗，他们让我们的士兵解散，我想这根本就不是问题，就算是我们的士兵解散了之后，那也可以统一管理，穿上百姓的服装，但是还是我们上郡的精锐士兵”贾诩这个时候将他所考虑的三点事情全部都给说完了。

　　“文和先生，是否还有第四点呢”王猛这个时候也在一旁问道：“要是檀石槐让我们马上就起兵帮助他夺取洛阳，这又怎么办呢？”

　　“应该不会的，就算是他让我们骑兵的话，我们也可以找无数的借口去拒绝他们”贾诩对着王猛安慰着说道。

　　王猛这个时候在心中也有数了，不过王猛还有一个问题想问一下贾诩：“文和先生，不知道我们训练骑兵是否可以继续进行呢？”

　　“当然可以进行了，而且还要双线进行，这个时候可是训练骑兵的好机会，檀石槐是绝对不会想到我们一边和他们谈判，然后一边在他鲜卑之地进行练兵的，所以我们就算是排除骑兵去练兵的话，而且我们还要多派兵，不能只有一千人的小打小闹了，怎么也要派遣三千骑兵，然后从武威以及这上郡两路并出，这样的话不但可以给檀石槐制造麻烦，而且他们也不会怀疑到我们的身上，他们肯定也会怀疑到羌人的身上”贾诩一副高深的模样对着王猛说道。

　　贾诩将他的建议都说完了之后，王猛也派人，将贾诩送到了西凉去了。

　　然后王猛把贾诩送走之后，也是回到了房间之内问了一下陈宫的意见，毕竟陈宫这个时候才是王猛的首席谋士，而贾诩虽然也很厉害，但是毕竟是后来的，所以王猛觉得还是征求一下陈宫的意见为好。

　　刚才在王猛与贾诩谈话的时候，陈宫都没有啊，陈宫一直都是作为观众在倾听，他在倾听贾诩所说的话，在不断的进行分析。

　　“公台，你觉得如何呢？”王猛对着陈宫问道。

　　“主公，我觉得贾诩的建议很好，但是就是过于凶险了一点了，在两个地方各自派遣三千名的骑兵的话，这样大规模的部队出击，必须要做好精确的计算，要将事情考虑到最坏的程度”陈宫也是有些担忧地说道。

　　“哎，是啊，这贾诩就是以计策大胆而出名的，但是他的计策也是不可谓不好，三千名骑兵连续的出击，估计用不了一年的时间，我们这上郡的骑兵就能够有丰富的战斗力了，到时候就算是面对这鲜卑入侵，想必也有一战之力了”王猛也露出了期待的眼神后说道。

　　王猛的回忆很快的结束了，而如今王猛拿着这檀石槐的回信之后，王猛也不得不佩服了一下这贾诩，这贾诩的确是料事如神。

　　之前贾诩给的三条建议之中，还真就让贾诩猜对了一条，檀石槐果然是要让上郡拆毁长城，然后表示一下忠心。

　　“主公，这檀石槐可真是够狠毒的，只要我们拆毁长城的话，那他们的骑兵就能够肆无忌惮的侵入我上郡之地了，到时候以上郡为跳板，然后对这个并州部部蚕食”陈宫这个时候对着王猛说道：“而且，这拆除长城也需要大量的人力物力，这可一点都不比修筑长城要轻松啊。”

　　“的确是毒计，他们是想要消磨我们上郡的资源，但是我们并不能让他们得逞的，就按照之前的文和所说的去办，派遣一千人，假装拆除那些废弃的长城”王猛笑着说道：“不过这檀石槐应该是就快要挂掉了，想来也不会有多长的时间了。”

　　之前的王猛就从和连的口中得知了，檀石槐经常多梦，而且少食，所以自然也就不会有太长的命了。

　　“主公说的极是，只要这檀石槐一死的话，那我们连请杀手的事情都可以省了”陈宫也是对着王猛赞扬地说道。

　　“这杀手吗，还是需要联系的，之前的文和不都已经说了，在洛阳城之内，有一所神秘的武馆，要是这武馆真的是杀手集团的一个据点的话，那我们就可以利用一下了，反正我们的人不死就行了”王猛这个时候笑着说道。

　　王猛对于他手下的人的性命还是看得很重的，而至于别人吗，那跟王猛没有太大的关系，而且要是那神秘武馆真是杀手集团的话，那反倒是可以让王猛好好的利用一下。

　　“主公说的极是，我已经派人去联络他们了”陈宫对着王猛一抱拳之后，然后说道。

　　而王猛听到了陈宫的话也是点了点头，王猛之所以是让陈宫去抓紧联络杀手的事情，那是因为王猛对于未来的事情的确有一些迷芒，本来王猛是熟知历史的，对于历史上有过的一些记载的话，王猛还是了然于胸的。

　　但是问题就出在了王猛这支蝴蝶的身上，王猛觉得他穿越到了这个时代，与他所熟知的汉末三国的时代，有一些微妙的改变，这种改变当然是很细小的，在一些大事情上面暂时王猛还没有发现有什么不同。

　　但是就从这檀石槐还没有挂掉这件事情上面来看，那王猛就感觉到有些不对了，因为檀石槐可是死于一八一年，而现在都已经是一八二年，虽然听和连说檀石槐的身体状况并不是很好，但是毕竟他还没有挂掉啊。

　　而且王猛也并不知道这檀石槐会什么时候挂掉，所以王猛觉得他来到了这个时代，有些时候并不能够全部都依靠主观和记忆去进行判断事情的。

　　这檀石槐的事件就给王猛一个很好的警告了，所以王猛觉得还是发展实力是最为重要的事情，将来实力强大了的话，那管这历史有什么改变，都会被王猛强大的实力所抹平一切。

　　“公台，你还是去招待一下这使者吧，尽量让他和假和连少见面，将我之前从洛阳带来的白酒拿出来，还有我们新发明的奶酒，全部都用上，一定要让这名使者天天都醉生梦死的”王猛这个时候对陈宫交代了一下。

　　陈宫也自然是知道王猛的意思，王猛排出去的假和连毕竟是个家伙，虽然王猛也找人教了这假和连一些简单的鲜卑话，但是毕竟这名假和连之前只是王猛的太守府之内的一名侍卫。

　　而王猛并不清楚这一次来的使者和这和连到底有什么接触，要是熟悉和连的人，恐怕接触几日的话，那就一定会看到一定的端倪的。

　　也幸亏是之前的王猛也早有准备，直接就将这和连给安排到了上郡的妓院去了，反正和连是个好色之徒，整天在妓院呆着的话，那也没有人会怀疑。

　　而这名鲜卑的使者，来到了上郡之后，本来他是想要见一见和连的，但是一打听之后，这和连是每天都在妓院当中，大概一个月才出来一次，出来之后也就是在这街上闲逛一圈之后，然后马上就又回到了妓院之内了。

　　而且和连也交代了他的亲兵，不管有什么事情，都不能打搅他风流快活，所以这名鲜卑的使者也是并没有见到和连。

　　要说起这名鲜卑使者，还真是和和连不是很熟悉，要不然的话，要不然的话，就算是见不到和连的话，也要见一见和连的侍卫，然后询问一下情况。

　　这一次的檀石槐派遣过来的人是一名将军，是一名武将，这名武将之前就十分看不起这和连，觉得和连根本就没有资格继承檀石槐的位置。

　　而且在鲜卑之内，有不少的部落都抱着这样的想法，都觉得贪财和好色的和连根本不能够成大事，而鲜卑本身就是不同的部落组成的一个联盟。

　　虽然檀石槐是单于，但是他也是靠着这些部落的大人们的拥护，同时檀石槐也有兵力的优势，那才能够座上这个位置的。

　　其实这鲜卑族有点像是周朝的那种局面，当时的周天子是天子，就和檀石槐是单于一样，而周天子的下面有不少的诸侯，这些诸侯也就和这些鲜卑族的各个部落的大人一样。

　　而周天子之所以失去了权威，那就是与异族打仗，然后打败了之后，都城都被贡献了，最后逃跑了，失去了军队的周天子，那他说话谁还能听他的呢。

　　现在的檀石槐的处境和周天子差不多，他有军队的话，那可以用部队让这些底下的部落的大人们听话，而且本身檀石槐也是一个很有能力的人。

　　但是要是换上一个和连呢，那大家的心里就不会很服气了，而要是和连继承单于之位，然后再打个败仗的话，那大家肯定都不会听和连的了。

　　但是，毕竟这还是今后的时候，这真正的和连还被王猛关在大牢当天，天天都被王猛的侍卫严刑拷打呢。

　　而这名鲜卑的使者是陈宫代为接见的，至于王猛为什么不去接见他，那是因为王猛觉得没有必要去见他，反正这鲜卑的一切事情王猛都已经从这和连的嘴中得知了。

　　而陈宫的脑筋很明显也要比王猛要高不少，陈宫要是能够从这名使者的嘴中得知一些事情的话，那也可以告诉给王猛的，王猛就看这将计就计是否可行了。


第61章 苦穷

　　而王猛这个时候是在装病，王猛就让陈宫告诉这鲜卑使者，就说他生病了，然后就让陈宫代表他去接待这鲜卑的使者。

　　在王猛看来的话，要是他直接就和鲜卑的使者见面的话，那也显得是他太过于急迫了，而且要是这鲜卑使者临时询问王猛一些什么样的刁难的问题的话。

　　那陈宫代为接待的话，也可以打着需要请示王猛，然后做一点缓冲，这样也可以让王猛在布局上面有很大的自由性的。

　　当天的陈宫就在驿馆之内，亲自设宴款待了这鲜卑的使者，这名鲜卑的使者叫做阙居，是阙居鲜卑的头领，是整个中部鲜卑的第二号的人物。

　　他也是檀石槐最信任的一个人了，这一次能够派遣他来到了上郡的话，也是可以看得出来，这檀石槐对于这件事情的一个重视程度，要是檀石槐不重视这一次事情的话，那很显然不会派遣如此重要的一个人物来这里进行谈判的。

　　而这阙居对于来到了这汉地也是没有什么意见，因为来这汉地做使者的话，那可都是很有好处的，虽然也有一定的危险性，但是毕竟这危险性不是很大。

　　阙居觉得，王猛这一次应该是真心实意的投降的，他也不觉得，王猛会对他有什么不利的事情，因为在他看来，就算是王猛真的敢对他有所不利的话，那就别说是檀石槐不举兵来贡献了。

　　只有他们阙居一个部落，那打下这上郡之地，扫平这一个小小的上郡的话，那也是不费吹灰之力的。

　　而且这阙居虽然是骁勇善战，但是他也有一个很大的毛病，那就是喜欢喝酒，同时喜欢美女，当初檀石槐在这边境地区作战，掠夺了不少的汉族的人口，而阙居也是从中分得了不少的美女。

　　所以这一次的阙居来到上郡之后，他也想要好好的尝试一下这汉族的女子的美貌，同时也品尝一下汉朝的美酒。

　　本来这阙居不应该来到这上郡的，因为虽然他是十分的骁勇善战，但是毕竟要是论智谋的话，他并不是很出色的。

　　檀石槐的帐下的柯最才是智谋最出色之人，不过这柯最可是檀石槐的左膀右臂，是属于这檀石槐的智囊的人物，檀石槐根本就离不开他，所以柯最就不能作为使者前来了。

　　而在这鲜卑之内，也的确是有一些善于智谋之人，但是毕竟他们的忠诚度都没有这阙居要高。

　　所以檀石槐思前想后，也就让这柯最前来了，毕竟檀石槐还是对忠诚度看的比较重的，而且这鲜卑向来都是以勇武来决定排名的。

　　就算一个人再有智慧的话，那他也会被排在一个勇武之人的下面，这也就是游牧民族的传统，在游牧民族里面，都是以武力来决定身份的高低的。

　　这也可是说和游民民族的生活有关系的，因为他们常年生活在草原之外，要面对的是众多的野兽，所以武士需要不断的和野兽进行搏斗，这样他们才能够生存下来的。

　　所以勇武之人，都是能够提升部队的士气的，在鲜卑的内部，人们的心中也都觉得武力比起指挥来要更加的重要。

　　因为在鲜卑族的人们看来，汉人是很聪明，但是汉人还不是一直都被草原民族所压制吗，之前的匈奴的单于冒顿可是将吕后包围在城中，然后给吕后写信调戏这位女强人的。

　　虽然后来的匈奴被剿灭掉，一部分的匈奴人依附汉朝，另一部分人向北迁徙，但是没过多长的时间，这鲜卑族就得到了匈奴留下来的土地，以及人口。

　　然后马上的壮大成为了一个实力不弱于之前的匈奴的强大的部落联盟，所以在草原民族来看，汉朝的所谓的智谋之人，根本不能和他们的猛将相提并论。

　　不过有件事情也让王猛感觉到好奇，那就是这汉朝一直都有名将在镇守这边境的，当初剿灭了匈奴之后，大将军窦武可以连接了西凉以及匈奴故土。

　　而那当时的鲜卑族也不过只是依附于匈奴的一个小小的民族，汉朝不至于傻到那个地步吧，直接就看着鲜卑族做大做强，一点都没有去干涉他们。

　　然后让他们直接收复了匈奴故土的数十万的匈奴人，然后让壮大的鲜卑不断的和汉朝进行对抗吗。

　　但是在王猛在之前在京城当中，和卢植的聊天的时候，王猛大概就清楚了这到底是怎么回事了。

　　那就是权力斗争，让这鲜卑人变得壮大了，因为当时的大将军窦武属于是外戚的代表，外戚和士族其实一直都是很矛盾的。

　　窦武虽然是外戚集团的代表，但是最后还是弄了一个不得好死的局面，也就是说这士族集团的胜利。

　　其实这也很简单，就是在汉朝的这个时候到了后期已经重文轻武了，因为武将要是造反的话，可是直接威胁到了汉朝的士族集团的利益的，因为军队要是掌握在外戚或者武将的手中的话。

　　那些士族集团可都是大多数全部都是文官，他们的利益就会受到威胁，这也是士族集团不愿意看到的事情。

　　所以这汉朝在内斗当中，不断的走向灭亡，然后等到看到了鲜卑强大起来之后，也倒是没有办法进行收拾的一个地步了。

　　而此时的汉朝之所以落寞了，失去了对草原的控制力，就是因为汉朝没有像是卫青霍去病，甚至是班固，乃至是凉州三杰的那种十分厉害的统兵的将领。

　　虽然这檀石槐在这草原当中，算是一个比较聪明的人，他知道使用汉人，会对他有无穷的好处的，但是檀石槐毕竟也是鲜卑人，他还是将汉人在鲜卑的地位弄的是非常的低。

　　而且这个时候也是檀石槐尾巴翘的最高的时候了，所以他派遣勇武过人的阙居来的话，根本就没有任何的问题可言的。

　　这阙居也的的确可以用他的勇武，然后来震慑一下这汉人，檀石槐觉得在汉朝的时候上郡根本就没有什么名将，不可能会有那种能够和这阙居能够抗衡的武将。

　　虽然檀石槐也知道这阙居的确是一个很好色的人，但是这鲜卑族之内，其实好色并不算是什么过错，基本上有点身份的人，都是有好几个女人的，好色在鲜卑族的内部并不算是什么丑闻，反倒是好像是实力的证明了。

　　只有大英雄，那才能够是妻妾成群的，只有那种弱小的人才会只有一个女人，甚至没有女人。

　　另外就是这喝酒吗，在鲜卑族看来，非但不是坏事，反而善于喝酒的人，也是能够体现英雄气概的一种表现。

　　在鲜卑族看来，鲜卑的男人就应该有那种英雄气概，所以酒量的大小好像也与一个人的力气大小都是成为正比的。

　　当然这里的成为正比，那就是在这鲜卑族之内，一般酒量好的人，那他的力气也自然会很大。

　　“你们太守大人为何不来迎接本使呢？”阙居看到了只有陈宫一个人来之后，也是十分不满的对着陈宫问道。

　　“大人请恕罪，我家太守大人最近偶感风寒，所以没能前来拜见大人”陈宫装作很抱歉的模样，然后对着这阙居说道：“不过，我家太守大人，特意吩咐我准备了上好的美酒，请贵使品尝。”

　　“哦，你们这汉朝还有美酒？你们汉朝的酒就算是本使喝上两坛也没事的”阙居也是很自负地说道，在他看来，这汉人的酒水一般都是度数十分低的那种酒，用来解渴还可以，喝起来根本就不过瘾。

　　“那就请大人品尝一下吧”陈宫这个时候也不反驳，而是直接就将这酒水给阙居倒上了。

　　阙居喝了一口陈宫给他倒的酒之后，然后喝了一口之后，他觉得这酒和之前他喝的酒可并不一样，他感觉好像是一条火一样，直接从他的咽喉一直烧到了胃里面，阙居不禁有些赞叹地说道：“痛快，真是好酒，这是什么酒，怎么喝起来如此的过瘾呢。”

　　“这酒的名字叫做百里香，乃是我家皇帝御赐之酒”这个时候的陈宫在一旁说道：“我家大人特意孝敬给贵使的。”

　　“你们太守还算是有心了。”说着之后，然后这阙居就开始畅饮了起来。

　　而陈宫也在一旁陪着，然后不时的帮着这阙居在一旁添酒什么的，然后有一句没一句的和这阙居在一起闲聊着。

　　这阙居喝的这种酒可都是王猛发明的白酒，而且通过蒸馏的技术，每蒸馏一次，那度数就会提高几度的。

　　所以这白酒都是那种六十度左右的高度酒，现在要是有点火在这酒之上一点的话，那肯定就会燃烧的。

　　而这阙居虽然是酒量不错，但是他就算是喝两斤白酒的话，估计也该跪了。

　　而且陈宫还特意召来了一些倡伎，然后来表演舞蹈来为酒宴助兴，这些倡伎都属于是纯粹的表演性质的，属于是那种卖艺不卖身的那种。

　　阙居看到了有如此多的汉族的美女来到这里表演，也是十分的兴奋，然后在陈宫的不断的劝酒之下，很快就直接趴在了桌子之上，然后醉倒了。

　　陈宫推了这阙居几次，但是阙居都没有反应，王猛也是吩咐人将阙居扶到房间之内去休息，然后陈宫回到了太守府之中进行复命。

　　“主公，这阙居果然是个酒色之徒，他的确是十分爱喝酒，而且他也是第一次喝道我们汉朝所产的佳酿，想必这几日一定会痛饮一番的”陈宫来到了太守府之内，见到了王猛之后，然后就对王猛说道：“而且，刚刚我让倡伎进行表演，我看他的眼睛都好像要掉下来了，一副的色鬼的模样。”

　　“又是一个酒色之徒，我就喜欢这样的人，这样的人是最好对付的”王猛点了点头，然后对着陈宫说道：“公台，你这几日天天给他送酒，天天陪他喝酒，百里香不行就换奶酒，一定要让他天天不能出门。”

　　“喏。”陈宫抱拳称喏，然后陈宫对着王猛说道：“只是主公这一次和阙居一同前来的还有上百名的侍卫，不知道该如何处理呢？”

　　“当然是和阙居一样了，给他们好吃好喝好招待，只是不能让他们离开驿馆之内，将他们监控起来”王猛对着陈宫交代到。

　　陈宫一听王猛的意思就明白了，王猛这一次是准备将这鲜卑的使者团给监控起来，不让他们在这上郡之地进行活动。

　　“主公，您的计划真是不错，这檀石槐又给我们送来了人质了，看来我们手中的牌也变得更多了一点了”陈宫也是笑着对王猛说道：“这阙居可是鲜卑的阙居部落的大人，要是他在我们手中的话，估计阙居部落一定也会对我们有所忌惮的，这檀石槐还真的帮了我们一个大忙呢。”

　　本来，王猛和陈宫都没有想到这檀石槐居然会派遣一个鲜卑部落的大人来到这里，不过既然人家都已经来了的话，那王猛是肯定不能让他走了，要是让阙居回到鲜卑部落去的话，那王猛可不是吃亏了吗。

　　但是王猛却并不想直接就将这阙居给关押起来，毕竟上百名的鲜卑的士兵，王猛也不知道这阙居还在别的地方有没有安插什么暗哨。

　　这和上一次的和连的情况并不一样，上一次的和连带的人比较少，而且防备并不充分。

　　而陈宫刚刚虽然是在和阙居在一起喝酒，但是陈宫可是在观察，他在观察阙居所带的鲜卑武士的战斗力如何。

　　而通过陈宫的观察，阙居带领的这些鲜卑武士的战斗力，应该比起之前的和连所带的武士，从勇武之上，也是只高不低。

　　而且这些武士们也都是十分的小心，他们一部分都在这驿馆的附近进行守卫，就算是陈宫对他们进行劝酒的话，他们也都是不为所动的。

　　而王猛要是突然对这些鲜卑武士动手的话，那这肤施县一定会有很大的反应的，王猛并不想这肤施县的人都知道他对着鲜卑人不利，所以王猛觉得还是等一等，然后寻找一个好的机会再这样为好。

　　“公台，你觉得这鲜卑使者会在我们这里逗留多长的时间呢？”王猛对着陈宫问道。

　　“根据我的分析，估计应该是要等到大人担任这并州刺史之后，然后以并州刺史的身份给檀石槐写信，他们应该才会离开，同时他们也是一根钉子，在对我们进行监视的”陈宫对着王猛进行分析道。

　　王猛对于陈宫的分析也表示同意，王猛也的确是这样进行考虑的，但是此时的王猛还并没有做好与这檀石槐翻脸，或者说是准备翻脸的一种考虑。

　　也就是说，王猛还是准备继续去忽悠檀石槐的，最好是能够从这檀石槐那里得到一些好处的，毕竟整个并州都是王猛的一个资本。

　　既然檀石槐已经相信他了，那为什么不用这种信任，去套取更多的一些资本的，就比如说是拆毁长城，那王猛就一说他并没有什么人手，然后让檀石槐能够从鲜卑之地，给他调派过来一些汉人。

　　反正这檀石槐在这边境之地作乱，一定是掠夺了不少的人口的资源，要是檀石槐能够释放一点这些被掠夺的人口的话，那王猛在这上郡的人口也能够得到提升，这本身就是一件好的事情。

　　当然，这件事情也要一步一步的去谈，王猛当然不可能，让陈宫第一次与阙居接触之后，就去谈这样实质性的问题。

　　王猛准备等再过两天之后，然后让陈宫先从侧面了解一下这件事情，然后再喝阙居谈一谈这件事情。

　　最好不要引起这阙居的怀疑，虽然阙居好酒，但是王猛对于这鲜卑人都是充满了担忧，谁知道这阙居到底是不是在装傻呢，王猛不相信檀石槐会派遣一个傻子过来，之前已经派遣了个和连过来，其实就已经是可以了，难道檀石槐还会再给王猛派遣过来一个傻子吗。

　　那这王猛也未免显得有些运气太好了一点了吧，当然也不排除这样的可能，王猛就是运气好，但是王猛还是觉得一切的事情都是要小心一点为好。

　　但是就是从第一天的接触上面来看，这阙居并没有展示出他在心智上面的高深的一面，不过这也是因为陈宫并没有和阙居说多少话的缘故，陈宫一直都在忽悠和吹捧这阙居，然后让阙居飘飘然之后，喝了不少的酒。

　　当然了，这也可能是欣慰这阙居的城府极深，要是这样的话，那这阙居就太可怕了，那他要是有这样的城府的话，那简直就能够威胁到檀石槐的地位了。

　　而在接下来的几天之内，陈宫是天天去这驿馆之内，陪同这阙居进行豪饮，然后在豪饮的同时，陈宫也在不断的对着这阙居进行诉苦。

　　比如陈宫说上郡的人少了，粮食少了，土地少了，战马少了，反正陈宫就是向着这阙居表达了上郡什么都少，急需要这鲜卑族救援的一个架势，陈宫这是在苦穷。


第62章 粮食换人口

　　而陈宫连续和这阙居喝了几口酒之后，陈宫在不断的装穷当中，这阙居好像也对陈宫的招待显得是十分的满意。

　　虽然这阙居也是鲜卑一支部落的首领，但是很显然，他的见识其实并不是很大，毕竟之前他也只是生活在哪长城之外的苦寒之地，他根本就没有喝过王猛经过改良后的这种白酒和奶酒。

　　而且因为游牧民族一支都有吃乳酪的那种习惯，他们经常都会用马奶制造成乳酪，然后封存起来，然后做成奶茶来招待客人。

　　所以阙居对于奶制品还是根本就不会不熟悉的，所以他对于这奶酒也是十分的喜欢，甚至可以到了爱不释手的地步了。

　　而陈宫对于这阙居的这样的表现，也是十分的满意的，毕竟能够稳住这阙居的话，能够让他安分一点，也是王猛所希望的事情。

　　而且，这汉族的歌舞，让阙居也是十分的喜欢，陈宫也找来了机会，在妓院当中挑选一些妓女，然后陪伴在这阙居的身边。

　　“陈大人，你和我说的想要购买一些奴隶的要求，我一定会禀报单于大人的，我想单于大人也是不会拒绝的”这个时候的阙居一边摸着身边的妓女，然后一边对着陈宫说道。

　　这阙居也不管是到底有没有外人，不断的在用手调戏着这名妓女，这名妓女被阙居弄的是不断的呻吟。

　　而陈宫这个时候，虽然对于这阙居这样的举动十分的不满，但是陈宫也并没有表露出来，只是对着阙居道谢后说的哦啊：“那如此的话，真是谢谢贵使了，只要能够做成此时的话，我上郡就算是倾家荡产也会感谢贵使的。”

　　“嗯，这没什么，在我们鲜卑族之内，用财物去换努力是很正常的事情”阙居对陈宫的表态十分的满意。

　　其实那些被鲜卑族掠夺的汉人们对于他们来说，也并没有什么太大的用处，不过就是和牲口一般的存在。

　　或许那些女人还能够供他们做了，而那些男人们的话，那就真是和牛马一样的牲口一样了，根本就没有任何的地位可言了。

　　而关于这购买奴隶的事情，鲜卑族之前也曾经做过，所以阙居觉得并没有什么问题，就算是这阙居不通过檀石槐的话。

　　那就光是他的阙居鲜卑之内，他就能够弄来不少的奴隶，然后来与王猛做交易。

　　“大人，还请尽快将这些人送到上郡来，到时候的话，这样就能够让我们上郡耕种出来更多的粮食，今后好奉献给单于和大人”陈宫这个时候不动声色地说道。

　　同时陈宫也将之前的那个假的上郡名册拿了过来给这阙居观看，阙居现在是醉酒笙歌，他看到了陈宫献上的这上郡人口的名册上面只有两万人的人口。

　　他也是觉得这上郡真是没有什么油水，他也没有多想什么，反正他阙居觉得鲜卑此时有绝对的武力的优势，就算是王猛想要弄什么心计的话，那也不能鲜卑人强大的兵力来进行抗衡的。

　　而且陈宫也好像是有意无意当中对着阙居进行透露，陈宫的意思就是王猛的身体是越来越不好了，将来一旦王猛挂掉的话，那这整个并州必定会来一位新的刺史。

　　毕竟之前的王猛已经骗檀石槐说朝廷已经给他密旨，让他担任这并州刺史的职务了，所以陈宫就必须以这个为基础，来用计。

　　而陈宫也在暗示这阙居，要是王猛一旦挂掉的话，那并州的刺史肯定是陈宫，到时候的话也希望阙居能够多多的关照他一下。

　　而要是阙居能够关照他的话，那陈宫自然也不会亏待这阙居了，到时候只要是并州有的东西，全部都可以让这阙居进行选择。

　　而且陈宫还在忽悠这阙居：“大人，将来一旦大单于拿下并州，然后直接威胁长安，就算是将这汉朝给彻底覆灭也未尝不是可能啊，到时候大人可就是第一功臣，就算是封王的话也是指日可待。”

　　这阙居可从来没想过檀石槐能够直接灭掉汉朝，因为就算是之前的匈奴最强大的时候，也不过是和汉朝打的半斤八两。

　　“就算是能够占领汉地的话，我们早晚也是要回到这荒漠之间去的”这个时候的阙居想了想之后说道。

　　自古以来，少数民族的理念就是掠夺，他们都清楚不能够占领汉人的土地，他们需要的只是汉人的财宝武器以及粮食。

　　只要有这些东西的话，那他们就满足了，所以说游牧民族虽然强悍，但是并不足为虑，因为他们不能够让汉人彻底的灭亡的。

　　就算之前的匈奴单于冒顿，包围了刘邦七天，然后还不是让刘邦用计之后，将刘邦给释放了，所以说这个时候的鲜卑人的观念还没有转变过来，他们虽然喜欢汉朝的绸缎以及宝物，女人，但是他们更喜欢的是去掠夺，而不是自行生产，他们觉得这无本的买卖是做好做的。

　　只要骑上战马，拿上弓箭，然后就能够掠夺回来不少的东西，要是自行去生产的话，那又需要管理，又要担心着汉人造反，那不是十分的麻烦吗。

　　而且虽然阙居整天都是醉酒的状态，但是他也并没有喝道人事不省的地步，他也听明白这陈宫的话中的意思了。

　　之前陈宫没有说王猛病重，那是因为阙居刚来，所以没敢和阙居说，而现在说出实情的话，是因为陈宫受到了阙居的勇武的震撼，所以才说出了实情，然后希望这阙居能够帮助他好好的疏通一下关系，今后陈宫一定可以帮助鲜卑族统一这汉朝的天下的。

　　而且，一旦统一了这汉朝的天下之后，陈宫也表示他可以帮助鲜卑族去管理，到时候的话年年进贡，岁岁称臣，鲜卑根本不用为管理这汉族的土地而感到操心。

　　阙居也明白了为什么陈宫在他一来之后，就对他如此的客气，他觉得这汉朝人不都是很有气节的吗，但是他一想这陈宫的要求之后，那他马上就明白了，原来陈宫也是另有所图。

　　当然，陈宫说的这些话不过都是假意去麻痹这阙居的，让阙居觉得现在陈宫就是要依靠鲜卑，要是没有鲜卑的话，那他就没有任何的办法一样。

　　而这阙居虽然听这陈宫说的是十分的动听，但是阙居觉得还是要安全一点，亲自去看看王猛的病情为好，只要能够确认这王猛的病情的话，那他才能够给檀石槐去信。

　　陈宫一听这阙居的建议之后，就马上觉得有些不妙了，因为之前的王猛并没有什么病，所以要是突然间这阙居一去的话，要是王猛露馅的话，那就不好办了。

　　很快陈宫手下的人就通知了王猛，让王猛要多多的做好准备，王猛听到了传信之后，也显得是有些慌了手脚。

　　但是吗，王猛还是有他的办法的，这个时候正是冬天，周围的天气是十分的寒冷的，王猛的房间之内有火盆在取暖。

　　而王猛也是下了狠心了，直接让人去打凉水，然后直接就用凉水洗了一个凉水澡，在大冬天的时候突然洗个凉水澡，就算是王猛的身体不错，但是也一下子受不了。

　　所以王猛很快就觉得身上发冷，王猛这是感冒了，然后王猛就上床进行休息，在王猛上床之后没有半个时辰。

　　真阙居等人，就来到了王猛的太守府之内，然后根本就没有经过通传，这阙居就直接向着王猛的后宅走了过去。

　　此时的阙居已经将王猛当成了他们鲜卑手下的奴才了，主人去奴才的家中那是根本就不需要去通传的。

　　而阙居见到了躺在床上的王猛之后，他看到了王猛的脸色苍白，盖着很厚的棉被，一看就好像是得了重病。

　　阙居马上就询问医官，王猛到底是得了什么病了。

　　“太守大人并没有什么大碍”这个时候的医官对着阙居说道。

　　阙居当然不相信，王猛都这个样子了，居然还说什么没有大碍，这换做是谁也不能相信啊，所以这个时候的阙居还是在追问医官：“难道这个样子会没事吗，你当我什么都不知道吗。”

　　“下官有罪，大人此次的病情来的实在是太过于突然了，我们并没有什么好办法”这个时候的医官吓得马上跪倒之后然后全身发抖地说道，很显然这医官是十分的害怕。

　　“你起来吧，我就是来看看这太守大人，看来这太守大人真是病情很严重啊”阙居看到这医官害怕的模样之后，也是显得很得意，因为在他看来，这医官之所以害怕是被他看穿了真像，所以才会感觉到害怕的。

　　而这个时候的王猛在床上躺着，闭着双眼，好像是昏迷不醒一样，旁边有不少的人都互换王猛的，王猛都并不作答，好像就没有听见一样。

　　而这阙居看到王猛这个样子，他也觉得，他要是再在这里待下去的话，那也显然并没有什么意思，所以也就索性离开了这太守府之内了。

　　而陈宫跟着阙居离开，陈宫这是要去送送阙居。

　　当阙居刚刚离开之后，王猛马上就睁开了眼睛，然后对着医官说道：“刚才你的表现很好，赏你一万钱，去买点东西去吧。”

　　“多谢主公”这个时候的医官跪下来之后，然后对着王猛说道：“不过主公的身体还需要好好的调理啊，这伤寒之病要是调理不好的话，对今后可是有很大的坏处啊。”

　　“行了，我知道了，你开店药就行了”王猛笑了笑之后，然后让医官退下去煎药了。

　　王猛这一次是重感冒，由于他刚刚是用冷水洗澡，所以受寒了，王猛这也是没有办法的办法，要是想要麻痹这阙居的话，那就必须要用装病来骗这阙居。

　　不过其实也并不能说王猛装病，毕竟王猛是真的病了，虽然这病是他自己弄出来了。

　　这个时候的阙居算是完全相信了陈宫的话了，他刚刚也看到了王猛的样子了，他觉得王猛应该是没有多长时间了，所以阙居马上就给檀石槐去信，信中也是帮助陈宫说了很多的好话，同时也汇报了这王猛即将病危的消息了。

　　同时也希望这檀石槐能够将在鲜卑之地，没有用的奴隶们，能够运到这上郡来，然后让这些没有用的奴隶帮助上郡来进行生活和生产。

　　而且就算是这上郡富足了的话，到时候还不是这鲜卑人的后勤基地吗，到时候要是直接夺下这并州的话，那就可以直接威胁洛阳了。

　　当然了，这封信自然不能是阙居一个人去进行回复的，毕竟在王猛的手中还有一个和连呢，王猛马上也让和连给檀石槐去写一封信。

　　至于这信的内容吗，当然也是和阙居的一样，毕竟两个人说的话不能够有所不同的，毕竟两个人都是在上郡之地呢。

　　檀石槐接到了这阙居和和连的信之后，也可轲最进行商议，毕竟轲最是檀石槐的智囊，他平常最想听这轲最的话了。

　　而轲最觉得这件事情应该没有什么问题，上郡此时正在拆除长城，这也是哨兵们都看到的事情，而将奴隶卖到上郡去的话，其实也没有什么不可以的。

　　毕竟鲜卑族需要的是并州刺史的帮助，而至于这名刺史到底是个什么样的人的话，那鲜卑族并不是十分的关心，他们关心的是这个人是否是忠诚之人。

　　现在这鲜卑的两个很重要的人都已经证明了，王猛的身体方面出了一点问题了，而且他们都希望能够贩卖一些奴隶回去。

　　“想必世子与这阙居应该都是收了他们不少的好处了”这个时候的轲最在心中想道。

　　但是虽然轲最这样去想，但是他可不能说出来，要是他说出来的话，到时候不管是让和连知道或者是让阙居知道的话，那他都没有什么好处。

　　这两个人的身份都是十分的重要，一个是檀石槐最喜欢的儿子，另外一个是檀石槐最信任的心腹，而且这两个人也都和这轲最没有什么利害冲突，轲最此时还并没有争当单于的心思。

　　“那好吧，就吩咐三部，分别都收集一些奴隶，然后送到这上郡之地去贩卖，我们也需要汉地的粮食以及布匹和铁器的”檀石槐想了想之后，然后决定将奴隶们送到上郡了。

　　但是这毕竟不是一个短暂的时间能够解决的事情，因为这鲜卑之地占据的位置可是直接横跨三，西部鲜卑挨着凉州，中部鲜卑挨着并州，东部鲜卑挨着幽州，要是想从这三州之地调派大批的奴隶进行交易的话，那是需要时间了。

　　所以也就只能够从这西部鲜卑开始先行进行交易了，西部鲜卑的大人是日律推演，他很快就接到了檀石槐的命令，然后在他西部鲜卑的各个部落里面发布了命令，让那些部落里面将没有什么用处的奴隶都贡献出来，然后换取一定的商品。

　　这些西部鲜卑之人听到了这个消息也都是十分的踊跃，他们对于这些奴隶也并没有什么好感，要是将这些汉人的奴隶换取一些丝绸的话，那他们会毫不犹豫的献出来的。

　　毕竟鲜卑族之内，要是说道要人服侍的话，那自然需要女人奴隶了，生孩子也要女人，所以女人对于鲜卑族来说是十分的重要的。

　　而男人的奴隶吗，其实对于这鲜卑族来说并没有什么太大的用处，汉人的骑马的技术并不好，所以鲜卑族对于这些汉人的男奴隶们来说，其实并不是很喜欢的，现在有了能够将他们交换出去的机会，那这些部落自然都是跃跃欲试了。

　　很快，在这西部鲜卑之地，就找出来了五千名的男人，然后送到这上郡去准备进行交易，当然这件事情并不是陈宫进行负责的。

　　而是奢延县的县长，就是邹静的父亲，邹文负责此事，这一次的上郡得到了这些的人口之后，然后也将他们安置在了长城之内。

　　不过这些人口大多数都是一些孩子，但是好像并没有什么老人，这也是因为在鲜卑族进行掠夺的时候，他们直接就将年老体弱的人给杀掉了。

　　因为咋他们看来老年人并没有什么用处，就算是带回去的话也没有什么用，还不如就直接杀掉算了。

　　而剩下的都是一些青壮年和儿童，这些人们都是在这鲜卑之地受到了无尽的屈辱以及折磨，他们这些人大多数都是并州以及凉州的人士。

　　他们对着鲜卑族有着无穷无尽的仇恨，如今能够返回汉朝的土地之上，让这些人们感到是异常的兴奋。

　　当然，这些人们也是对于王猛是十分的感谢，王猛让人将他们暂时先都安置起来，首先先调理这些人的身体再说。

　　毕竟他们有的在鲜卑之地已经有四五年的时间了，被鲜卑人摧残的也都已经不像是个模样了，王猛首先要做的就是要这些人们都能够恢复到能够劳动的能力上来。

　　王猛所做的粮食换人口的这个计划可不是让这些人回来呆着的，王猛可是需要这些人来给他创造生产价值的。


第63章 掰腕子

　　王猛这一次用粮食换人口的举动，也是让王猛一下子就得到了五千名的男性劳动力，虽然这里面有大概一千名的儿童，但是相信这些儿童们过不了几年，那就可以成为上郡的优秀的士兵的资源。

　　当然这毕竟还需要时间的，而且因为此时的上郡已经是全民练习射箭了，只有能够射箭出色的人，那才会被选拔去当士兵的。

　　而且射箭好的人也有两个方面，一个就是能够射箭准，另外就是力气大能够将箭射的远，这两种人王猛都可以给他们奖励的。

　　本来王猛还想要效仿之前的李悝变法，在这上郡的各个县都推行一下这射箭的规矩，之前李悝在上郡担任县令的时候，就曾经为了鼓励百姓的积极性，然后在打官司的时候，要是一些无关紧要的判罚的话，那就采取两个人射箭来决定输赢。

　　这可以说是一个很好的办法，这样的确是可以调动这百姓的积极性，而且还能够为这上郡节省下大笔的金钱，因为王猛所采取的奖励的制度，这可是需要用巨大的经济利益为依托的，要是没有利益在那里，那谁还会拼命的练习射箭呢。

　　但是王猛的理想，就是要建立一个有法治的国度，而不是用什么射箭决定胜负这样一种十分荒谬的办法。

　　所以王猛还是决定建立一个法家治国的政权，今后无论何时，也都能够有法所依，这样才是一个理想的国家呢。

　　而首先，王猛就要面对一个强大的对手，那就是强大的鲜卑族，鲜卑族是盘桓在上郡附近，王猛挥之不去的一种威胁，王猛要是想要做到什么事情的话，那就必须要将这鲜卑给瓦解掉。

　　而最近的王猛由于是整天都陪在阙居的身边，所以王猛也是第一次感觉到了吃力了，因为陈宫不处理政事的话，那剩余的一些政事就全部都要王猛来进行处理。

　　而且王猛还是大病初愈的阶段，所以身体情况并不是很好，但是王猛也没有抱怨，毕竟这也算是王猛的工作，这些工作的话，王猛要是交给其他人去做的话，王猛还真是不太放心。

　　不过幸好王猛虽然是工作经验欠缺，但是王猛可是有未来的经验，所以王猛对于处理这些政务的话，也是慢慢的能够熟能生巧了。

　　而陈宫整天都泡在阙居那里，表面上看起来是对着阙居阿谀奉承，但是其实内地里，陈宫是在监视这阙居，陈宫就跑阙居出去，万一这阙居走了的话，那到时候陈宫也没有办法交代。

　　因为这是王猛给陈宫的任务，就是要麻痹阙居，让他在驿馆之内活动，然后要妓女的话就给他送去，要美酒和财宝的话，也都给他送过去。

　　因为此时的阙居还有利用的价值，在鲜卑之地，可是有三个部分，东部西部和中部，之前王猛用粮食和绸缎买来的人民，都是西部鲜卑的。

　　东部鲜卑和中部鲜卑由于距离的关系，所以他们调集的奴隶还在路上了，王猛想都将这些人给接受了之后，然后再好好的处理这阙居。

　　但是阙居可并不知道王猛有这样的想法，本来他来到这上郡之地，他刚开始还是很小心的，因为他听说这汉人都是十分的奸诈的，不知道什么时候就会上了汉人的当。

　　不过这阙居来到了这上郡大概有两个月的时间了，陈宫几乎是每天都会过来，然后带上了美酒佳肴，还有一些美女。

　　让这阙居觉得这汉人也不过如此吗，他也没有看到汉人奸诈的一面，只是看到了汉人的懦弱的一面了，陈宫每天都对着阙居十分的恭敬，好像是把阙居当成了上国来使一样的对待了。

　　陈宫的表现也是进一步的麻痹了阙居，然后让这阙居甚至有些飘飘然了，他还真的有一种上国来使的那种感觉了。

　　不过，就在这阙居在上郡的这个时候，王猛的骑兵部队，也在上郡以及凉州两个地方开始出击了，这一次的王猛要加速进行练兵。

　　关羽和高顺得到了王猛的命令之后，他们也是十分的高兴，毕竟能够进行练兵了，本来关羽还觉得应该是稍等一段时间才能够继续出击的。

　　但是没想到的是，王猛这一次的命令居然是让他们各自带领三千名的士兵在这两地进行各自自由的出击，这可是一件很好的事情啊，也是他们双方都觉得是十分高兴的事情。

　　而要是能够利用这一次的机会的话，那对于这上郡的骑兵军团来说，可是增加实力的好事情，而且还可以进行麻痹这鲜卑族。

　　“公台，今日和这阙居在一起畅饮的如何啊？”王猛等到陈宫返回到了太守府之内的时候，也是看到了陈宫有些微醉的模样之后，然后对陈宫问道。

　　“主公，这阙居真可谓是一个酒桶，他也太能喝酒了，他现在整天除了睡觉，好像都是在不断的在进行喝酒”陈宫也是略显头疼地说道：“就算我不怎么去喝的话，但是这连日内这样去喝酒的时候，我也觉得有些吃不消了，这阙居喝酒的时候好像是特别的热情，这几日都盯着我陪他喝酒。”

　　王猛一听陈宫的抱怨之后，也是笑了笑，然后对陈宫说道：“这喝酒也是一种交际的过程，这段日子也是辛苦你了，你要是觉得吃力的话，那不如我让典韦去陪这阙居你看如何？”

　　王猛这个时候看了一眼在他旁边的典韦，典韦可是很善于喝酒的，相信要是典韦陪这阙居喝酒的话，那也一定能够将他给陪好的。

　　但是陈宫听到了王猛这样一说之后吗，然后就直接说道：“主公，我看此时还是要多加考虑一番的，典韦将军虽然是骁勇，但是智谋不深。”

　　接下来的话陈宫并没有说下去，其实陈宫就是在委婉的去说，典韦没有什么心眼，比较直爽，所以要是典韦陪阙居去喝酒的话，那是没有什么问题的，但是唯一的问题就是典韦脾气直爽，要是这阙居说出了什么不逊之言的话。

　　陈宫通过这些天和阙居的接触上面来看，他还是知道这阙居说话还是有一点口无遮拦的，对于这汉朝也是充满了蔑视，对王猛也是有些看不起的。

　　而典韦这个人，就是效忠于王猛，要是说别人的话，或许典韦还并不会去发作的，但是，要是谁说王猛的不好的话，那这典韦可就不愿意了。

　　典韦一直都把王猛当成兄长来看待的，而王猛也将直爽的典韦当成兄弟来对待的，这也是因为典韦整天在王猛身边的缘故。

　　王猛听到了陈宫的话之后也是很清楚陈宫的意思了，但是王猛可是认真考虑过这件事情的，因为当年的汉高祖刘邦手下就有个樊哙，当年的鸿门宴当中，项羽之所以放过了刘邦，这其中好像也有樊哙的勇武的方面在里面。

　　“公台，当年高祖在鸿门宴当中有樊哙，而如今我的帐下有典韦，难道我的典韦还不如樊哙吗？”王猛这个时候对着陈宫说道。

　　“咦，主公真是深思熟虑”陈宫马上就理会了王猛的意思了，王猛就是希望能够用典韦和阙居比试一下，这阙居不是鲜卑的大人吗，不是猛将吗，不是对这汉族人看不起吗，纳王猛就是要用汉朝的武将和他比试一番。

　　不管是从喝酒上面，还是在无一上面，王猛都要让典韦压制住他，让这阙居不敢小瞧这汉朝的武将。

　　让这阙居不要一直都这样去嚣张，虽然王猛此时还不想收拾掉这阙居，但是王猛可不想让这阙居感觉到这汉朝没有人手了。

　　“公台你也觉得此计可行吗？”这个时候的王猛也是对着陈宫问道。

　　“主公，宫觉得此计可行，但是也必须要好好的进行考虑一番的，一定要让典韦将军控制好他的脾气，千万不要将阙居给杀掉，只需要打击一下他的士气纳就好了”陈宫这个时候还是有些担忧地说道。

　　陈宫对于这典韦的脾气还是有些害怕，因为典韦的脾气可是十分的火爆的，就算是事先能够谋划好的话，那也未必能够进行去实施的。

　　也就是说就算是考虑好的话，那典韦的脾气也未必能够控制住，而且王猛短时间之内还不能出现。

　　因为在阙居那里已经被视为是病重了，所以王猛并不能出现在阙居的面前，而这典韦就听王猛的话，也只有王猛能够降服住他，要是王猛不能出现在现场的话，那就光靠陈宫自己的话，陈宫可不敢担保这典韦会不会出现什么问题。

　　“典韦，一会你去阙居那里，一定要听公台的话，你知道吗？”王猛很显然也是知道这陈宫的担忧，所以就对典韦特意交代道：“你要是不听公台的话，那等我回来一定会好好的收拾你。”

　　王猛的话也让典韦的心中一激灵，因为王猛对于典韦来说有绝招能够对付他，那就是关禁闭，在一个漆黑的房间之内，周围没有一丝光亮的房间之内，只有典韦一个人，没人和他说话，没有酒喝。

　　一天只有三顿饭，然后剩余的吃喝拉撒全部都在那个小房间之内解决，而且在禁闭室之内，根本就没有床，就算是休息的话，也不能休息好。

　　之前的典韦就曾经有一次不听王猛的话，然后被关了禁闭，那一次可是直接就将典韦关了一周的时间，也是典韦有生以来最痛苦的记忆。

　　所以自从那次之后，典韦就对王猛言听计从，生怕再犯下什么错误，然后让王猛生气，再给他关进禁闭室之内去了。

　　“喏。”典韦也是赶忙抱拳称喏。

　　陈宫看到典韦五大三粗的模样，对着王猛却是唯唯诺诺的样子，也觉得是十分的有趣，同事陈宫也很佩服王猛，王猛能够让典韦这样的一种桀骜不驯的猛将听话，这也可以看得出来王猛还是有些人格魅力的。

　　“公台，我们可以这样……”这个时候的王猛在陈宫的耳边说道。

　　而在第二天的中午时候，陈宫就再一次前往了驿馆之内去看望阙居，到了阙居处之后，陈宫首先给这阙居进行引荐。

　　“大人，这位是我家太守大人的侍卫长，名字叫做典韦，我家这侍卫长也是颇有酒量，所以特意带来与大人一同畅饮”陈宫率先说道：“宫不胜酒力，所以不能让大人尽兴，所以将典韦将军带来了。”

　　阙居这几天天天东欧是宿醉，基本上都是中午才起床，而之前的陈宫虽然在语言上不断的恭维这阙居，但是在酒量上面陈宫又怎么会是陈宫的对手呢。

　　所以这阙居虽然玩的比较好，但是喝酒这方面吗，一直都没有一个好的对手，所以在喝酒的上面他也是一直都不能尽兴。

　　而今天陈宫带来了一个自称很有酒量之人，阙居也是感到十分的高兴，阙居这个时候仔细的看了看典韦，典韦虽然并没有穿军装，但是阙居也是多年征战之人了，他看得出来这典韦是很勇武的。

　　因为在典韦的身上散发出来的是一种很勇武的气质，而且看典韦的身材也是很健硕的，看起来应该不是寻常人手。

　　“如此甚好，快快摆下酒宴，让我与典韦将军痛饮”阙居这个时候高兴地说道。

　　然后酒宴很快就摆下了，典韦与阙居就喝了起来了，两个人先用杯，然后用碗，最后直接抱起坛子两个人对吹。

　　在一旁的陈宫看着这两个人的气势也不禁在心中有些佩服，陈宫心想，要是按照喝酒来计算的话，估计就算是十个陈宫的话，那应该也不是他们这些人的对手。

　　典韦和阙居都是善于喝酒之人，两个人根本就不多说什么，典韦这边就是一直低头喝酒，然后陈宫在旁边对阙居进行恭维的。

　　阙居也被忽悠的一愣一愣的，阙居是第一次觉得在喝酒之上好像是遇到了对手了，之前他再鲜卑喝酒从来没有对手，没想到来到这汉地之后，居然碰到了一个对手了。

　　这让阙居感觉到十分的高兴，喝酒其实就是要有那种对手才有意思，要碰到一个两个人的酒量都差不多少，然后这样才能够喝得尽兴。

　　“这不过瘾，不如让我的手下和你的手下也一同畅饮，你看如何？”这个时候的典韦对着阙居提议道。

　　“如此甚好。”阙居也对典韦的建议表示同意，在阙居看来这喝酒也是展现勇气的一种表现，而鲜卑人的勇气当然是不缺乏的，怎么能够让这汉人们给吓住了。

　　而这一次的典韦可是在太守府之内带来了不少的酒，同事也有不少的太守府之内的侍卫，这些侍卫今天都休息，所以就和典韦一同来到了驿馆之内。

　　而在阙居和典韦下令了之后，鲜卑的这些士兵也与太守府的侍卫们再一起开始畅饮了起来，而典韦也继续和这阙居在一起狂喝起来。

　　最后两个人喝的也都是东倒西歪，阙居在一边喝酒的时候也在一边炫耀着鲜卑的武力是如何的高强，他本人的武功是多么的厉害。

　　而本来典韦刚开始病没有说话，典韦的心中还是记着王猛交代他的话，不能将这些事情给解决掉的，但是这阙居好像也是喝多了，不断的重复着汉人的武功不行，比不上鲜卑人。

　　就在这个时候的典韦就不爱听了，典韦觉得汉人的武功可是天下第一的，根本就不比鲜卑人要差，所以典韦也是和这阙居开始在一起说起了武功。

　　不过这嘴仗上面，不管是两个人如何去说的话，那也不可能有个结果的，要有结果的话，那也就必须要在现场比试一番才能行的。

　　“你敢和我比试一番吗？”这个时候的阙居站了起来对着典韦说道。

　　“有何不敢？”典韦也是站了起来，对着阙居回复道。

　　“二位将军，这刀剑无眼，不如比试一下双方的力气如何？”陈宫这个时候看到了典韦和阙居想要去外面进行比试之后，然后也对两个人说道。

　　“那你说怎么比呢？”阙居对着陈宫问道。

　　阙居对于陈宫的话也没有上面意外的地方，因为就算是比试力量的话，那阙居也根本不会惧怕的，他可是在鲜卑那里都以力大无穷而出名的，又怎么会害怕这典韦呢？

　　“不如比试掰腕子如何？”这个时候的陈宫建议到。

　　“何为掰腕子呢？”阙居有些不明白的对着陈宫问道。

　　然后陈宫就详细的给这阙居解释了一下，这掰腕子的规则等等一些东西，其实这陈宫也并不知道这掰腕子是个上面东西，还是王猛告诉给陈宫的呢。

　　王猛就预料到了这典韦这个火药桶要是去阙居那里的话，两个人都是很勇武的将军，一定会对双方都心有不服的，到时候肯定会打起来，而要是打起来的话，那动静可就大了。

　　所以王猛在来之前，就特意交代了陈宫一下，要是两个人一旦要比试的话，那就以力量来决胜负，王猛还是相信典韦在力量上面应该占据不小的优势的，而掰腕子就是检测力量的一个好的方法。


第64章 打赌

　　“既然大人同意了的话，那我们不如小赌一把来助助兴大人您看如何？”这个时候的陈宫看到了阙居答应了之后，也是对着阙居问道。

　　“赌博，你想要赌一点什么呢？”阙居向着陈宫问道，阙居也并不知道这陈宫到底需要什么东西。

　　“我们就赌一千人口，要是大人输了的话，那就给典韦将军一千人口作为部曲，大人看怎么样？想必大人的部落一定轻轻松松就能拿出这些人口来的吧”陈宫这个时候恭维地说道。

　　而这个时候两个人来到了屋外的院子处，在屋外的院子处有石桌石凳，是天然的掰腕子的场所，而典韦以及阙居也是都准备了之后。

　　“要是我赢了呢？”阙居并没有回答陈宫，而是对着陈宫再一次问道。

　　“要是大人赢了的话，那典韦大人就奉上大人丝绸以及粮食，作为对大人的一种补偿”陈宫保持着微笑对着阙居说道。

　　“如此的确是可行，只是这件事情典韦是否同意呢？”阙居又看了看典韦，然后对着典韦说道。

　　“长史大人所说的话，就是我的意思”典韦马上将话接过来，然后对着阙居自信地说道：“告诉你吧，这比拼力气的事情我可从来没有输过呢。”

　　“我也从来没有输过，我可是鲜卑第二勇士”阙居也是自豪的对着典韦说道。

　　这阙居的确是鲜卑第一勇士，只不过他这个第一勇士是檀石槐对于他的称呼，虽然说这阙居的勇武的确是很非凡，但是要说第一的话，也未免是太过于绝对了。

　　而这典韦虽然并不是什么第一勇士，但是要是说比力气的话，在这上郡的所有的士兵当中，典韦绝对是第一名。

　　所以这比赛还没有开始，王猛这边就已经先算计好了阙居，而阙居还并不知道这典韦的厉害，他觉得典韦虽然是很能喝酒，力量应该也是不小，但是她绝对不会想到，典韦的力量会是一个什么样子的恐怖的样子。

　　而陈宫之所以说要加上赌注，其实就是想要多捞取一些便宜，反正都是给这阙居一个下马威，这个时候要是不狠狠的踹上一脚的话，纳就太对不起这阙居了。

　　当然了，陈宫本身也是有些担心，虽然这典韦的力量陈宫是见识过的，但是陈宫觉得，这天外有天，人外有人，典韦就算是天生神力，但是也难保在鲜卑部落当中也有那种神人。

　　本来王猛对陈宫的交代是，直接就压上五千人口，到时候要是赢了的话，那就能够获得五千人口了。

　　而想来这阙居也不会因为五千人口会和他们翻脸，当然王猛之所以这样完全是出于他对于典韦的信任，以及对这鲜卑部落的一个了解。

　　在王猛的记忆当中，这鲜卑部落都是以大规模的骑兵作战的，他们很少有那种比较勇武的奖励，因为他们几乎干什么事情都是一窝蜂的冲击，而不像是在汉军的对阵当中，先是又那种武将单挑。

　　然后才是大规模的对战的情况出现，而且，这阙居虽然王猛也听说过，但是王猛不认为阙居会比这典韦的力量会更大。

　　就算是退一万步去说，就算是典韦输掉的话，五千人口的粮食以及绸缎，这对于王猛来说虽然是肉疼，但是也未必是不能接受的事情。

　　而且一旦要是赢了的话，那王猛的统治地区就能够一下子冒出这五千名的人口，这可以说是天降人口的事情啊。而此时的王猛对于人口也已经到了极度的迫切的地步了，因为王猛感觉到危险也是越来越快要降临了。

　　而此时的王猛之所以和这鲜卑人进行联系，其实就是在走钢丝，一旦王猛掌握不好这尺度的话，不但是鲜卑人会对他大举入侵。

　　而当今的朝廷也会有很多人对他下黑脚的，要知道王猛在朝廷当中可是得罪了不少的人，就从王猛在这上郡所做的事情来看，那些上郡的士族，在朝廷都是与后台的。

　　不但在朝廷当中有后台，而且在并州这些士族也肯定是又后台，到时候一旦王猛私自联系檀石槐的事情曝光之后，那给王猛定一个通敌的罪名，那可就是千刀万剐的大罪了。

　　所以此时的王猛的处境也是十分的危险，王猛此时有点像是三明治了，退也不能退，只能够想办法击退这一样。

　　而对于这士人来说，这自然是不好击败的，因为士人的关系都是盘根错节的，一时半会想必也不能够梳理清楚，所以王猛就要从这鲜卑族这边入手了。

　　这也是王猛最愿意去做的事情，王猛之前之所以做这么多的事情的话，也是希望能够将鲜卑给消灭掉，然后以避免未来会发生就像是王猛那个时候所熟知的五胡乱华的事情发生。

　　但是陈宫还是一个比较谨慎的人，他觉得要是一下子就赌上这五千人口的绸缎以及粮食的话，那要是输了的话，就算是上郡能够承受，但是对于上郡的未来的发展也会形成一个不小的麻烦。

　　所以陈宫还是觉得，稳妥的用一千人的绸缎以及粮食来作为赌注，这应该是很合理的事情，到时候就算是典韦真的输了的话，那对于上郡的发展也不能到伤筋动骨的地步。

　　而典韦与这阙居此时已经喝了不少的酒了，两个人的脚步都有些飘忽，两个人来到了石桌之前，然后就开始进行准备。

　　典韦与这阙居两个人单手握在一起，然后手肘抵住石桌之后，然后再陈宫宣布开始之后。

　　这两个人就各自用力，然后就打算是将双方都要将对方的手给扳倒。

　　本来这阙居没有将典韦看在眼中，因为他本身是很看不起汉人的，虽然典韦看起来十分的勇武，但是他觉得这汉人要是和鲜卑族的人比起来的话，那也是有很大的差距的。

　　但是两个人在双方一用力的时候，这阙居就觉得他真是大错特错了，因为这个时候的阙居不管是如何用力，都不能够将典韦的手给移动一丝一毫。

　　阙居在掰腕子的时候，也在看着典韦，这个时候的典韦好像是没有费什么力气一样，不像是阙居此时已经使用上额吃奶的力气了。

　　“这就是你的全部的力气吗？”典韦这个时候突然开口对阙居问道：“你可以再用力一点的，我还没有什么感觉呢。”

　　阙居听到了典韦那种轻视他的口气之后，也是觉得是十分的生气，但是这个时候的阙居就算是生气也没有办法，因为典韦说的是实话，他的确是用上了全部的力量了。

　　“小子，你别得意，我知道你这个时候也一定不会好过的，你也在苦苦的支撑着吧”阙居好像发现了什么一样，然后对着典韦说道。

　　他是想和典韦打心理战，用心理战的优势，在阙居看来，他已经使用了全部的力量了，这典韦应该一定不会好受，典韦一定是在装模作样的。

　　“是吗，那你准备好了，我可要用力了”这个时候的典韦根本就不理会阙居的话，然后自顾自的说话。

　　等典韦将话说完之后，阙居就感觉到了排山倒海的力量从他的手上传递过来，这很显然是典韦的力量。

　　而两个人之前保持的那种平衡的状态，也被典韦这种蛮不讲理的力量所给打破了，阙居看到了典韦用力之后，他也不想就这样子失败，他还在苦苦的坚持着。

　　但是好像阙居的力量在典韦这里显得是十分的渺小，阙居的苦苦支撑根本就不能改变两个人的当前的局面。

　　阙居看到他的手臂被典韦一点一点的扳倒，而阙居却根本没有办法去改变这样的局面，阙居这个时候的心中已经有些绝望了。

　　他这个时候才觉得，这典韦的确是天生神力，刚才他自己那样草率的确是有些托大了，阙居觉得，要是不选择掰腕子比力气的话，那他一定能够获得胜利的。

　　因为他是鲜卑人，是从小就在马上生活的民族，可以说是长在马背之上的民族，要是和典韦比拼骑射功夫的话，那他一定不会输掉的。

　　但是这个时候的阙居虽然后悔，但是也没有用了，只听到“咚”的一声，阙居的手背被重重的砸在了石桌之上了。

　　也幸亏这阙居本身的身体很好，力量也并不算小，要是一般人的话，这重重的一击的话，那手背上的骨头肯定是会受伤的。

　　而这一次的比试很显然是典韦获得了胜利了，但是典韦虽然获胜了，但是他并没有显得十分的开心，而是对着阙居说道：“你也不错，只是遇到了我。”

　　阙居此时的心中在流血，他觉得典韦这嚣张的举动是深深的打击了他的自尊心，他也不顾手背上的疼痛，而是直接就对典韦说道：“你敢再和我比试一局吗？”

　　“大人，请息怒，这典韦只不过是个莽夫，他也就在力量能够堪堪与大人持平，要不是大人手下留情的话，这一次典韦应该也不会取得胜利的，他哪里还敢和大人再比一场呢”这个时候陈宫也看到了阙居的神情不对，连忙出演劝阻道。

　　而这个时候的典韦也是退到了一边，典韦这个时候并没有说话，反正典韦已经胜利了，他已经满足了，至于接下来的话，那自然都是要由陈宫来进行负责了。

　　“哼，好小子，的确很有力量，本大人的确是输了，这一千的人口我会让人过几天就送过来的”阙居听到了陈宫的话之后，也大笑着说道。

　　陈宫的话无疑是给阙居找一个台阶下的，因为阙居刚才明显是已经被典韦给完败掉了，但是陈宫的话的意思好像是阙居故意让着典韦一样，而且陈宫也说典韦就有力气，其他的别的武艺都不行，这也让阙居听着是十分的舒服。

　　“多谢大人，大人真是慷慨，不愧为大单于的心腹之人”陈宫也是马上就找机会继续夸奖这阙居。

　　本来这陈宫之前是不会这样的，但是他和王猛呆的时间长了，自然也就学会了王猛的处理事情的方法了，王猛可以说是改变了陈宫的世界观。

　　因为王猛一直都提倡重利，在使用计谋的时候，将上郡的利益方到第一位，而要是随便恭维这阙居几句的话，就能够让阙居送来大批的人口，这可是天下最好的买卖了。

　　当然陈宫本身也是十分赞成王猛的这种观念，将汉朝的利益放到第一位，然后去和鲜卑人去做生意，最好是不用什么投资就能收到回报的生意。

　　“好了，没想到你们汉人还有你这样的勇士，的确是十分的难得，来我们再喝几杯”这个时候的阙居一扫刚才的不快，然后邀请典韦继续一同去饮酒。

　　而典韦自然是来者不拒，然后跟随阙居继续进入房间之内去喝酒，陈宫这个时候的是暗自擦了一把冷汗，因为陈宫知道刚才的事情真是太危险了。

　　要是这阙居真的大发雷霆的话，一直都要和典韦进行比武的话，那到时候两个人真要使用兵刃的话，就算是双方谁受伤的话，那都是陈宫不愿意看到的事情。

　　典韦受伤自然是不行了，因为他是王猛的侍卫长，是这上郡的人。而要是阙居受伤的话，那就得罪了鲜卑人，到时候谁知道这鲜卑人会不会提前进攻上郡，而这上郡的长城就差一点点就可以建设完毕了。

　　陈宫自然不想在这个时候节外生枝的，之所以这上郡一直都没有对着阙居下手，也就是因为只要阙居在这上郡之内，这上郡就会十分的安全，鲜卑人就不会怀疑这上郡会有什么不轨的企图。

　　毕竟还是处在一个谈判的阶段，而且上郡的拆除长城的计划也在不断的进行着，让鲜卑人看起来这上郡还是十分的配合他们的工作的。

　　而陈宫向着屋内走去的时候，陈宫也觉得有些后悔了，因为王猛交代了要以五千名的人口进行打赌，而陈宫因为担心典韦的失败，所以擅自进行更改，将这五千名的人口给改变成为了一千名的人口了。

　　这样的话可是损失了四千人呢，要知道四千人不管是在哪里可都是一个大数目，这四千人要是开垦荒地的话，那上郡又可以增添不少的粮食了和肥沃的土地了。

　　当然了，此时的事情也都已经发生了，陈宫也没有什么后悔的必要了，而且陈宫也觉得，要是贸然直接以五千人进行打赌的话，恐怕这阙居也不会就这样轻易的善罢甘休。

　　虽然那些汉人的奴隶在鲜卑的部落里面就和牲畜差不多，但是突然少了五千名的奴隶和一千名的奴隶，那肯定会不一样的。

　　一千名的奴隶也许阙居还不会太过于在乎，要是五千名的奴隶的话，那阙居就会很肉疼了，因为他的部落当中也并没有五千名的男性的奴隶，必须要去别的部落去收购，而收购奴隶的话，也要用那些牲口去进行交换的。

　　几个人又在一起喝了一阵子之后，然后典韦和阙居都是有些醉了，毕竟只要是人的话，那就肯定会有喝醉的时候，陈宫看到两个人好像都有些不行了，然后就在阙居处告辞了。

　　陈宫告辞之后，然后来到了太守府之内向着王猛进行回复今日的事情，王猛听到了陈宫的回复之后，也是安慰了一下陈宫：“公台不要过于自责，这些事情来日方长，到时候别说是那些汉人会重归我们的统治，就算是鲜卑人的话，那也一定会成为我们的奴隶。”

　　王猛在听陈宫的回复当中，也听出了陈宫有些自责，因为毕竟是陈宫自作主张，然后让上郡一下子少了四千人口。

　　所以王猛也是出言对着陈宫进行安慰了一下，说实话陈宫其实做的还是很不错的，陈宫本来一个很正直的人。

　　王猛却让陈宫每天去找这阙居，然后让陈宫去说一些阿谀奉承的话，王猛其实从心里对于陈宫还是十分的佩服的，这些时代的人们并不像是现代，他们都是有一些傲骨的，所谓贫贱不能移威武不能屈。

　　“公台你做的已经很好了，我真是对你刮目相看啊，这要是一般的人一定不能够为了上郡能够做出如此的牺牲的”王猛继续对着陈宫赞扬道。

　　同时，王猛也对着典韦和陈宫进行了赏赐，然后就让典韦去休息了，典韦今天的确是没少喝酒，这阙居的确是个酒桶，他的酒量和典韦还真是半斤八两。

　　“公台，不知道此时我们的骑兵到底在何处了，是否可有消息呢？”王猛这个时候对着陈宫问道。

　　王猛对于骑兵还是十分担心的，因为这是第一次大规模的骑兵军团出击，两个地方分别是三千人的骑兵出击，可是一共有六千人的骑兵。

　　整个上郡一共才有两万五千名的总兵力，这些骑兵要是出现什么情况的话，那对于王猛可以说是巨大的打击。


第65章 双线出击

　　而在这西部鲜卑之地，关羽率领着骑兵一路的冲杀，然后消息很快就传到了这西部鲜卑的大人日律的耳中了。

　　“这到底是怎么回事呢，为何会发生这样的事情呢？”日律听到了消息之后，马上在他的大帐之中召开了会议，然后对着众人开始说道：“之前的羌人的确是在我们这个地方逗留了一段时间，但是我们都没有能够发现他们的踪迹，现在怎么又出现了一批羌人呢，你们到底是怎么做事的呢？”

　　这个时候的大帐之内的所有人都不说话，他们都觉得不知道该说什么为好，因为这件事情他们也搞不清楚，这伙人好像就像是影子一样，基本上打一下子就跑，这简直就是游击战的打法，根本不给这西部鲜卑的军队给他们围剿的一个机会。

　　这西部鲜卑在第一次的关羽前往之后，也是派出了大规模的部队来进行围剿，但是都没有能够发现关羽的踪迹。

　　而小股的斥候部队，他们遇上了关羽的骑兵部队之后，也都被关羽给剿灭了，所以这西部鲜卑根本就不知道关羽的部队到底是从哪里出现的，也是从哪里消失了。

　　而后过了又两个多月相安无事之后，高顺带领着骑兵也是再一次出现在了鲜卑之地，高顺与关羽之前的节奏也是很相同。

　　高顺也并不和鲜卑的大部落进行接触，总是寻找那些小的部落，然后进行掠夺。

　　最后弄的是西部鲜卑的各个部落都没有办法了，他们不得不将那些小部落暂时先迁到一些大部落的附近去，这样也能够互相有一个照应。

　　但是这些小部落也并不希望永远都在大部落的庇护之下生存，因为在大部落的周围生存的话，那样他们会给那些大部落提供不少的牲畜以及人口的，毕竟在鲜卑族划分区域的时候，这些部落就已经明确了他们所属的区域了。

　　而那些小部落离开了他们的区域之后，来到了大部落的区域其实就算是租房，既然是租房的话，纳就肯定会交房租的。

　　而这些小部落也都是可怜巴巴的，要是他们真的十分富有的话，那样的话他们也就不可能是小部落了，就是因为人口少，资源少，所以才是小部落的。

　　所以这些小部落也都急需要回到他们的划分区域去，而日律觉得已经两个月没有什么动静了，让这些小部落回去的话，应该也没有什么问题了。

　　在日律看来，就算真的是羌人来进行掠夺的话，纳他们也都是在秘密进行的，羌人肯定是不想和鲜卑族进行正面交锋的，因为鲜卑族可不是别的民族，鲜卑人可是有数十万的大军，要是让鲜卑人找到机会的话，就算是羌人也未必能够抵挡得住这鲜卑人的兵锋。

　　其实这也就是羌人在这里作乱，鲜卑人虽然并不惧怕羌人，但是他们还是并不想与羌人有过激烈的碰撞的。

　　因为这羌人可也是游牧民族，也算是东湖人的一支，而且在这凉州的羌人也有百万人之多，就算是十个人里面有一个战士的话，那羌人也有十万之众了。

　　到时候就算是鲜卑能够将羌人击败的话，那到时候鲜卑人也会元气大伤的，而且鲜卑人也在和羌人有过秘密的协议，就从这个时候去得罪羌人的话，并不是鲜卑人所愿意看到的事情。所以日律还在进行犹豫，他觉得要是羌人不再来进行骚扰的话，那应该就没有什么问题了。

　　而且这羌人还分为东羌和西羌，日律也不确定这些羌人到底是东羌人干的，还是西羌人干的，所以他也没有动手。

　　日律只是派人前往这两个地方，然后进行秘密的调查，不过这也必须需要大量的时间，而就在这个时候的日律却再一次接到了消息，羌人居然再一次活动了起来。

　　羌人在他们的西部鲜卑的部落开始大规模的掠夺，简直就像是当年的鲜卑族进攻汉地一样，只要是他们所过之处什么东西都是一个不剩。

　　要不是日律在这西部鲜卑的周围布置了很多的游动的哨位的话，那估计就算是此时的话日律也未必能够接到这个消息的。

　　“你们都哑巴了，都快哪个主意啊”日律这个时候再一次爆发出了怒吼。

　　“大人，这一次的羌人好像是来大动作了，从他们的规模上面来看，他们好像是派出了上万名的士兵，这一次我们需要请示一下大单于吗？”这个时候日律的身边，有一个人对着他说道。

　　日律一看这个人也是他西部鲜卑的落罗部落的首领，也算是日律的一个心腹之人，而且日律也十分清楚这个人所说的话的意思。

　　意思其实是十分的简单，那就是现在的檀石槐正在和这鲜卑进行密谋，准备要夺取凉州以及并州二地。

　　所以在这个时候要会死大规模的对羌人动手的话，到时候恐怕影响了檀石槐的最终的计划，要知道檀石槐可是一个心狠手辣的人。

　　日律也知道得罪了檀石槐是个什么样的后果，因为檀石槐手中有着大部分的军队，要是日律真的不能够让这檀石槐满意的话，到时候檀石槐直接率领大军就可以将日律的部落给剿灭掉。

　　虽然这日律是西部鲜卑的大人，总揽西部鲜卑的所有事物，但是毕竟单于还是檀石槐，在这西部鲜卑有多少人真的是这日律的死忠，就算是日律也不敢确定。

　　所以日律还是不能够得罪这檀石槐的，这檀石槐能够做到这大单于的位置上面，一方面是因为他十分勇武，另外一方面就是因为檀石槐的手段狠辣，要不然的话他也不能够做上单于的位置。

　　要知道这檀石槐可是没有上面后台的，他从小出生之后就被他爹给扔了，是他奶奶给她抚养长大的，所以说檀石槐要是没有一点非常手段的话，那他也不可能做到现在的高位的。

　　而现在的檀石槐在整个鲜卑可是还有十分大的影响力的，这些鲜卑人们都觉得檀石槐就是他们心目中的大英雄。

　　“好吧，先告诉大单于，但是我们也要有些动作，就不能让这些羌人在我们西部鲜卑任意妄为的，要是这样的话，那我这西部鲜卑的大人也就白当了”日律这个时候突然站了起来说道，然后对着周围的人说道：“不过尽量让他们投降，也别将他们全歼，到时候与羌人之间也不太好交代。”

　　周围的各个部落的首领们也都抱拳称喏，然后纷纷走了出去进行准备。

　　而这西部鲜卑很快就乱套了起来了，这一次的日律调遣了三万名士兵，然后对这也他以为的羌人进行围剿。

　　因为之前的哨位来进行报告时候说道，这鲜卑人也就是一万人左右，所以日律派遣了三万人的话，也是足够对这一万人的队伍进行围堵了。

　　而日律率领的骑兵，他派出去了大量的斥候，然后经过了多天的寻找，终于找到了关羽的军队。

　　而这个时候的关羽正在一支小的鲜卑部落正在进攻，在关羽正在进攻一半的时候，斥候就马上回报，然后直接向着关羽进行报告说这鲜卑的大军已经距离有十里地了。

　　“来了多少人？”关羽不紧不慢的对着斥候问道。

　　“漫山遍野，大概有三万人左右，将军我们快快撤退吧”这个时候在关羽身边的一名副官对着关羽建议到。

　　因为此时的关羽的部队总共才有三千人左右，而这一次鲜卑来的人可是三万人，这可是一比十的差距啊，所以这名副将也是着急地说道。

　　这名副官的名字叫做李进，他也是被王猛选拔在行伍当中，通过武力的优势，然后直接被提升到关羽的副将的职务的，而且能够在关羽的身边担任副官的话，这也可以说明这李进的武艺还是十分的骁勇的，要不然的话这关羽也不能让他担任这样的职务。

　　因为虽然这李进是王猛提拔的，但是毕竟这是关羽的部队，在选择什么副官的方面，王猛也是给予了关羽很大的自主权的，所以说关羽对于李进还是十分的欣赏的。

　　“不用着急，等他们到五里地的时候然后再来告诉我。”这个时候的关羽毫不在乎的对着斥候吩咐道。

　　同时关羽也在指挥士兵们，要尽快结束战斗，虽然关羽是一个很骄傲的武将，但是他也不是一个莽撞之人，在某些程度上来说，其实关羽还是一个很小心的人的。

　　关羽此时所考虑的问题了，部队已经和这小部落的人们进行接触上了，要是贸然撤离战斗的话，那等待他们的将是这些鲜卑人无尽的追杀，这些鲜卑人的射术可是很给力的，而关羽这边的强弓兵虽然是力气不小，但是在准度上面上来看，并没有优势可言。

　　所以关羽也是一边指挥着士兵在尽快要完成战斗，同时关羽也冲到了敌阵当中，然后挥舞起他的青龙偃月刀，然后不断的斩杀这些鲜卑人的头颅。

　　鲜卑人就算是一个马背上的民族，但是他们也很少能够见到像是关羽这样的万人敌的将领，尤其是关羽此时带着黄金面具，在阳光之下是闪闪发光。

　　让这些鲜卑人觉得简直就像是天神下凡一般，带着面具的关羽显得是十分的神秘，这份神秘感，也让这些鲜卑人在心底里面产生了惧怕的情绪了。

　　所以这一场战斗病没有持续多长时间，然后关羽就将这一小股鲜卑部落的士兵们给击溃了，这些人们也都是仓惶的逃跑了。

　　其实一般在战争的时候，只要是损失三分之一的兵力的话，那就注定着要溃败了，但是这小股的鲜卑部落却是好一点，他们的士兵损失已经达到了二分之一了，但是他们也没有彻底的溃败。

　　这完全因为这鲜卑的居住环境的关系，因为此时关羽攻击的这一小股的鲜卑人，其实就是鲜卑人的居住地，这些鲜卑人的家人们都生活在这里呢。

　　而要是这些士兵们要是溃败的话，那他们的家人也就没有人会对他们进行保护了，所以他们是要保护家人而战的。

　　不过关羽可不管这鲜卑到底为了什么而战的，反正这和关羽没有什么关系，虽然关羽也很佩服鲜卑人的勇气，但是关羽更加关心的是，他手下的士兵的生命安全。

　　因为关羽本身就出自寒门，所以他对于底下的士兵是十分的好，相反关羽对于那些士族的人却是不屑一顾。

　　而关羽这样的态度，也就决定了他手下的士兵对于他的忠诚度是十分的高的，其实士兵就是这样，谁对他们好，他们自然就对谁好。

　　这是十分简单的事情，士兵毕竟不是机器，也都是有血有肉的人，他们也知道到底是谁对自己好，在上郡的士兵当中最感谢的就是王猛。

　　因为是王猛提高了他们的福利待遇，给予他们的家人充分的照顾，让他们上阵之后能够衣食无忧，所以上郡的士兵们在上阵之后也都是拼死效力。

　　但是虽然这些鲜卑的士兵们十分的骁勇，但是在关羽的不断的率领之下，他们也就只有注定失败的命运，因为关羽攻击的这个小部落也只有上千人的士兵，而且他们还不是那种精锐的鲜卑骑兵兵团当中的士兵。

　　他们能够抵挡住三千名的弓骑兵的士兵，其实就是十分难得的事情了，但是毕竟是双方的兵力相差不小，所以这些鲜卑士兵也并没有能够坚持多长的时间，然后他们就溃败了。

　　在这些士兵们溃败之后，关羽并没有下令追击，因为这个时候的时间还是十分的紧张的，关羽知道这个时候的鲜卑的大部队应该马上就要到了。

　　所以关羽只是让他手下的士兵们简单的打扫了一下战场，将一些受伤的士兵们都搀扶到马匹之上，然后就率队开始撤退了。

　　当然关羽并不是想要撤退到上郡，而是选择性的进行撤退，反正这西部鲜卑之地周围都是沙漠，要是赶上那种沙暴的话，就算是两个人面对面也未必能够见到双方的样子。

　　而关羽之前已经来过这西部鲜卑一次了，所以关羽对于这西部鲜卑的地方并不是很陌生，关羽这个时候就率领着士兵，按照地图向着西部鲜卑的内部冲了过去。

　　“人呢，他们去哪里了？”在关羽撤退并没有多长时间之后，日律所率领的骑兵军团也赶到了这里，日律看到这满面狼藉的鲜卑部落，和一些鲜卑族的尸体们，他这个时候简直是气的有些发抖。

　　这鲜卑族之间的内部战争其实是很多的，因为他们本身虽然是一个统一的联盟，但是在他们的内部其实并不是很和谐，小规模的战争他们还是时常都有发生的。

　　但是鲜卑人的想法是这样的，他们鲜卑人不管是怎么打，怎么去杀，那都是鲜卑人自己内部的事情，要是别人来杀鲜卑人的话，那他们就不高兴了。

　　“大人，我看您还是坐镇大帐吧，我一定会生擒这伙羌人，为我西部鲜卑的人们报仇”这个时候的日律的旁边有一名大将对着日律说道。

　　而日律看着这沙漠的天气也是反复无常的，日律也并不想再这沙漠当中进行追击，只是他也没有办法，他必须要做一个态度给这西部鲜卑的子民们去看看，他日律一定会给西部鲜卑的人们一个交代的。

　　“那好吧，这件事情就交给你了，你一定要将这些羌人给活捉，到时候我将这些羌人献给大单于，然后让大单于给我们西部鲜卑一个交代”日律也是对着他手下的将领点了点头，然后就带着他的亲兵离开了这里。

　　而向着日律进言的人正是他的心腹之人，宴荔部落的首领，之前多次给日律进言的人，这推演也是一个十分了得的人物。

　　宴荔游觉得这一次的关羽就算是再多也就是一万士兵，而他以三万士兵的话，那可以说是完全能够将关羽一行人给擒住。

　　其实这日律考虑的有些多了，这一次的关羽其实只是带领了三千名的骑兵，但是一人双马，战马到时有六千匹之多，这些战马主要是给关羽的骑兵们一些多休息的机会，同事也能够多带一些弓箭。

　　因为这弓骑兵所用的弓箭都是那种铁头的弓箭，根本就不是一般鲜卑族所用的这种铜头的弓箭，所以这关羽这边也必须要多多的准备箭矢，因为要是没有了箭矢的话，那强弓兵也就失去了他们最有威胁的一种进攻手段了。

　　这个时候的推演也看到了关羽的战马所留下的脚印，然后直接带着大军就跟随着马匹的蹄印追了出去了。

　　而这一次的西部鲜卑可以说是真的乱了起来了，因为这一次的进攻可并不是关羽一个人，还有高顺的陷阵营在西部鲜卑呢。

　　当日律听说另一边还有一支军队在那里进行掠夺的时候，日律也是更加的闹心了，日律觉得要是不收拾掉这入侵的骑兵的话，那西部鲜卑也就永无宁日了。


第66章 弓骑兵的威力

　　在这个时候的高顺，也在另外一边是烧杀抢掠，高顺这个时候也在进攻一个鲜卑的一个小部落，这个小部落比起之前关羽所打得那个部落还要小。

　　大概只有五百名的士兵，所以高顺很快就消灭了这一伙的部队，然后继续向着鲜卑之地进行挺进，这西部鲜卑之地，他的疆域是很大的。

　　西部鲜卑是从上谷以西至敦煌，西接乌孙，大小不落有二三十个，这些部落也都分散在这西部鲜卑之地。

　　而等到日律推演接到了这个消息之后，已经是过了好几日了，日律推演这个时候他还是不清楚，为什么在这里会有这样的一种情况呢。

　　因为之前不管是关羽还是高顺前来这鲜卑之地的话，都是单独进行行动的，也就是一支部队。

　　所以这日律推演也都觉得应该是一支部队在进攻西部鲜卑，但是这一次他却没有想到。

　　居然一下子就来了两支部队，然后直接在两边来进攻西部鲜卑，这样的情况之下也就让日律推演有些迷茫了。

　　“怎么会出现两支部队呢，你们之前都是怎么调查的呢？”日律推演也是对着周围的人们大喊大叫地说道。

　　“大人，这一次我看应该并不正常，这两支部队应该是来自于两个地方，莫不是东羌与西羌他们联合了，然后一同出兵来对我们西部鲜卑进行骚扰吗，大人还是将这件事情告诉给大单于为好吧”这个时候在大帐之内的日律推演的副手鞬落罗对着日律推演说道。

　　“我何尝不想禀告大单于，但是我们西部鲜卑坐拥20邑，如果连这点事情都不能处理好的话，那等到大单于怪罪的话，我们又怎么交代呢”日律推演这个时候叹了口气说道。

　　“是啊大人，这一次他们来的人并不是很多，只要我们加紧派兵进行围剿的话，那一定能够将这些该死的羌人给消灭掉的”鞬落罗对着日律推演恭维地说道。

　　“马上再召集三万骑兵，去消灭另一路的士兵”日律推演此时直接说道。

　　这西部鲜卑虽然地域广袤，人口颇多，但是他们的兵力其实也并不是十分多的，平常的兵力也就只有五万名的士兵左右。

　　这也是檀石槐对于他们的一个限制，因为要是各部的大人们拥兵自重的话，那可就严重的影响了檀石槐的地位。

　　因为檀石槐手下能够掌控的直接兵力也不过只有十万人，而檀石槐之所以能够担任大单于的职务，也是因为他手下的军队多。

　　所以檀石槐为了他的统治的稳定，他是绝对不允许其他各部的士兵会高过他的。

　　而这一次的日律推演根本就没有三万士兵，虽然说她对外说是有五万士兵，但是其中一万人是他的亲卫，这些人是万万不能动的，而之前的三万名的士兵也已经被他派出去了。

　　所以这个时候的日律推演的手中只有一万名士兵左右，但是也幸亏这鲜卑是个游牧民族，就算是临时征兵的话，那也马上就可以形成战斗力的。

　　“大人，我看我们不如直接将我们手中的一万名士兵派遣出去，因为根据我们的情报来看，另外一支军队的羌人士兵并不是很多，所以只要我们对他们进行骚扰的话，那就可以困住他们，然后等到我们的大军消灭了另外一支部队的话，那我们就可以回过手来，直接将他们给消灭掉的”这个时候的鞬落罗对着日律推演说道。

　　日律推演听到了鞬落罗的话之后，也觉得很有道理，用优势兵力去打击一支部队，然后再回过头来收拾掉这些人，这个计策的确很妥当。

　　而且这西部鲜卑的部落可是都距离很远的，就算是现在的日律推演开始集结兵力的话，那没有几个月的时间应该也不能将兵力集结成功。

　　所以还不如就直接动用手上的那些士兵，然后就直接去对高顺的部队进行骚扰，只要是能够咬住高顺的军队的话，那日律推演相信，到时候就一定能够消灭这剩余的士兵的。

　　“好，就按你说的去办，你带领士兵直接去找那另外的一支军队吧”日律推演这个时候对着鞬落罗说道。

　　鞬落罗得到了命令之后，然后他也很快就集结部队，然后向着西部鲜卑的西面，去寻找高顺的军队了。

　　再看关羽这边，关羽带领着士兵是不断的在撤退，不过在关羽后面的宴荔游可是对着关羽紧追不放，宴荔游是下定决心，一定要消灭掉关羽了。

　　两支部队就这样一前一后的进行追赶着，虽然宴荔游追赶不上关羽，但是毕竟他也能看到这关羽的踪迹了。

　　关羽看着后面黑压压的军队之后，关羽这个时候也是有些担忧，因为虽然关羽是十分的骁勇的，但是毕竟不是每一个人都能够像关羽那样骁勇，要是真的每个人都能像是关羽那样骁勇的话，那这三万名士兵根本就不是他们的对手，但是很显然这是并不可能的事情。

　　但是关羽虽然带领骑兵们进行撤退的过程当中，但是关羽可并没有闲着，这强弓兵可并不是说着好听的。

　　强弓兵可是有他们的绝招和绝活，要不然的话，他们也不会成为一支能够和陷阵营齐名的，王猛重点培养的一支兵种了。

　　“减慢速度。”关羽看到久久都不能甩掉后面的鲜卑人之后，然后关羽就对着身前的士兵们大喊道。

　　这些士兵们也都是训练有素，听到了关羽的大喊之后，然后都勒紧缰绳，然后将降低了战马的奔跑速度。

　　“准备弓箭，然后等待敌人距离我们近了之后，然后放箭”关羽再一次对着这弓骑兵们大喊道。

　　这些弓骑兵们当然之后关羽是个什么意思了，关羽的意思其实是十分的简单，那就是要拉近与这敌兵的距离，然后开始放箭。

　　而在这个时候的宴荔游在后面，看到了关羽的骑兵们突然将速度降低了，他也不知道这关羽要干什么。

　　但是在这宴荔游的心中知道，不管是这关羽要做什么，那他都能够战胜关羽的，因为他再兵力上面有绝对的优势。

　　之前他听到了哨兵的汇报之后，然后看着关羽骑兵的马蹄印之后，他还觉得这关羽的骑兵真的有上万名之多呢。

　　而要是真的有三千名的士兵的话，那宴荔游还想着如何能够将这些骑兵给擒获呢，因为骑兵作战可和步兵并不一样。

　　这骑兵作战战马的机动力可是很大的，要是不行的话，那骑兵可以随便撤退，而要是以骑兵追上骑兵的话，纳病不是一件容易的事情。

　　但是现在他看着越来越近的弓骑兵之后，一眼望过去，大多数都是一人双马，虽然是看着比较吓人，但是也就是三千人左右。

　　所以这个时候的宴荔游也是心中有了信心了，他觉得以三万人对抗三千人，就算是关羽的骑兵们真的想要逃跑的话，那他也有办法将他们给全部都擒获，就算擒获不行的话，那就直接击杀掉，反正宴荔游已经向着日律推演做过保证了，他一定要完成这一次任务。

　　“看来你们是想放弃了”宴荔游看到了关羽的骑兵降低了速度之后，也是在心中想道，同事宴荔游大声的对着手下的士兵们喊道：“加快速度，一定要将他们吃掉。”

　　关羽这个时候看到了逐渐逼近的鲜卑人之后，这个时候的鲜卑士兵已经冲到了两百米的距离之内了，这个时候的关羽对着手下的士兵大喊一声：“抛射。”

　　关羽这一边的三千名的弓骑兵，直接就将箭矢射上了天空，然后箭矢带着明显的弧线，飞向了这鲜卑人的骑兵阵型之内。

　　“这些人真是疯了，居然这么远的距离之内，就敢使用弓箭，真是不知好歹”宴荔游看着弓骑兵们的举动之后，也是发自内心的嘲笑。

　　在他看来，这一边退一边射箭可是他们鲜卑族这样的游牧民族的特长，鲜卑族的骑兵们可都是弓马娴熟的，他们之前和汉族士兵们作战，都是采用哪种边跑边打得游击战的战术。

　　而如今他看到了关羽也使用这样的战术来对抗鲜卑人，他不由得在心中感觉到了好笑。

　　毕竟这可是还有两百米的距离，就算是鲜卑族的神箭手的话，也没有几个人能够在两百米的距离之外然后进行精准的打击。

　　宴荔游甚至是怀疑，这些羌人是不是傻掉了，这样远的距离射箭的话，那和浪费箭矢没有什么区别的。

　　“准备弓箭，等到了距离就进行无差别攻击”宴荔游也对着手下的士兵命令道。

　　但是就在这个时候，这弓骑兵的箭矢就过来了，由于这个时候的鲜卑的骑兵是在高速奔跑的过程当中，在弓骑兵们将箭矢射出来之后，其实这鲜卑骑兵还是在奔跑的。

　　这样也就缩短了打击的距离，可以说这鲜卑的弓骑兵也帮助了这些弓骑兵的忙，而且上郡的弓骑兵是采用抛射进行打击，所以等箭矢射到天上之后。

　　由于地心引力的作用，是有一个很强烈的下坠的，而且还因为弓骑兵采用的是那种铁箭头，铁箭头是比较沉的，所以这三千支箭矢也就都准确无误的落到了这鲜卑人的骑兵的队伍当中了。

　　这些鲜卑骑兵们可是头一次看到这样射箭的，居然在如此远的距离就直接向他们射击。

　　而且因为这些骑兵们的队伍比较密集，你想三万名的骑兵队伍，而且在追击的过程当中，根本就没有展开，这要是一下子被这些箭矢击中的话那是什么效果。

　　“咕咚。”由于这些箭矢都是从天而降的，所以这些鲜卑的骑兵们根本就没有什么防备，箭矢有的打在了马匹上，有的打在了鲜卑骑兵的身上，然后这些骑兵们直接倒下了一片。

　　而且这些骑兵们并不是倒下去就算完了，因为这些骑兵都是又队列的在进行追击，前面的人或者马倒下了之后，那又会扳倒后面的战马，所以就这一轮的箭矢，就让至少有上千名的鲜卑人受伤或者死亡了。

　　“该死的，快点冲击，杀了他们”宴荔游看到了很多被踩死的战马和士兵之后，然后就大喊着说道。

　　“继续放。”这个时候的关羽命令士兵们继续放箭，关羽也是第一次和如此多的骑兵在进行作战。

　　虽然这个时候的关羽的心中也是有些忐忑，但是他更多的就是兴奋，因为他的愿望就是能够和大规模的鲜卑人作战，然后消灭这鲜卑人，像是当年的卫青霍去病一样，荡平北疆。

　　这接下来的这些鲜卑士兵们可就有些苦不堪言了，弓骑兵的一轮见于就让他们有些吃惊了。

　　而接下来的话，又来了第二轮，第三轮，这一下子，这些鲜卑骑兵们不断的跌倒，被踩踏，然后哭爹喊娘的声音都出来了。

　　“散开，大家块散开”在弓骑兵的第三轮的箭雨完毕之后，宴荔游也是大声的对着周围的士兵们进行大喊。

　　这也是宴荔游十分的有作战的经验，他很快就发现了这箭雨的优点和缺点了，所以马上就决定让骑兵阵型散开。

　　关羽的这支弓骑兵都是那种力量比较大的人，他们主要锻炼的就是力量，所以说他们的射程绝对没有问题。

　　但是唯一欠缺的问题就是准确度的问题，这倒不是关羽并没有训练这骑兵的射箭的精准度。

　　而是这射箭的准确度得问题根本不是一时半会就能练成的，这需要长时间的去进行练习，而关羽根本就没有那么多的时间去指导士兵去练习，所以关羽也只能够先从这士兵的力量上面进行联系了。

　　“停下，收起弓箭，继续撤退”关羽这个时候也看到了鲜卑人的阵型发生了变化了。

　　鲜卑人的骑兵部队这个时候已经展开了，而且鲜卑的骑兵部队为了能够躲避弓骑兵的射击，他们的阵型变得十分的松散，要是关羽再让弓骑兵射击的话，也不能够取得什么好的效果，还不如就让这些士兵直接节省一点箭矢，等今后再使用呢。

　　因为这一次的关羽带出来的箭矢其实并不是很多，只有一百多支箭矢，之前的关羽再作战的时候都是在原地进行收集的。

　　而这一次已经被鲜卑的骑兵给盯上了，所以要是想在原地收集的话，那很显然是不可能的事情了，所以关羽决定继续撤退。

　　而宴荔游这边的部队病没有马上就进行追击，宴荔游吩咐手下，将那些伤病做一个统计，然后将他们送回去进行医治。

　　然后他带领剩余的那些士兵们继续追赶，不过这一次的宴荔游可是变得聪明了，他将这支部队分成了三路，他亲自率领一万人然后继续追击。

　　剩余的两路人非别在另外两边进行包抄，而且，骑兵们的阵型也都比较分散，周围基本上都有两匹马的距离。

　　这也是宴荔游害怕关羽这一次再一次对他进行打击所做的准备，而宴荔游对着身边的副官问道：“这一次我们受伤和阵亡的士兵有多少人？”

　　“大概三千人左右”副官对着宴荔游说道。

　　“三千人，这些羌人真是该死，我抓到他们一定要将他们碎尸万段”宴荔游听到了这个数字之后，也是十分愤怒地说道。

　　别看这西部鲜卑可是弄来了三万人的士兵，但是这些士兵可都是在这西部鲜卑的各个部落挑选上来的精锐人选，要是这些人们真的死亡过大的话，那到时候西部鲜卑的部落们也会出现不满和猜忌的。

　　毕竟这鲜卑族只是一个联盟的形式，虽然大家都是合作关系，但是也未免不互相都防着对方的。

　　而这宴荔游一下子就让这西部鲜卑伤亡了这三千人，而且还是在对方只有三千人的情况之下。

　　这要是回去让日律推演知道的话，那到时候这宴荔游在这西部鲜卑的地位也会是直线下滑的。

　　所以宴荔游为了弥补他的过时，也必须要尽快的处理掉关羽这一批人，他此时也已经不管这关羽到底是不是羌人了，也不管日律推演的命令了。

　　他唯一想到的事情那就是，一定要消灭关羽这一伙人，然后用关羽这些人的血，来洗刷他的耻辱。

　　宴荔游对于这西部鲜卑之地可是比关羽要熟悉的多，所以他觉得能够利用这地利上面的优势，然后来对关羽进行围剿。

　　就算是关羽的弓骑兵十分的善于射箭，但是毕竟他们人数有些，宴荔游想只要是能够利用他的优势兵力将关羽困住的话，那就一定能够将关羽等人给消灭掉的。

　　“追赶的还很近吗”关羽看着紧追不舍的宴荔游之后，他也在心中想到。

　　同时关羽也在进行思考，他再思考到底会用个什么样的方法来摆脱这宴荔游呢，毕竟此时已经跑了大概四个小时了。

　　这宴荔游应该不害怕疲劳，因为这是他的主场，但是关羽可不行，关羽可是在异地进行作战，要是士兵一支都疲劳作战的话，就算是拖的话，那也会被拖死的。


第67章 突围

　　这个时候的鞬落罗也带领着士兵去寻找高顺的骑兵而去，但是这都并不是让日律推演所担忧的事情，因为在日律推演看来，宴荔游带领的三万骑兵部队。

　　就算是不能将这一伙羌人给生擒的话，那起码也能够捉拿住一部分的，毕竟之前的日律推演也从马匹的蹄印上面也了解到了，关羽那一伙人的人数绝对没有超过一万人。

　　而这宴荔游可是有三万人呢，而且还是在主场作战，这要是输掉的话，那可是绝对没有什么好的借口了。

　　而这个时候的宴荔游那三千名死伤的士兵们，还在路上，这个时候的日律推演根本就不知道，宴荔游一仗就让关羽给打伤了如此多的士兵。

　　不过就在这个时候的宴荔游可是已经追了关羽的骑兵有一天了，而且在双方之间不断的接触当中，关羽也是命令弓骑兵不断的放箭，然后来骚扰对手。

　　但是宴荔游很显然也不是笨人，他已经知道了关羽这一边的弓骑兵发出的箭矢虽然是距离比较远，但是准确度很差，只要是他能够做好准备，然后让骑兵减慢速度的话，那样的话，这弓骑兵根本就不能对他们造成伤害。

　　宴荔游也通过这一阵子的较量之后，也得出了这弓骑兵的最大射程大概也就是三百米的距离，只要是距离弓骑兵的距离拉大到三百米的距离之外，那样的话，他们就可以十分安全的避免这弓骑兵的打击。

　　但是这宴荔游为了获得这样的经验，也是用了不菲的代价来获得的，大概又有五百名的鲜卑人阵亡了。

　　不过，这可是之前的关羽的十轮的箭矢的打击之下取得的，比起之前的三轮就干掉了对方的三千人的士兵，这差距也是太小了一点了。

　　其实这也是正常的，之前的关羽虽然只是下令放箭三次，但是毕竟在那个时候的鲜卑的骑兵十分的密集，在慌乱当中的踩踏情况发生的很严重，所以关羽才会有那样巨大的收获呢。

　　要是当时的关羽命令连续放箭的话，那或许此时的战果也许会继续扩大也说不定呢，不过，关羽那个时候是为了能够尽快的撤退，所以就没有恋战，所以关羽只是放了三轮箭雨，然后就撤退了。

　　关羽这个时候有些后悔了，之前他还不如就直接给这些鲜卑人来一把狠得了，到时候大量的杀伤这些鲜卑人，到时候再跑也不迟的。

　　其实这也是关羽没有经验，因为毕竟之前的关羽并没有带领一千人以上的部队进行作战，这是关羽第一次带着三千名的士兵和对方三万名的鲜卑士兵在进行作战。

　　而且在出征之前，王猛可是千叮咛万嘱咐，一定要注意士兵的安全，有危险的事情最好不要去做，王猛可是将士兵的安全看得是十分的重要。

　　关羽虽然性情高傲，但是他和王猛的想法其实还是差不多的，关羽也是十分重视战士的生命。

　　关羽这一次来鲜卑不是要进攻的，而是要练兵的，他就是要用有限的人员，给鲜卑人进行骚扰。

　　所以关羽的定位也是很准确，他并没有直接冒进，所以关羽的想法就是尽量的摆脱敌人，然后争取有机会，慢慢的将这些敌人给部部蚕食掉。

　　但是关羽看到了鲜卑人的阵型也已经分散开了，关羽这个时候觉得要是回到上郡去那是不可能了。

　　因为在关羽的两侧都有鲜卑人的部队在对他进行紧逼，而这个时候关羽也是不得不采用大量的箭矢射伤敌人的方法，然后来射杀敌人。

　　“大人，他们这一次学聪明了，看来我们要是想突围的话，并不顺利啊”这个时候副官李进也是有些担忧的对着关羽说道。

　　“这没有关系，这也是我们的一个机会，只要是我们能够击杀他们的统帅的话，那样的话，我想他们的阵线必乱”关羽在马上对着李进说道：“现在他们的对付分成了三份，这样他们的兵力优势就减弱了，只要我们能够冲到他们的中军去的话，那就一定能够将他们消灭掉的，他们的阵型不能够全部展开，所以说我们的士兵只要能够冲过去的话，那绝对能够形成一对一的局面的。”

　　“大人，这未免太过于冒险了吧，我们的将士也已经奔跑了一天了，都十分的疲劳了”李进这个时候也是有些担忧地说道。

　　虽然关羽说的是十分的轻松，但是李进也知道这其中的凶险程度，因为这鲜卑人的射术可是十分的强大的，而弓骑兵此时的优势就是距离，一旦两支部队进行接触之后，那弓骑兵也就失去了距离上的优势了。

　　在短距离的基础之内，这弓骑兵的射术根本就不如鲜卑骑兵的，到时候的话，还不知道是个什么样的结果呢。

　　而且这骑兵一旦交战的话，毕竟这弓骑兵的人数不占优势，一旦不对方的骑兵缠住，然后剩余两面的骑兵对他们一旦形成包围的话，那这弓骑兵也注定会被彻底的覆灭掉的。

　　而这宴荔游其实就是打算要拖垮关羽等人，因为这个时候他们根本不敢贸然的冲进关羽的射程范围之内。

　　双方的马匹的脚力其实也都差不多的，在这沙漠地区进行追击的话，其实也是很危险的，因为沙漠之上经常都有龙卷风的，要是一个不小心的话，别说是宴荔游这三万人的士兵，就算是再多一倍的话，那也敌不过大自然的威力。

　　而对于沙漠很熟悉的宴荔游他自然是知道这样的情况，而且此时的天气也已经是微微的渐黑了，所以宴荔游相信，只要是能够拖住关羽的骑兵的话，那一定能够将关羽给一网打尽的。

　　他这个时候还并不知道，高顺的骑兵也在凉州出发入侵这西部鲜卑了，他还觉得关羽这个时候是孤军深入，没有后援。

　　而宴荔游可是是本土作战，他可是有后援的，只要是宴荔游愿意的话，那他随时都可以向日律推演请求，然后再加派士兵做后备来追击关羽。

　　“我也知道这很危险，但是我们现在的将士们已经是十分的疲劳了，不如就在前面找一个地方休息一下，然后再做计较吧”关羽这个时候对着李进说道。

　　“大人，我知道前面好像有一处土堡，应该能做栖身之所”这个时候李进想了想之后，然后对着关羽说道。

　　“那好吧，就到那里吧”关羽这个时候命令部队，马上向着这李进所说的那个地方而去。

　　很快，弓骑兵就来到了土堡之内，这土堡也不知道是谁修建的，但是从这残垣断壁上面来看，应该也有很长的时间了。

　　关羽带领弓骑兵进入土堡之内之后，然后马上领命弓骑兵留下一千人准备放箭，另外剩余的两千弓骑兵马上堵上这土堡的入口。

　　而这个时候的鲜卑人的骑兵，距离关羽这里也不过只有一千米的距离了，这还是因为宴荔游害怕弓骑兵的恐怖的射程，所以让他的部队拉开了比较大的距离。

　　不过这一千米的距离其实并不算什么，因为骑兵的速度是很快的，所以用不了多少时间，那鲜卑人的骑兵就会冲进这里的。

　　“全部士兵都跟随者我出击”关羽一看鲜卑骑兵已经快到了的时候，关羽也是大喊一声，然后直接带领着士兵们进行出击。

　　而弓骑兵们此时显得微微一愣，但是出于对关羽的信任，他们马上放下手中的工作，然后纷纷跳上了战马，直接就向着土堡之外冲了过去。

　　“李进你带着两千名士兵殿后，我先带着一千名士兵先行冲击”关羽对着李进大声喊道。

　　因为之前的两千名的弓骑兵已经下马了，所以这个时候要是让他们突然上马，然后参加战斗的话，那这些弓骑兵也是需要时间的。

　　所以关羽直接就带着一千名之前防守的弓骑兵冲了出去，而李进在关羽的身后在布置剩余的两千人，也准备冲了出去。

　　这个时候的宴荔游的骑兵也已经到了这土堡之下了，宴荔游马上就吩咐士兵包围这土堡，然后他亲自带领士兵向着土堡之内冲了过去。

　　而就在宴荔游带领着士兵进行冲击的时候，他看到一个身穿羌人打扮的带着黄金面具的人也是带领着士兵向着他冲了过来了。

　　“放箭。”关羽这个时候对着身边的一千名弓骑兵喊道。

　　一千名的弓骑兵都已经准备好了，他们都将箭矢搭在了弓箭之上，然后在关羽的大喊之下，就直接放箭。

　　一轮箭雨这个时候也向着宴荔游的骑兵阵型飞了过去，这宴荔游突然被关羽这些骑兵给打的有些愣。

　　而这鲜卑人又有不少的人直接倒在了地上，前面的人倒在地上，后面的战马踏在前面的人的身上，然后也摔倒了。

　　所以鲜卑人的阵型当中也再一次出现了一点点的慌乱，这一次的箭雨也是减弱了这鲜卑骑兵的前进的速度。

　　本来这宴荔游觉得，关羽这一次应该是在这土堡之内进行龟缩的，没想到关羽居然带着骑兵直接冲了出来。

　　不过虽然宴荔游并没有想到，但是并不代表他惧怕关羽，鲜卑人都是以信奉动物为图腾的，所以他们的身上都有动物的野性。

　　“直接冲击，他们没有退路了，不要害怕他们的箭矢”宴荔游对着周围的士兵们大喊道。

　　就在宴荔游喊完之后，这弓骑兵的第二轮的箭雨就又飞了过来了，由于此时的鲜卑骑兵的阵型有第一次的箭雨的打击之后，他们的骑兵的速度也都降了下来，这第二轮的箭矢，大多数也都打在了骑兵的身体上。

　　“放完第三箭之后，准备突围，目标就是他们的那个领头人”关羽这个时候对着手下的士兵再一次大喊道。

　　这些士兵们也都明白关羽的意思了，然后弓骑兵在射出了第三轮的箭雨之后，就直接将强攻背在后背之上，然后他们拿起了长刀。

　　这也是弓骑兵的基本配置，强弓和长刀，在远距离的时候就用强弓，在近距离就用长刀进行攻击。

　　而关羽这个时候就盯上了宴荔游，他觉得这宴荔游绝对应该是一个大头目，要是能够直接干掉宴荔游的话，那这些鲜卑人一定会被瓦解掉的。

　　而宴荔游也看到了关羽气势汹汹的向着他冲了过来了，不过宴荔游并没有回避，而是他同样带领着士兵向着关羽冲了过来了。

　　关羽这个时候雨宴荔游两个人都是在高速的冲击之下，然后双方各自挥刀，关羽的青龙偃月刀直接就向着宴荔游的头部砍了过去。

　　而这个时候的宴荔游举起单刀进行招架，只听得“当。”一声，这宴荔游的单刀就被关羽的青龙偃月刀的震飞了。

　　宴荔游的心中突然感觉到十分的惧怕，因为他不知道这面具男到底是个什么人，居然身手如此了得，而且力量很大，居然一下子就震掉了他的单刀。

　　而关羽在冲过去之后，周围的鲜卑人一下子就扑到了关羽的身边，关羽直接顺手斩杀了两名不要命的鲜卑人之后，然后关羽调转马头，直接再一次想着宴荔游冲了过去。

　　这个时候的宴荔游就显得是十分的惊慌了，因为他的手上已经没有兵器了，要是关羽再一次冲过来的话，那宴荔游肯定会被关羽斩下在马下的。

　　“快杀了他，快点杀了他。”宴荔游大声的对着侍卫们喊道。

　　一众侍卫马上就向着关羽扑了过去，然后宴荔游这个时候调转马头就准备逃跑，毕竟性命可是最重要的，他这个时候要是不跑的话，那就等着被关羽杀掉，到时候他的那些夫人也会被鲜卑人所瓜分掉的。

　　虽然这宴荔游也是勇士，但是他并不是傻子，在打不过关羽的情况之下，那还要和关羽单挑，那就是傻子。

　　所以他要用这兵力上的优势，直接就将关羽给杀掉，而且宴荔游的胯下的战马也是汗血宝马的种，速度可是很快的。

　　宴荔游觉得关羽一定不能杀掉他的，所以虽然他这个时候想要逃跑，但是也并没有肆无忌惮，他还在看着关羽到底会怎么样呢。

　　但是就看这关羽，直接就向着宴荔游这边冲了过来，在关羽周围的鲜卑人，都没有关羽一合之将，而关羽的勇武也是让鲜卑人觉得有些震撼。

　　这些鲜卑人都不敢冲到关羽的身边去了，毕竟关羽实在是太猛了，杀人就好像是切瓜砍肉一样轻松。

　　而就在这些鲜卑人的犹豫的时候，关羽这个时候也冲了过去了，然后对着宴荔游直接用羌人语言大喊了一声：“休走。”

　　关羽的声音就好像是天上的天雷下凡一般，直接震撼了宴荔游的灵魂深处，这个时候的宴荔游也根本不去想有什么人员上的优势了，他这个时候直接策马狂奔。

　　毕竟这宴荔游的骑兵队伍只有八千多人，之前被关羽消灭了三千人，而且关羽是与宴荔游正面作战的，宴荔游为了身先士卒，所以冲到了最前面，但是这个时候的宴荔游向着队伍的最后面冲了过去。

　　而关羽也是对着宴荔游步步紧逼，关羽也绝对不能放过这宴荔游，关羽知道，这将领可是一个部队的最主要的人物，一旦将领被杀掉的话，那对于这部队的士气可是一个沉重的打击。

　　不过这宴荔游的战马毕竟是宝马，虽然关羽的战马也不错，但是比起宴荔游的战马来说还差一点，而且鲜卑人的骑兵们不断的上来围堵关羽，关羽带领的这一千人的骑兵已经渐渐的要被包围了。

　　这个时候的关羽要是再不出去的话，那就真要被这些鲜卑骑兵给包围掉了，而且鲜卑骑兵的另外两路骑兵也都逐渐的向这里靠拢，要是包围圈一旦形成的话，就算是关羽的武艺超群。

　　那也是插翅难飞了，关羽这个时候也在心中着急，但是他却并没有办法，不过就在这个时候的李进率领的另外两千名的弓骑兵也都调整好了，然后冲了出啦。

　　李进率领弓骑兵刚一出来之后，他就命令这些弓骑兵马上向着鲜卑部队的里面放箭，反正这个时候是突围，也就不管什么消耗不消耗的问题了。

　　而宴荔游看到关羽的速度不断的减慢之后，他的心中也是略感放心了，他觉得自己应该是安全了，关羽应该是不能追上他了。

　　但是，汉族有句话叫做乐极生悲，不知道这宴荔游听过没有，李进命令弓骑兵不断的放箭的，在宴荔游之前的骑兵突然被弓骑兵的箭矢给射到了。

　　然后就直接倒下了，然后这弓骑兵倒下了之后也顺便绊倒了宴荔游的战马，宴荔游这个时候直接就被倒下的战马给压了下来。

　　宴荔游怎么也没有想到，他躲过了关羽的追杀，但是却被自己的人给绊倒了，这是不是就叫做乐极生悲呢。


第68章 意外收获

　　而这些鲜卑骑兵们，也都知道了宴荔游跌落马下了，这个时候的宴荔游的亲兵赶紧将下马将宴荔游给搀扶过去。

　　不过此时的宴荔游已经摔晕了，到底是生是死估计还要一会抢救之后然后再来看一下是个什么样的情况。

　　而鲜卑人的骑兵们这个时候没有了指挥，所以他们也一下子就失去了方寸，因为鲜卑人并不知道这宴荔游的生死。

　　就算是宴荔游所在的中军的人们，也都不知道他们大帅的情况，就更不要说是其他两翼的士兵了。

　　关羽这个时候趁乱进行冲杀，然后也将宴荔游的帅气给砍断了，这帅旗就相当于宴荔游本身，而一旦关羽将他的帅旗砍断了之后，这也就说明宴荔游被击杀了。

　　起码给别人的感觉是这个样子的，而关羽对于这点也是十分的清楚的，关羽马上让会鲜卑语的士兵，不断的用鲜卑语在大喊：“你们的大帅被我们杀死了，你们还不快点投降。”

　　关羽其实也并没有指望他这三千人的弓骑兵就能够让鲜卑人直接投降，那样的话也未免太过于假了，关羽这样做的目的就是要消磨这鲜卑人的意志力，然后让鲜卑人犹豫，因为他们的大帅已经死了，要是他们还做抵抗的话，那也没有什么意义了。

　　这些鲜卑人真的陷入了犹豫，他们不知道是该继续战斗，还是该逃跑，因为这个时候已经没有人指挥了，所以鲜卑人这个时候对关羽的包围也陷入了松散当中。

　　“弟兄们，跟着我冲。”关羽这个时候看着这些鲜卑人好像也一下子犹豫了起来，然后关羽大喊了一声，就带着手下的士兵直接向着西边撕开了一个口子，然后扬长而去。

　　而这个时候的鲜卑人虽然被关羽冲开了一个缺口，但是要是他们加紧追赶关羽的话，就算是关羽能够冲出去的话，那一定也会陷入很大的麻烦当中，毕竟弓骑兵也是死伤颇多的，这鲜卑骑兵在马上的功夫也是十分了得的。

　　不过这个时候的鲜卑骑兵并没有接到追赶的命令，因为他们的大帅此时还是生死未卜呢，所以自然就不会有人去发号施令了。

　　而关羽这一行人也就真的在两万多名鲜卑骑兵的包围之下，真就给他们冲了出来，这不得不说是一个奇迹，这也多亏了关羽勇猛。

　　要是换做别的二流的将领的话，也许这些弓骑兵就会直接被这鲜卑人给吞掉了，这个时候的关羽一看鲜卑人没有追赶，马上命令弓骑兵们加快速度撤离战场，他怕一会等鲜卑人反应过来的话，然后再追上来的话，难免还是一场恶战。

　　其实这鲜卑人不追也是有道理的，因为这个时候的鲜卑骑兵已经很疲惫了，毕竟已经和这弓骑兵在这沙漠之上角逐了有一天的时间了，而且这个时候的天也变得黑了下来了，他们在没有指挥的情况之下，也并不知道去哪里进行追赶。

　　不过这弓骑兵这个时候其实也并不好过，因为他们同样也在马背之上颠簸了一天的时间了，而且在于这鲜卑兵团交战之前，弓骑兵还消灭了一个部落，所以的身体也更加的疲劳。

　　不过在这里面就不得不说一下这马镫的好处了，由于上郡的骑兵配备了马镫，所以他们在长途奔袭的时候比起鲜卑骑兵来说，他们在马上更加的舒适一点，所以也让这些上郡士兵的体能消耗比起之前的鲜卑骑兵要小的多。

　　这也是为什么弓骑兵在与鲜卑骑兵肉搏战的时候，他们并没有落入下风，一方面是因为关羽的神勇震撼了鲜卑人，另外就是因为弓骑兵有这马镫的存在，所以让弓骑兵们能够和战马形成一个整体，所以才能够在和这弓马娴熟的鲜卑人的对抗当中并不吃亏。

　　而这个时候的关羽带领着士兵们跑了大概有半个时辰，然后就吩咐士兵们停了下来，这个时候天已经彻底的变黑了。

　　这个时候的弓骑兵又来到了附近一处残桓断壁之处，然后进入里面进行休息，然后关羽就让人调查这一场战役到底损失了多少士兵。

　　“将军，这一场战役，我们部队阵亡了一百五十零人，重伤二百三十人”这个时候的李进带着悲伤的表情对着关羽说道。

　　“这么多？”关羽听到之后不禁皱了皱眉，关羽之前只顾着冲杀了，根本没有注意士兵的伤亡情况。

　　而如今听到了伤亡的数字居然快要达到了四百人之多了，关羽不禁也有些吃惊，关羽没想到这鲜卑骑兵如此的厉害，居然只是接触了一下，就损失了这么多的士兵。

　　这些弓骑兵可都是在上郡的兵营当中细心挑选出来的，就算是在上郡还有两千名的弓骑兵的后备兵力的话，关羽也觉得很心疼，这都是和他出生入死的兄弟。

　　王猛将这些人交到了关羽的手上的时候，关羽可是对王猛保证，一定要将这些士兵完整无缺的都给带回来。

　　就算是这些士兵阵亡了的话，那也要将他们的尸首带回上郡去的，毕竟在中国人的传统观念当中，人死之后，不管是身体还是灵魂，都要回归故里的，然后再去投胎。

　　不过关羽知道，在刚才的突围当中，他们根本就没有时间去收集这些士兵的尸体，所以这些尸体应该还留在了刚才关羽战斗过的地方呢。

　　“明天回去看看，看看有没有可能，将那些阵亡的士兵的尸体都收集回来”这个时候的关羽长长的叹了口气之后，然后说道。

　　“将军不可，我想那些鲜卑人今天一定会在那里过夜，明天一定会对我们进行搜索的，我们要是再回去的话，那到时候的话，恐怕会有更多的死伤啊”李进这个时候对着关羽劝说道。

　　“只要给再给我三千人，我一定杀的这些鲜卑人屁滚尿流”这个时候的关羽有些不甘心地说道。

　　李进听到了关羽的话之后，也是有些放心了，因为关羽这话的意思就是，他不会再一次派兵去之前的地方收敛尸体了。

　　这也避免了一场军事冒险，而现在这个情况的话，不过这个时候的李进也对着关羽十分敬佩地说道：“今日要是没有将军，这一次我们还真是悬了，将军真是骁勇之人，想必将军的形象一定是震慑了鲜卑人的内心了。”

　　“这其实没有什么，当时情况危急，本来我打算是在土堡之内先休息一下，然后等待当晚的时候，我们就去劫营的，但是没想到这鲜卑人不是三面大军前来，而是一路就来了，而且他们的速度很快，所以我就决定要打他们一下子，要是将他们的头领给斩杀掉的话，那我们就有获胜的希望。”

　　“将军果然神勇，而且智谋过人，李进佩服”这个时候的李进对着关羽一抱拳，然后十分佩服地说道：“本来将军要让我们这些人出击的时候，李进还有些意外呢，没想到将军果然是料事如神，我们才能够化险为夷的。”

　　“将军过奖了，我们只不过是执行主公的命令而已，不过今后的事情，不过如今我们已经被发现了，为今之计一定要小心谨慎行事才行”这个时候的关羽也对着李进嘱咐道。

　　“喏。”李进这个时候抱拳称喏，李进本来也是一个小心之人，反倒是关羽，有些时候会仗着自己的勇武，经常会做出那种危险的事情来。

　　而王猛之所以让李进担任关羽的副官，就是希望这李进也能够在关羽的身边多提醒一下关羽，因为王猛对于关羽还是不算太放心。

　　并不是因为王猛对于关羽的忠诚度不放心，而是在王猛的记忆当中，历史上那个关羽就是一个骄傲的孩子，虽然关羽的忠诚和勇武还有能力都没得说，不过有时候太过于自负也不是一件好事情。

　　关羽最后败走麦城就是被东吴给狠狠的忽悠了一把，然后把自己的命也都丢了，当然王猛也清楚，这关羽的骄傲情绪也是随着他不断的建功立业所积累成的。

　　在这个时候的关羽的确没有什么骄傲的资本，王猛也相信关羽应该不会做出太出格的事情来的。

　　“将军我们接下来该怎么办呢？”这个时候李进对着关羽说道：“我们已经被发现了，我们要再深入这鲜卑之地的话，那恐怕会有危险，我认为我们应该去找高顺将军，到时候我们兵和一处，到时候就算是鲜卑人围剿我们的话，那我们也会有很大的机会逃生的。”

　　“你的建议的确是不错，只是我们应该先将这件事情禀明主公，提醒主公一定要小心防备才是，因为我们之前和鲜卑族作战之后，我也不敢肯定我们的身份是否被泄露了”关羽突然想起之前与鲜卑作战的事情。

　　毕竟关羽在之前与鲜卑作战的时候可是阵亡了一百多人，而那一百多人的尸体也落在了鲜卑人的手上，关羽也害怕这鲜卑人会发现一些蛛丝马迹。

　　而关羽每一次出征的时候，都会带来几只信鸽，这些信鸽都是王猛找专门的人士特意培养的，虽然说这信鸽有时候会迷路，但是这毕竟是最快捷的联系方式了。

　　关羽这个时候，就将今天发生事情都说了一遍，然后将这密信绑在信鸽的腿上的小桶里面，就将这信鸽给放走了。

　　而关羽在放飞了信鸽之后，然后简单的吃了一些东西，不过关羽并没有休息，关羽要亲自担任哨兵，因为关羽并不放心，他害怕敌人还会冲上来，要是鲜卑人冲上来的话，那到时候反应可就来不及了。

　　所以关羽命令弓骑兵全部不能脱掉铠甲，都必须穿着衣服睡觉，这第一点是能够防寒，在晚上的沙漠是很寒冷的。

　　而关羽所穿的羌人的服装其实都是一些兽皮编织起来的东西，这种东西的防御力很差，但是御寒能力还是不错的。

　　“将军，不如我来守夜吧。”这个时候李进对着关羽说道：“将军明天还要带领我们继续赶路了，我们这些人可都是以将军为榜样的，将军要是不好好休息的话，那明天怎么会有精神战斗呢。”

　　“不用了，你先休息，下一班岗你再来”关羽直接就否决了这李进的好意，然后关羽看着李进好像还想继续去说什么，然后关羽就对着李进说道：“执行命令吧。”

　　李进一看关羽都这样说了，那他也没有什么办法，只好是去执行关羽的命令了。

　　而在鲜卑人这边，宴荔游在这个时候，正在一处小部落之内，因为之前的这三万的鲜卑人出征的时候并没有带医生。

　　所以他们必须要从附近去找一些部落，然后在部落当中找一些医生来进行治疗，其实这鲜卑人的治疗手段其实也很独特。

　　要是他们受伤了之后，要是贵族的话那就用那种特质的动物油来擦拭伤口，要是没有什么条件的话，那就直接用点香炉灰，或者是直接抓一把土在伤口上面。

　　而宴荔游可是一个很有势力的人，而且这宴荔游的身份也十分的特殊，因为宴荔游的父亲曾经被汉朝的邓太后封为鲜卑王的。

　　虽然这汉朝所封的爵位鲜卑人并不会承认，但是这也说明宴荔游的部落在鲜卑族当中也占有举足轻重的地位，宴荔游的部落在这西部鲜卑，除了日律推演的部落之外，那就要数得上这宴荔游的部落了。

　　虽然宴荔游并不是这西部鲜卑的大人，但是他的身份也是很特殊的，日律推演也是有时候不得不依靠着宴荔游的部落的势力来维持这西部鲜卑的关系。

　　所以要是宴荔游真的挂掉的话，那西部鲜卑一定会乱套的，起码这宴荔游的部落就不会善罢甘休。

　　这鲜卑族其实也并不是铁板一块，他们之间还是有很深的隔阂的，而关羽并不知道这宴荔游的身份是如此的重要，假如关羽要是知道这宴荔游的真正身份的话，那关羽肯定会采取方式来进行偷袭的，就算是不能生擒这宴荔游的话，那起码也要割下他的人头，然后回到上郡去交给王猛，让王猛能够交给朝廷领功。

　　但是虽然是关羽没能直接杀掉这宴荔游，但是此时的宴荔游的情况也并不太好，他之前在马匹上摔倒了之后，然后被战马给压了一下，这宴荔游的左腿和左臂都已经骨折了，而且头部也受到了撞击，现在还在昏迷不醒的状态当中。

　　这鲜卑族之内其实什么都不缺，但是唯独缺少的就是那种医术高明的大夫，其实就算是在汉朝的话，医术高明的大夫其实也并不多见的。

　　而这个时候也就要靠宴荔游的意志力来看他到底是否能够恢复了，而且在这队伍当中的传令兵，已经去日律推演的大帐之内去进行回报了，因为这宴荔游的受伤可是一件大事情，所以必须要向日律推演进行汇报，同时也要请西部鲜卑的大夫给好好的看上一看。

　　虽然这西部鲜卑根本就没有什么大夫，他们一般生病的话，除了简单的包扎之外，要是有什么大病的话，那就靠着巫师跳舞，然后进行祈祷。

　　其实这巫师也并不是只有鲜卑人信奉的，就算是在汉地的不少民族，也都有信奉的，不过要是烧香拜佛，祈祷上天就能让病魔消失的话，那估计郎中就都得失业了，这个世界上也不会有大夫这个行业了。

　　而这个时候，在这一个鲜卑的小部落当中，就是一群头戴面具的巫师们，在围着这宴荔游在跳舞，而周围也都是火把通明。

　　不过折腾了一天，这宴荔游也没有醒过来，而大军这个时候也全部都驻扎在这小部落当中了，毕竟在这个时候的宴荔游的姓名可比追击关羽那些人可是强多了。

　　因为要是宴荔游真的挂掉的话，那日律推演为了缓解宴荔游部落的情绪，肯定会挑选几个人，然后将罪责都怪到他们的身上，所以这些人们都在十分担忧的在等待着最后的判决，他们的心中也在帮助宴荔游进行祈祷。

　　“什么，被三千人的羌人给打败了，而且还折损了五千多人。这宴荔游到底是干什么吃的，等他回来我一定要好好的处罚他”在第二天的时候日律推演接到了传令兵的报告，这传令兵是从宴荔游到了小部落之后，然后就过来传递消息了，这一晚上这传令兵跑了上百里的路，终于到达了日律推演的大帐之外，但是日律推演听到了部队失利的消息之后不禁有些怒火中烧。

　　“大人，宴荔游大人此时身受重伤，还请大人快快派人去医治”传令兵这个时候又说出来了一个更加让日律推演震惊的消息。

　　这个时候的日律推演可没时间想如何处理宴荔游了，他知道这宴荔游要是真的挂掉的话，那意味着什么，要是宴荔游挂掉了之后，然后再找不到凶手，到时候的话，宴荔游的部落那就该怀疑是不是他日律推演弄的什么诡计，然后直接就搞死了宴荔游。

　　关羽一定没有想到，他们突围出去之后，居然还有这样的一个意外的收获，这可真是太有趣了。


第69章 等待

　　日律推演这个时候也是十分的头疼，因为他已经是好久没有碰到如此头疼的事情了，因为已经好久没有人敢入侵鲜卑之地了。

　　平常里都是他们鲜卑人去汉人的边境上面去掠夺，而这一次居然会被人给反掠夺，虽然此时的日律推演并不知道掠夺他们的是汉人，但是日律推演也觉得是十分的气氛。

　　不过，此时最重要的事情那就是要去看看宴荔游的伤势如何，同时也要安抚这宴荔游所在的部落，一定不能让他们的部落这个时候闹起来。

　　要是到时候的宴荔游的部落闹起来的话，那可真是外忧内患一起来了，而要是日律推演不将这些事情处理好的话，那到时候檀石槐也不会放过他的。

　　毕竟这个时候的檀石槐所要的就是要鲜卑地区的稳定，要是鲜卑内部的大部落之间要是互相征伐的话，那并不是檀石槐所想要看到的事情。

　　日律推演可不想成为檀石槐所要消灭的对象，他还想在这西部鲜卑的大人的位置上面干一辈子呢。

　　而在这个时候的日律推演亲自带着医官前往了宴荔游的地方，他准备亲自看看这宴荔游到底是个什么样的情况。

　　而日律推演此时也根本就没有心情去管关羽这一伙人，他现在最关心的就是宴荔游的生命安全，因为从大了，宴荔游的地位是十分的重要的，从小了说，这宴荔游也是日律推演的绝对心腹之人，所以不管从哪个方面来说，日律推演对于这宴荔游还是十分有感情的。

　　日律推演带着所有的士兵们直接就带领着一万名的亲兵，然后直接来到了宴荔游所在的地方，他直接就命令士兵开始驻扎下来，然后看到了处在昏迷状态之下的宴荔游。

　　这个时候的宴荔游其实已经昏迷了大概有两天的时间了，而日律推演带来的医官也对着宴荔游做出了检查。

　　检查的结果就是脑部受到了重击，所以暂时陷入到了昏迷当中了，不过并不知道什么时候会好。

　　不过这个病情在汉代并不容易解释，而要是到了现代的话，有一个专业名称，那就是植物人，这个病情别说是这医疗能力匮乏的鲜卑族了，就算是在汉朝的话，估计也没有几个人能够知道病情到底是如何的。

　　“这些该死的羌人，我一定要将你们屠杀殆尽，以报我兄弟之仇”日律推演这个时候也是对着周围大声喊道。

　　日律推演这大喊一方面是真的很生气，另外一方面吗，那就是他要做给别人看的，这个时候的宴荔游都这个样子了。

　　而要是作为西部鲜卑大人的日律推演不做出一点行动的话，那又如何能够让他手下的人心服呢。

　　“派出大量斥候，在西部鲜卑境内搜索这些羌人”日律推演对着手下人的人吩咐道。

　　这一次的日律推演可是真的急眼了，他将斥候每一百人作为一个小队，然后直接飞出了二十小队，在这西部鲜卑境内进行搜索。

　　同时日律推演也给整个西部鲜卑的部落下达命令，不管是哪个部落受到了攻击，都要第一时间向他报告。

　　同时日律推演也命令那些小的部落之间，强行让他们在一起生活，然后形成一个比较大的部落群体，这样的话也就避免了像是关羽等人的攻击。

　　而就算是关羽要是真的攻击这些联合在一起的部落的话，那也需要消耗一定的时间，这样的话日律推演也就有充分的时间能够拍出骑兵找到他们。

　　日律推演相信，只要是能够将关羽这些人找到的话，那他就亲自带领部队来围剿关羽，这个时候的日律推演并不想要擒拿关羽了。

　　他下达了新的命令，那就是只要见到羌人进入他们的领地之后，不管是什么原因，先杀死再说，不用多说什么。

　　日律推演的命令在逐渐的传向西部鲜卑的各个部落，但是日律推演之前可是浪费了不少的时间，要是他能够不管宴荔游的伤情，然后直接调遣大规模的骑兵进行清剿的话，那肯定能够发现关羽的。

　　因为关羽虽然逃离了鲜卑之地，但是他离开的并不很远，关羽对于这沙漠之中的道路还是很头疼的，要不是关羽有指南针，也就是司南的话，那估计关羽到时候肯定会迷失方向的。

　　不过就算是关羽这个时候有指南针的话，那也是只能知道大概的方向，然后试探着向着鲜卑之地走了过去。

　　而在另外一边，高顺可是在西部鲜卑之地到处的冲击杀敌，高顺在沿途也是不断的和小股的鲜卑骑兵进行接触。

　　不过高顺并没有觉得害怕，因为这就是练兵的过程，只是这陷阵营的骑兵与弓骑兵有很大的区别，陷阵营更多的都是近战士兵，他们需要和对方进行接触。

　　而不像是弓骑兵那样，主要是靠射箭为主，所以就是这样的话，那陷阵营的骑兵们的伤亡就很大了，毕竟在于骑兵接触战的时候，那部队的伤亡必定增大。

　　就好像是之前的关羽的弓骑兵，在与宴荔游的追击战当中，关羽基本上没有损失什么士兵，但是后来转到了接触战当中，关羽一下子就死伤了大概有四百名的士兵，除了死亡的士兵之外，那剩余的都是受了重伤的，短时间之内也都不能再战斗了。

　　而且这还是在宴荔游掉下马，整个鲜卑的阵型大乱的情况之下有这样的战果的，要是宴荔游不掉下马的话，那估计此时的关羽就算是能够冲出包围圈的话，那他身边的士兵肯定也胜不了多少了。

　　而高顺这边是更加的惨烈，高顺的士兵被鞬落罗的骑兵部队给盯上了，而鞬落罗的部队就一个原则，就是不断的骚扰高顺的骑兵。

　　对高顺的骑兵不断的进行射箭骚扰，而高顺的骑兵部队并不是像关于那样的强弓兵，高顺培养的陷阵营是一支全能的部队，他的士兵们对于各种技能都是很熟悉的。

　　但是毕竟高顺的手下的士兵的人数太多了，五千名的士兵根本不可能每个人都训练的十分理想。

　　就算是这次高顺带出来的三千名陷阵营的士兵，其实也是有好有坏的，高顺这个时候也在不断奔跑的时候，然后命令士兵进行还击。

　　但是这人数上的优势可是不能弥补的，这就好像是高顺三千人每人放一箭的话，那才三千箭。

　　而这鞬落罗的部队每人放一箭的话，那可是一万箭，而且在距离上面高顺其实也并没有占据什么样的优势。

　　他的陷阵营不能像是关羽的弓骑兵一样，能够拉开距离直接对着鲜卑人随意的放箭，然后让鲜卑人根本没有机会还击。

　　“将军，我们不能这样跑了，要是我们一直这样的话，肯定会被他们给缠死的”这个时候高顺身边的副将曹性对着高顺说道。

　　高顺看着不断倒下的士兵们，他也觉得这继续躲避下去的话，的确不是一个好办法，而为今之计，那自然就是选择甩开这一伙人，然后想办法直接出去。

　　“好，一会我们深入沙漠之内，到时候看他们如何追赶”高顺这个时候对着曹性说道。

　　曹性听到了陈宫的话之后，也是心中一惊，曹性可是本身就是这上郡之人，他也是十分清楚这沙漠的厉害。

　　“将军，这是否是有些冒险了，这沙漠之中，一旦沙暴起来的话，我们连人带马都会被直接被吞掉的”曹性也是担忧的对着高顺说道：“将军要是不到万不得已的话，千万不能使用这样的方法的。”

　　“好吧，我们这个时候已经有数十人跌落马下了，要是不冒险的话，那绝对没有获胜的希望的”这个时候的高顺对着曹性说道：“只要我们能够越过沙漠，然后到时候我们看情况直接杀他们一个回马枪。”

　　曹性看到了高顺坚定的眼神之后，也觉得高顺应该是下了决心了，而他作为高顺的副将，他也只需要去执行就可以了。

　　高顺这一下可以说是兵行险招，因为这个时候的高顺被上万名的士兵追击，要是高顺不摆脱他们的话，那到时候高顺所带领的陷阵营的骑兵也就没有什么机会练兵了。

　　而要是说作战的话，没有任何在以少打多的情况之下，更加能够磨练这士兵的意志力，所以高顺也就选择了，要兵行险招，要是高顺进入沙漠地区的话，那这鲜卑人不敢来追击的话，那他们自然也就能够甩掉这些鲜卑人了。

　　“进入沙漠中央。”高顺对着身边的士兵们一声令下，然后就直接带着骑兵们冲向了沙漠的中央地带了。

　　“大人，他们冲进死亡之地了。”这个时候鞬落罗身边一个眼尖的士兵们对着鞬落罗说道：“我们怎么办呢？”

　　鞬落罗这个时候也陷入到了犹豫当中，这沙漠的中央是死亡之地，因为鲜卑的沙漠地带是十分的大的，所以这里面就算是鲜卑人都不敢轻易进入这里，因为这里面代表的就是死亡。

　　而鞬落罗虽然是日律推演身边的副手，但是他也在这西部鲜卑的地位也是很高的，所以他没有必要因为这件事情就和高顺进行拼命。

　　鲜卑人之所以将这片沙漠的中心叫做死亡之地，那就是因为在每年的时候，都有人或者是马匹冲进这鲜卑之地去，然后永远都没有出来过。

　　所以西部鲜卑人就叫这里是死亡之地，这是鲜卑人被明令禁止进入的禁区，当然要是想死的话，那倒是随便可以进入的，反正能够成功从这里走出来的人是寥寥无几的。

　　“我们就在这外围进行等待，你们在这附近看着，只要是他们出来之后，马上就对他们攻击，我一定要将他们困死在这里”鞬落罗这个时候直接说道。

　　“遵命”周围的鲜卑人听到了鞬落罗的话之后，他们也是松了一口气，其实他们也并不想进入这死亡之地。

　　其实这个沙漠还是很有名头的，在现代的名字就叫做腾格里沙漠，是从武威郡一直延伸出来的一个很大的沙漠，在沙漠的中间有不少的淡水湖，有草原，有戈壁，这个沙漠的位置靠近上郡和武威郡。

　　可是说是上郡以及武威郡的一个中间点，只不过现在这个中间点是被西部鲜卑所控制的，当然武威郡也控制了一部分，而上郡并不在这沙漠的范围之内。

　　上郡之内也有沙漠，只不过都是那种没有什么名字的小型的沙漠和戈壁。

　　而要是从这边缘进行守卫的话，那这些鲜卑人可是很愿意干的。

　　不过有一个问题就是，这一片沙漠可是很大的，就算是鞬落罗手中有一万名的士兵，但是他们要是想将这一片沙漠给看住的话，那很显然并不现实，不过鞬落罗也没有办法，他不想进去赌运气，所以也只能采取这样的办法了。

　　鞬落罗派遣斥候不断的在周围进行侦查，一旦发现情况之后，然后马上就向他回报，同时鞬落罗派出信使，去给日律推演传递消息，就说已经将这些羌人包围在了死亡之地里面了，就等候日律推演派兵来进行围剿了。

　　而高顺一进入这沙漠之中，刚开始他还不觉得怎么样，但是走了一会之后，他就觉得有些不对了，因为这些流沙的速度很快，要是一个不小心的话，那就会被流沙给掩埋掉的。

　　“你们里面可有人熟悉这沙漠的情况呢？”高顺这个时候对着周围的士兵们问道。

　　“将军，我倒是知道这沙漠的情况”这个时候的曹性对着高顺一抱拳之后，然后说道。

　　“曹性将军，你知道这沙漠的情况吗”高顺有些惊讶的对着曹性说道，高顺没有想到曹性居然了解这沙漠的习性。

　　因为高顺也是并州人，他从小也在沙漠附近长大，他都没有能够了解这沙漠的习性，但是没想到这曹性居然能够知道，所以高顺有些惊奇的对着曹性问道。

　　“将军，我家先人曾经是前往西域的商人，所以自然对着沙漠略知一二了”曹性看到了高顺的表情之后，也是略微的做了一下解释：“只不过后来边境连年征战，所以我的祖先就放弃了经商。”

　　“原来是这样啊，之前还真没有听你说起过”高顺听到了之后点了点头说道，平常高顺是一个比较内向的人，他并不怎么和人聊天，高顺的所有的经历都是用再了训练士兵上面，所以虽然这曹性是高顺的副官，但是高顺对于曹性其实并不是很了解。

　　“将军，我看这些鲜卑人并没有对我们进行追赶，那一定是想让我们在这沙漠之内自生自灭，那我们就不如反其道而行之，直接从另外一边对他们进行包抄，然后借机会打他们一下子”曹性这个时候对着高顺建议到：“我想他们的阵型一定拉的很长，因为这沙漠可是面积很大的，他们要是不派遣斥候的话，那一定不能够发现我们的。”

　　“你的意思我明白了，不过我有一个更好的办法”高顺听到了曹性的建议之后，高顺也突然想到了一个更好的建议：“我准备晚上去他们的营帐里面去劫营，到时候给他们来个出其不意。”

　　“大人这可真是妙计啊”曹性也对高顺佩服地说道。

　　高顺的建议的确是很好，因为就算是鞬落罗如何去想的话，他也不会想到高顺会在这个时候突然杀一个回马枪过来，然后去他那里劫营。

　　“好了，既然是劫营的话，那我们必须要好好休息一番”高顺这个时候吩咐士兵们将战马都拴在一起，然后用战马遮挡太阳，同时士兵们好好进行休息，准备晚上干一把大的。

　　这些士兵们听到了高顺的话之后，也都觉得十分的兴奋，毕竟之前被鲜卑人不断的进行追赶，让这些陷阵营的士兵们都觉得十分的生气。

　　王猛可是亲口说过陷阵营的士兵们是上郡第一军，而这上郡第一军居然被鲜卑人追的到处跑，根本就没有还手的力量，这让这些陷阵营的士兵们心中十分额不甘。

　　虽然他们的人数比起鲜卑人来说要少的多，但是在这些陷阵营的士兵看来，这些并不算是借口，陷阵营就应该是无所攻无不克。

　　其实这个时候的陷阵营并不是最好的陷阵营，因为陷阵营的装备都是最好，最整齐的，但是这个时候由于是伪装的需要。

　　所以高顺并不能够给陷阵营的士兵们全部都装备上他们所熟悉的装备，他们这个时候只能够穿着羌人的服装来进行伪装。

　　而王猛也给了陷阵营很高的待遇，给予陷阵营最好的装备，最好的伙食，最高的军饷，所以这些陷阵营的士兵们的心中觉得是自豪的。

　　包括高顺在内，他们都想回报王猛，而军人最好的回报手段，那就是要上阵杀敌，只有多杀敌人那才是回报王猛最好的手段。

　　而之前的高顺也一直都在麻痹这些鲜卑人，高顺觉得他麻痹敌人的计策成功了，而这个时候的太阳正在半空之中高高悬挂，高顺此时也在吃着肉干，然后等待着夜晚的到来。


第70章 劫营

　　这个时候的高顺命令士兵在原定进行休息，而高顺也排除了哨兵进行戒备。

　　虽然高顺觉得，这个时候的鞬落罗应该按照正常来推断的话，鲜卑人应该是不会进攻的，但是高顺可不敢赌博，就算是他觉得鲜卑人不会来进攻的话。

　　因为一支部队，在刚刚驻扎的时候是最危险的，而且此时还是在白天，要是鲜卑人真的大胆突进的话，那到时候打高顺一个措手不及，这样的低级失误高顺是不会犯的。

　　这个时候的陷阵营的骑兵们都将战马围成了一个圈子，然后来抵抗这沙漠之内的风暴，同时陷阵营的战士们在战马围成的圈子之内，然后进行休息。

　　在这沙漠的白天是很炎热的，而且这周围并没有水源，高顺已经打听过来，在这西部鲜卑之地只有四十多个淡水湖，而至于其他有一部分都是咸水湖，咸水湖是根本就不能引用的。

　　不过幸亏是这些陷阵营的骑兵们都自带了水囊，里面装了够三天饮用的淡水，而且同时也携带了能够吃七天的肉干。

　　所以虽然是此时的条件很恶劣，但是起码在吃喝上面，那这些陷阵营的士兵们并没有什么问题，也可以说是暂时没有什么问题。

　　但是毕竟这淡水也只能坚持三天左右的时间，所以说高顺也是不得不准备去劫营，因为要是时间长了的话，等到上郡骑兵真的没有水了之后，那样的话就是陷阵营的士兵们真的是很骁勇，但是他们的斗志肯定也会大幅度的削弱掉的。

　　其实这也是为什么这片沙漠，会被称为死亡之地，因为这附近没有淡水，要知道在炎热的沙漠之内，人体消耗的水分可是很大的，要是没有吃的话，纳或许人还能够坚持个十天半个月的，要是没有水的话，估计在这沙漠的暴晒之下，一般人三天估计就不行了。

　　这个时候的时间也是逐渐在流逝着，然后渐渐的天色就变得暗了下来了，而这个时候的高顺就将这两千多名三千名的陷阵营的士兵们全都叫了过来。

　　“弟兄们，你们也知道，现在我们已经进入了这沙漠的中心了，我们要是想从这沙漠之内走出去的话，那显然是不太现实的，因为我们的淡水其实已经不多了”高顺这个时候对着身边的士兵们在做着最后的动员。

　　其实这个不用高顺来说，这些士兵们的补给都是单独携带的，所以他们身上的淡水有多少的话，这些士兵们的心里面也是十分清楚的。

　　“将军，你说怎么干吧。”这个时候有一名队长，直接就对着高顺问道。

　　“怎么干？”高顺听到了这些士兵们的话之后，也是微微一笑，然后直接说道：“当然是去打他们一下子了。”

　　“大人，这些鲜卑人可是有上万人，我们就三千人怎么能够吃掉他们呢？”这个时候另一名士兵对着高顺问道。

　　这些陷阵营的士兵并不是害怕，而是他们觉得以三千名骑兵对抗这一万名骑兵的话，这件事情听着有些玄，所以他们也对高顺的建议提出了质疑。

　　“将军当然不会和这所有的鲜卑人正面交锋的”这个时候高顺对着这些人们解释道：“不过我对对于吃掉他的中军还是很有兴趣的。”

　　这些人们马上就明白了，原来高顺是想直接吃掉鞬落罗的指挥部，这样的话直接让鞬落罗的指挥系统直接瘫痪。

　　不过这件事情其实也病不是十分安全的事情，因为鞬落罗的指挥部肯定会是鲜卑人重点防备的地方，所以就算是高顺去劫营的话，那应该也是一场恶战。

　　但是这些士兵们也都清楚，他们其实已经没有别的选择了，要不然就是继续向着沙漠的内部走过去，看看有没有希望能够碰到那些并没有人发现的绿洲。

　　另外一方面，那就是直接干他一笔大的，到时候要是能够杀掉这支鲜卑部队的统领的话，那样的话，这支部队肯定也就变得混乱了，那到时候的话陷阵营就可以比较轻松的冲出去。

　　而到时候不管是返回凉州，或者是直接再一次向着鲜卑之地进发的话，那还是要陷阵营随便进行选择的。

　　“大人英明”这个时候在高顺周围的小队长也是对高顺一抱拳，然后就直接将高顺的话传达给了所有的陷阵营的士兵的耳中。

　　而这些小队长也很快都将高顺的话传达给了所有的士兵，然后这些士兵们也是十分清楚，他们其实已经是没有退路了，到时候进入沙漠中心的话也未必能够活着出来。

　　因为从来在这腾格里沙漠的人，活着走出来的话，一百个人里面也难得看出来一个人。

　　其实沙漠并不可怕，真正可怕的是到时候在沙漠当中没有吃的，没有喝的，没有办法进行补给，这个才是真正可怕的东西。

　　“弟兄们，这一次我们是不成功就身死，所以我们要轻装上阵，大家都将吃的拿出来，我们饱餐一顿之后，然后就出发”高顺这个时候对着所有的士兵们说道。

　　这些陷阵营的士兵们也都将肉干拿了出来，将水囊之中的淡水也都拿了出来，然后大家都以水代酒，所以直接就是畅饮了一番。

　　这些士兵们都知道，这一次去劫营的话，其实都是没谱的事情，他们都已经做好了最坏的打算，高顺其实也觉得这件事情是没谱的事情。

　　要是高顺这个时候去劫营的话，万一鞬落罗要是预测到有人劫营的话，那到时候的话，这高顺将要面对一场最强硬的战争。

　　不过高顺已经是决定了，这个时候的高顺也已经下定决心要干一件事情的话，那他就要干到底。

　　况且高顺觉得这件事情有六成的把握能够取得成功，因为之前的高顺已经让陷阵营一路都是进行撤退，根本没有与鲜卑人进行交锋。

　　所以高顺觉得鞬落罗应该对于这陷阵营的战斗力并不了解，所以高顺觉得鞬落罗应该是会对陷阵营产生了轻视之心。

　　高顺本来是没有这么多的智谋的，这还是要感谢王猛，王猛给这些上郡的将军们每个人都送了一本孙子兵法，让他们要利用这些兵法上面的计谋，然后灵活运用。

　　而高顺读了这孙子兵法之后，感觉到也是获益颇多，所以高顺这个时候想出这样一招。

　　在士兵们吃过了饭之后，然后高顺吩咐骑兵上马开始出发，这个时候的高顺已经带着士兵们奔袭了有几十里地的路了，要是按照时间来推断的话，应该也有四个小时的时间了。

　　而高顺这个时候也看到了前面有几个亮点，要是高顺的判断没有错的话，那这些亮点应该就是鞬落罗统帅的部队的营帐了。

　　而高顺之所以能够如此顺利的找到鞬落罗的大帐，这完全是因为之前在撤退的时候，高顺就已经准备好了斥候不断的进行探路，所以才能够在这漆黑的沙漠当中，能够顺利的找到鞬落罗的营帐的。

　　不过，这个时候的高顺让士兵将马嘴给堵上，至于这马蹄吗，那就不需要了，因为有一些沙子的存在，所以说就算是马蹄踩在地上的话，那也不会发出什么声音来的。

　　“大人，我已经在这里监视了很长的时间了，并没有发现什么情况”这个时候一名斥候，在高顺的身边对着高顺说道。

　　“他们的哨位多吗，根据你的观察的话，他们的防卫如何？”高顺这个时候也是低声对着斥候问道。

　　“根据末将来看的话，这鲜卑人应该是太过于自大了，他们只是派遣了大量的斥候，在这沙漠的之地四处进行巡视，而并没有向着沙漠内部派遣斥候”这名斥候继续说道：“而且他们的防备也并不严密，防守的力量十分的松散，好像是并不害怕我们晚上来劫营一样。”

　　“大人，这不会是个圈套吧”这个时候高顺身边的副将曹性也听到了斥候的回答，然后有些担心的对着高顺说道：“按照正常来说的话，第一天驻扎营地的话，都要做好严密的防备，然后防止敌人来劫营，而这鲜卑人却是反其道而行之，末将认为这件事情其中必然有诈。”

　　“不用担心，反正现在我们都已经来了，所以就不必计较他们是否是使诈了，战争本来就是一件很危险的事情，要是疑神疑鬼的话，那就不用去打仗了”这个时候的高顺对着曹性说道：“不过曹性将军说的也并没有错，这鲜卑人一向是狡诈，也难免他们会使出什么样的手段来，不如先这样，我先带领两千人冲进去，曹性将军带领一千人做接应，要是真的有埋伏的话，那还请将军想办法解救我们这些人。”

　　“喏。”曹性觉得也没有更好的办法了，毕竟这个时候的陷阵营的士兵们就已经来到了这里了。

　　而且曹性也并不肯定折现鲜卑人是否是弄了一些埋伏，而要是鲜卑人没有埋伏的话，那不是错失了一个绝佳的机会了吗。

　　这个时候的在鞬落罗的中军大帐之内，鞬落罗正在和手下的将领们在一起饮酒，这个时候的鞬落罗觉得很满意。

　　因为他已经觉得将高顺这一伙羌人给逼到了死亡之地去了，高顺这些人应该肯定是没有什么机会能够逃生的，而他们要是逃出来的话，那他这一万名的鲜卑骑兵，也能够彻底的击溃他们。

　　之前在追击的过程当中，鞬落罗觉得这些高顺的骑兵们根本没有什么战斗力，除了逃跑之外就没有别的办法了。

　　当然了，这里也是鞬落罗对于鲜卑骑兵的英勇做好了充分的准备的，他现在就等着日律推演率领大军前来，然后将这死亡之地彻底的包围起来，到时候就能够消灭掉这伙该死的羌人的士兵了。

　　而他这一次也算是立下了很大的功劳，就算是他没有带兵和这伙人正面交锋的话，那他也成功的困住了这些羌人。

　　这个时候的鞬落罗还觉得高顺这些人还是羌人呢，他根本就没有想到其实高顺这些人是汉人，而且还是与他们进行谈判的上郡的汉人。

　　不过要是让鞬落罗随便就猜出来的话，那王猛之前所做的一些布局不就白费了吗，这也是鞬落罗的手头之上的资料并不是十分的准确，要是能够给他准确的资料的话，估计这鞬落罗也应该想到这些人不是羌人。

　　而鞬落罗这个时候吩咐整个部队都痛快的畅饮一番，然后消除这一天的疲劳，鲜卑人都是将酒随时都带在身上。

　　他们的军中可并没有什么禁酒令，这些鲜卑人是想喝就喝，根本就不会有人会管他们，这也是这些鲜卑的军队的管理并不是十分的规范的关系，其实要是进行规范化的管理的话，那这些鲜卑人应该就不能是随时随地，想喝就喝酒了。

　　而这鞬落罗由于是今日非常高兴，所以他并没有吩咐鲜卑人要加紧防守，防止高顺来进行劫营。

　　这鞬落罗是太过于自信了，他觉得高顺那些士兵也只能够欺负一些比他们人数少的小的部落，而他这支军队可是又一万人，高顺的部队也就是三千人。

　　要是打仗的话，那可是三比一的比例还要多出一千人的，鞬落罗觉得这高顺是一定不会撞上来的，除非是高顺直接傻掉了。

　　因为在鞬落罗的印象当中，鲜卑人的骑兵一直都是占据着优势的，他们属于是马背上的民族，或许鲜卑人的攻城战的能力并不行，但是要说是骑射的功夫。

　　那鲜卑人的功夫是一点都不输给之前的匈奴的，而之前在匈奴曾经在这里之所以威风，那是因为他们人多，鲜卑的人少，所以自然打不过匈奴人了。

　　所以鞬落罗觉得兵力绝对是决定战争的胜负的重要手段，而他现在就占据着这兵力上面的优势，所以他自信的觉得，高顺的骑兵们根本就不会来进行劫营。

　　但是鞬落罗太过于自信了，过于自信其实就叫做自大了，因为鞬落罗的自大，所以给高顺提供了一个绝对好的机会，高顺这个时候让士兵在进行休息，三千名士兵全部都趴在这沙堆之内。

　　“大人，我们什么时候进攻？”这个时候曹性对着高顺问道。

　　“你在守夜什么时候是最困的时候？”这个时候的高顺并没有回到曹性的问题，而是直接就对着曹性反问道。

　　“大概是子夜时分。”曹性对着高顺笑声地说道，而曹性所说的子夜时分其实就是现代的时间两三点的时间。

　　“没错，那就在子夜动手。”这个时候的高顺点了点头之后，然后对曹性说道：“让兄弟们都好好休息一下，等一会肯定有一场恶战的，不过在行动之前一定不要发出动静，就算是拉屎也给我拉在裤裆里面。”

　　“喏。”曹性一抱拳，然后就去吩咐士兵做好隐蔽的准备。

　　一转眼，就到了子夜时分了，这个时候的高顺对着曹性说道：“让士兵们进行准备，一会直接就跟我冲进去。”

　　“将军您是统帅，不如我带着士兵先冲进去吧，到时候等没有事情您再冲进去怎么样？”这个时候的曹性对着高顺请求地说道。

　　“不行，正因为我是统帅，所以我才要以身作则，将是兵之胆，这些士兵都是跟我出生入死的弟兄，只要有我带领，那么我们的兄弟一定是可以以一敌十的”高顺这个时候也没有多少时间和曹性磨嘴皮子，然后高顺看到曹性好像是还想再说话，高顺这个时候直接说出了四个字：“执行命令。”

　　曹性听到高顺既然都这样说了的话，那他也没有办法了，曹性只能带着一千名的士兵在后面殿后了，不过曹性这一伙人其实也没有闲着，他们在高顺的身后也准备了火箭，然后准备随时发射出去。

　　而高顺这个时候他并没有带领大部队直接冲击，高顺是先派遣小分队，将鞬落罗营门的守卫给解决掉了。

　　然后有士兵搬开了营门口的拒马，高顺这个时候才带着对着身边的骑兵们大喊道：“弟兄们，跟着我冲，直接冲向敌人的大帐之内去。”

　　“冲啊。”两千名的陷阵营的骑兵们，也是发出了统一的呐喊声，然后就斥向着鞬落罗的大帐冲了过去。

　　而在营帐之外的曹性，他率领着一千名的陷阵营的士兵们，不断的放出火箭，然后让这鲜卑营地之礼处处都是一片火海。

　　这鞬落罗的大帐是很好找的，因为在排列营帐的时候，其实都是有规矩的，主帅的营帐必须是在中间，然后主帅的两边都是副帅，然后按照级别不断的向着外面进行扩大。

　　在营帐最外面的就是小兵，所以这个时候的高顺一眼就看到了整个营帐当中最大的一个帐篷了，这个帐篷就是鞬落罗的营帐。

　　高顺这一次劫营，其实就是要杀掉这鲜卑人的主帅，那样的话，他们的劫营活动也就可以轻松的获得胜利了。


第71章 陷阵发威

　　就在高顺带领着士兵冲进来的时候，整个鲜卑人的营帐当中，好像根本就没有做好应战的准备，这个时候的鲜卑人都在各自的帐篷当中睡觉。

　　所以他们一听到呐喊声之后，也就显得是十分的惊慌和慌乱，因为鲜卑人并没有做好有人来劫营的准备。

　　所以这个时候高顺带领着士兵突然杀了进来的话，这些鲜卑人也都慌了手脚，不过高顺并不与这些士兵们废话，反正高顺的目的就是一个，那就是冲向鞬落罗的大帐。

　　虽然高顺并不知道鞬落罗的名字，不过高顺知道，能够率领一万名的士兵来的鲜卑将领的话，那一定不是个寻常的人物，所以高顺带领着两千人就直接向着鞬落罗的大帐之内冲了过去。

　　而且由于这个时候的鲜卑帐篷四处都燃起了大火，虽然鲜卑的士兵有兵力上面的优势，但是要是想马上集结的话，很显然也是有困难的。

　　而高顺所率领的陷阵营虽然只有两千名的士兵，但是守护这鞬落罗大帐之内的士兵们，也就是鞬落罗的两千名的亲兵。

　　所以说此时在人数上面，高顺带领的人手并没有什么劣势的，他们和鲜卑人的人数上在短时间之内形成了一个对等。

　　但是高顺也十分清楚，这种对等的情况只不过是短时间的，要是一旦鲜卑人调整过来，然后将大军向着他们进行围剿过来的话，那估计他们这两千人的陷阵营的士兵肯定会被包饺子了。

　　其实骑兵最大的优势就是速度，这个时候的高顺的陷阵营的骑兵也已经冲了起来了，而高顺这个时候是一马当先，直接就向着鞬落罗的大帐之内杀了过去。

　　“发生什么事情了？”这个时候的鞬落罗也听到了外面慌乱的声音，然后直接对着手下人问道：“怎么外面如此的慌乱呢？”

　　“大人，外面好像有人劫营了，大人快点撤退吧”在这个时候鞬落罗的下属直接过来对着他说道。

　　“居然有胆子来劫营，随我冲出去会会他们”鞬落罗并没有感到意外，而是十分有自信的对着周围的士兵们说道。

　　这些鲜卑人也觉得鞬落罗所说的并没有错，这些羌人士兵们应该是出于无奈，所以才会来劫营的，而要是以勇武来说的话，鲜卑人一向都是老子天下第一的。

　　所以这个时候的鞬落罗被众多的亲卫门搀扶上了战马，然后鞬落罗抽出他的马刀，直接就向着高顺冲了过去。

　　高顺这个时候还在和鞬落罗的亲兵进行纠缠，其实也真的是多亏了鞬落罗的亲兵，要不然的话，高顺这个时候肯定已经冲到了鞬落罗的大帐之内了。

　　要不是因为这个时候的话，而要是高顺在鞬落罗没有防备之下就冲到了他的面前的话，那鞬落罗肯定会猝不及防的。

　　而就算是这样的情况之下，那鞬落罗肯定不会是高顺的陷阵营的骑兵的对手了，至于原因其实很简单，那就是鲜卑人都善于在战马上作战。

　　他们就算是将领的话，作为步兵作战的话，那实力应该还没有在战马之上作战的议程实力呢。

　　可以说鞬落罗还是一个比较优秀的将领的，他之所以能够成为一个部落的领袖，那他肯定会有一点出色的地方。

　　否则的话，他也自然不能够成为鲜卑的部落的领袖，而且还成为了西部鲜卑大人日律推演身旁的红人。

　　虽然之前的鞬落罗有些托大，他没想到高顺能够来半夜进行劫营，不过他在之前的慌乱情况之下，也是马上就镇定了下来。

　　然后指挥者他的手下开始进行围剿高顺的士兵，这个时候就看出了一个统帅的重要性了，鞬落罗虽然之前犯错了，但是他这个时候指挥着士兵向着高顺在进行包抄。

　　鞬落罗相信，只要是包围圈能够形成的话，那到时候高顺这一伙人就肯定是插翅难逃了，所以虽然这个时候的鲜卑营地之内四处都是火光，但是鞬落罗却并不着急。

　　“你们先抵挡住这些人，剩余士兵随我来”高顺这个时候也发现了这些鲜卑人好像是拼命的进行防守，根本就不给他向着中军大帐冲过的机会，高顺这个时候也是下定了决心，分出一千五百人来继续抵挡这些鲜卑人。

　　然后高顺亲自带领一支五百人的队伍，就直接向着营地之内冲了过去，这样的话，那另外的一千五百人的话，也就会面临着很大的压力的。

　　因为在两侧的鲜卑人都已经冲了过来了，要是这一千五百人不能够挡住的话，那到时候的话高顺这一行人就算是冲到了鞬落罗的身边的话，那到时候就算是能够杀掉鞬落罗的话，那也未必能够撤回来了。

　　而这个时候，其实就是要看高顺是否能够在鲜卑人包围之前，将鞬落罗给解决掉了。

　　这个时候的鞬落罗的周围只有几百人在对他进行保护，这可是一个绝对的好机会啊，要是高顺错失了这样的好机会的话，那估计高顺就会追悔莫及了。

　　现在就看高顺到底能不能迅速的解决掉鞬落罗，然后再从鲜卑人的包围当中冲杀出去。

　　高顺这个时候看着身边的陷阵营的士兵们不断的倒下，不过此时的高顺也就顾不得许多了，高顺大喊了一声：“弟兄们，随我擒杀贼首。”

　　这个时候高顺就直接冲向了鞬落罗，高顺与鞬落罗两个人就开始单对单的交锋了，而鞬落罗这个时候也并没有退让，他直接拿起了马刀，他也向着高顺冲了过去了。

　　其实鞬落罗根本没有选择的余地，这个时候要么他是直接顶上去，与高顺交锋，要不然就是掉头逃跑，根本就没有第三种选择。

　　而要是不与高顺交锋就直接逃跑的话，那就不能够成为落罗部落的领袖了，要是他那么胆小的话，那他今后又如何能够降服他部落当中的那些悍勇的鲜卑人呢。

　　要知道鲜卑人可都是十分信仰武力的，一个人鲜卑人可以没有头脑，但是绝对不能没有胆量，要是没有胆量的鲜卑人的话，那就会被所有的鲜卑族的部落所唾弃。

　　而高顺这个时候使用的是长矛，这是陷阵营的基本配置，所谓是一寸长一寸强，高顺的长矛使得是上下翻飞，让鞬落罗这个时候也是一下子就陷入到了被动当中。

　　因为鞬落罗所使用的马刀毕竟是很短的，是属于是短兵器，而且他的武艺也并不比高顺要高明多少。

　　而高顺这个时候的所率领的骑兵们，还是并没有减速，因为一旦减速的话，高顺这一伙人就要面对这些鲜卑人的围攻了，所以高顺的原则就是不断的冲击，再冲击。

　　但是虽然高顺并不想减速，但是毕竟这鞬落罗的营帐之内的空间还是有限的，而且鞬落罗所率领的鲜卑人也都是骑兵部队，虽然有一些鲜卑人这个时候还来不及上马。

　　但是毕竟大多数的鲜卑人也都找到了马匹了，他们在于高顺率领的五百人陷阵营骑兵纠缠到了一起之后，然后也是减弱了陷阵营的骑兵们的速度。

　　所以高顺要是再想冲起来的话，那也是不可能了，除非这个时候能够再加入一支队伍，破开这鲜卑人的防守阵型，那样的话或许高顺还能够带领士兵继续进行冲击。

　　“弟兄们，先杀了贼首。”高顺这个时候也不管是好看不好看了，高顺这个时候指挥着士兵准备先杀了鞬落罗。

　　这个时候的鞬落罗被高顺不断的逼迫之下，他看起来是十分的狼狈，陷阵营的长枪兵这个时候发挥了十分大的优势。

　　在陷阵营的士兵们刺出长枪的时候，鲜卑人的马刀根本够不到陷阵营的士兵，所以陷阵营这五百名的士兵，将鞬落罗的五百名的亲卫兵给彻底的压制住了。

　　鞬落罗在这个时候也在不断的呼喊着队伍，让队伍向他这里进行靠拢，来帮他的忙，因为这个时候的鞬落罗已经感觉到渐渐的有些支持不住了。

　　要是单纯从武艺上面来说的话，那高顺与鞬落罗应该是差不多的，毕竟高顺从上郡的这所有的将军当中，他的武艺应该是最末的了。

　　在他之前的关羽和张辽的武艺都比高顺要强，就连典韦的武艺也比起高顺要强上不少，但是为何王猛能够交给高顺一支单独的部队，这就和高顺的统兵能力有关系。

　　高顺的统兵的能力比起他的武艺要强上不少，可以说是根本不弱于任何一名上郡的将军。

　　所以这个时候的陷阵营的骑兵们，利用他们武器上的长度的优势，然后在不断的击杀鲜卑人的士兵。

　　同时高顺也在指挥着士兵们的阵型，这个时候的高顺，还真有几分像是一支部队的统帅一样，高顺指挥着士兵不断的向着鞬落罗扑过去。

　　鞬落罗的亲兵们这个时候也想上去帮助鞬落罗的帮，但是都被陷阵营的士兵们挡在了外面。

　　而高顺这个时候也没有闲着，他一边指挥着士兵，一边与陷阵营的士兵们一起在与鞬落罗进行缠斗。

　　鞬落罗虽然有些勇武，但是他的武艺就和高顺相当，他要是和高顺单挑的话，要是给高顺足够的时间，那高顺也一定能够战胜他的。

　　鞬落罗就连一个高顺都不能战胜，他还怎么能够面对这周围围着的数十名的陷阵营的士兵呢，所以鞬落罗也是陷入到了苦战当中。

　　在鞬落罗的周围本来还有几名亲兵的，但是他们很快就都被陷阵营的士兵们给刺死了不少，而要是照这个样子进行下去的话，那鞬落罗很快就会陷入到了孤家寡人的境地了。

　　“你们也太阴险了，居然这么多人打我一个，你们这些羌人不都是久受汉化吗，居然没学会汉人的打仗的规矩”这个时候的鞬落罗郁闷的想到。

　　但是这毕竟是战争，战争就是要以获得胜利为目的的，所以在战争当中没有所谓的阴险，所有的计谋都是为了能够获得最终胜利而服务的。

　　要是在战争上面还玩那种光明正大一对一的单挑的话，那都是傻子干的，毕竟高顺的手中只有三千人的士兵，要是高顺去和鞬落罗光明正大的正面交锋的话，就算是高顺真的侥幸能够获得胜利的话，那到最后估计陷阵营也不会剩下几个人了。

　　毕竟在这个时候的陷阵营的士兵们的装备都不齐全，所以高顺根本不可能与鞬落罗拉开架势干一仗，毕竟战争不是过家家，而在上郡，每死亡一名士兵的话，那上郡都会付出不菲的抚恤金，同时还有关于烈属等后续的一些补偿以及照顾的事宜。

　　所以上郡的士兵每个人都是很珍贵的，上郡的士兵可和这些鲜卑人并不一样，这些鲜卑人死了也就死了，然后找个地方一烧之后，就完事了。

　　这些游牧民族的士兵就是这么的廉价，甚至有些时候参军去的时候，鲜卑人的马匹都是从自己部落带去的，所以对鲜卑人来说，他们就算死个人，根本就不算什么事情。

　　但是虽然上郡的士兵的身价很高，但是同样，他们的战斗力和忠诚度也都十分的高，就从这个时候就可以看出来，之前高顺分出的一千五百人的士兵们，他们还在抵挡着两边的营帐不断的来增援的鲜卑骑兵。

　　而在鞬落罗的大帐的门口处，这个时候的曹性也与在别的营帐过来增援的鲜卑士兵们交上手了，要是说战斗意志的话，这些陷阵营的士兵可是并不惧怕任何一个人的，他们的心中就一个信念，那就是战胜对手。

　　“该死，你们这些人在干什么，居然连他们这一点点人都不能够消灭掉，你们要不来救我的话，那我就要被他们给杀掉了”这个时候的鞬落罗又被高顺的长矛扎到了大腿上，而鞬落罗也顾不得疼痛了，他不禁大声的咆哮着。

　　但是很显然这个时候的鞬落罗的咆哮根本就起不到任何的作用，高顺率领的陷阵营的骑兵们是死死的将鞬落罗给围住了。

　　“大人，我们来掩护您，您快撤退吧吧，与他们做过多的纠缠的话，并不是明智之举的”这个时候的鞬落罗身边的护卫对着他说道。

　　“好，你们拖住他们”鞬落罗也没有做过多的思考，然后就直接虚晃一刀，就向着高顺砍了过去，然后就准备冲杀出去。

　　但是高顺会让鞬落罗就这样轻松的就冲杀出去了，现在的高顺并不知道陷阵营的士兵的伤亡的人数会是多大，但是高顺可以肯定这陷阵营的士兵此时的损伤一定是一个很大的数字。

　　而陷阵营的士兵有如此大的，为的就是要击杀掉鞬落罗，所以高顺是绝对不能让他就这样子就逃跑掉的。

　　要是真的让鞬落罗直接跑掉的话，那高顺如何对得起那些舍生忘死，为他抵挡了大部分兵力的陷阵营的弟兄们呢？

　　“围住他们，绝对不能让贼首逃掉”高顺这个时候对着周围的士兵们大喊了一声，然后就策马追了出去。

　　“不要管别人，只要击杀贼首，那我们就是胜利。想想我们的家人遭受这匈奴的掠杀，这个时候就是我们报仇的时候了”高顺一边想着鞬落罗逃跑的线路进行追赶，然后一边对着他周围的陷阵营的士兵们大声喊道。

　　“杀呀。”这个时候的高顺周围的陷阵营的士兵们也都爆发出来了大喊，而他们的士气也是再一次变得高涨了起来。

　　这些陷阵营的士兵们也是一下子就想起了这鲜卑人入侵并州，然后对着并州的边境的居民都造成了很大的骚扰。

　　而这些陷阵营的士兵，大多数人都是并州人，他们有一部分人的家人以及亲戚朋友，也在鲜卑人的入侵的时候遭到了杀害。

　　就算是家人和朋友没有遭到杀害的话，那他们同样也都对于这些鲜卑人充满了怨恨，因为鲜卑的入侵，使得并州并不安宁，他们也不能够好好的生活。

　　所以这个时候的陷阵营的士兵们，想到了之前的鲜卑人所做的种种恶行之后，陷阵营的骑兵们用尽了他们身上最大的力量，直接就将鞬落罗给圈在了内圈当中。

　　任凭鞬落罗的亲卫们如何的冲击，他们就是死战不退，这个时候的陷阵营的士兵们的心中都一个信念。

　　那就是绝对不能够让这鲜卑统帅跑掉，就算是死也要将这鲜卑的统帅给杀掉，好为了家人报仇。

　　当兵所为何事，无非就是保家安民而已，而这些鲜卑人就是扰他们家园的罪魁祸首，所以只要能够杀掉一个鲜卑人，那就可以减少一点鲜卑人的实力。

　　何况是这种统帅上万人的大头目呢，这一个大头目可是抵得上是成千上百的一般鲜卑士兵。

　　“这些战士到底是什么人，怎么会如此的骁勇呢？”鞬落罗在亲兵的保护之下，不断的四处冲击，但是就是不能冲开陷阵营所设置的小的包围圈，而鞬落罗也不禁在心中有些佩服这些人了。


第72章 惨胜

　　“这些羌人怎么会如此的勇猛呢，简直比我们鲜卑人还要勇猛，这些羌人到底是从哪里来的呢”鞬落罗这个时候在心中想道：“我要是冲出去的话，一定要回禀大人，这些羌人并不简单。”

　　不过这个时候的情况也不容他多想，因为鞬落罗的亲兵们受到了陷阵营士兵的强烈的抵抗，陷阵营的士兵们简直就好像是根本就不怕死一样。

　　就算是鞬落罗的亲兵们的马刀砍到了陷阵营的士兵的脸上，那这些士兵也不躲避，他们往往都直接用长枪去刺鲜卑人。

　　这简直就是同归于尽的打发，这伙鲜卑人也可以说是久经战阵了，但是他们根本就没有见过这样打仗的，因为只要是人那就肯定会有恐惧的心里，而这些在他们认为的羌人，好像根本就没有恐惧之心。

　　“难道他们是魔鬼吗，他们难道不是人类吗？”这些鲜卑人的心中想道。

　　而这个时候的鞬落罗的心中也是越来越绝望了，因为他根本就冲不开这陷阵营的包围圈。

　　现在这两方人都十分的有趣，在整个阵型最外面的就是鲜卑人，他们不断的想要向着里面冲击进去。

　　而抵挡他们的，就是高顺所带的一千五百名的陷阵营的士兵，同时还有在营帐之前的由曹性带领的一千名的陷阵营的士兵。

　　然后在里面，就是高顺所率领的五百名的陷阵营的士兵将鞬落罗的五百名的士兵都包围在里面了。

　　鞬落罗虽然他手中的士兵与高顺所带的士兵在人数上面相差无几，但是这两支部队的士气可是并不一样。

　　陷阵营的士兵可是毫不畏惧，好像陷阵营的士兵们根本就不知道疼痛是什么概念一样，就算是他们被砍出了的话，也都不发出声音。

　　好像是这些陷阵营的士兵根本就不是人类，而是那种神兵天将一般，这个时候的鞬落罗的亲卫兵们也是越杀是越心寒，这个时候他们想要冲出去的话，那是十分的困难的事情。

　　但是鲜卑人毕竟也是一个十分强悍的民族，所以说这个时候的鲜卑人正可谓是困兽犹斗，他们也爆发出来了身上的野性。

　　然后也是好像是豁出去了一样，直接就向着鞬落罗冲了过去，同时，也就算是这样的一种情况之下，而在这鲜卑人拼命了之后，陷阵营这个时候也感觉到了压力。

　　虽然这个时候的包围圈是陷阵营两圈人将鞬落罗包围在里面了，但是要是一旦这鞬落罗冲出来的话。

　　然后与最外面来援救他的鲜卑人互相联合的话，到时候里外夹攻，那就算是陷阵营的士兵不畏惧死亡，那样的话也未必能够拦住他们的。

　　所以高顺是绝对不会让这样的事情发生的，但是这个时候的鞬落罗就从一个点之内进行突击，以这鞬落罗手下的亲兵的勇猛程度来说。

　　高顺还真的是不太好防守的，因为这个时候的高顺并不是对鞬落罗进行追击，而是对鞬落罗进行包围。

　　要是包围的情况之下，那样的话，在人数相等的情况之下，其实还是十分难办的，除非是对方的士兵之间的差距差的太多的话，这样或许还有可能。

　　要不然的话怎么也要有两倍之上的士兵，那样的话才能够形成真正的包围，而高顺这个时候手中能用的士兵也就只有这五百人，剩余的士兵也都在拼命的对着鲜卑人外围的士兵们进行着抵抗。

　　“将军，曹性来也”正在高顺一时间有些犹豫的时候，曹性这个时候也是冲了过来。

　　曹性之前在这寨门之外进行接应，但是很快曹性就发现了前来援助鞬落罗的鲜卑人了，而曹性也是率领着一千名的骑兵在拼命的进行抵挡。

　　而陷阵营就算是没有精良的装备，但是他们也是精锐之师，曹性带着这一千人的士兵，还真就抵挡住了来着门口进行支援的三千名的鲜卑人，虽然是陷阵营的士兵们不断的在鲜卑人的屠刀之下不断的倒地。

　　但是毕竟也是挡住了鲜卑人的进攻了，因为这营门是高顺等人退出去的唯一的通道了，要是真的被鲜卑人给封死了的话，那高顺的陷阵营也就真的是无路可退了。

　　所以这些陷阵营的士兵们，虽然是不断的被这些鲜卑人给砍翻，但是陷阵营的骑兵们还是死战不退，他们没有必要能够将这件事情给退出去的。

　　而曹性觉得要是一直都做这种被动的防守根本不是什么好办法，曹性这个时候知道高顺一定比现在他所面临的情况是更加的危急。

　　所以这个时候的曹性也是在本来就不是很多的上千名陷阵营当中，挑选出来一百人，然后就直接带领着这一百人，直接奔袭到了高顺所在的地方。

　　“将军来的太及时了，快快随我急啥匪首”高顺看到了曹性来了之后，也是略感欣慰，虽然曹性带领的一百人的骑兵病不算多。

　　但是在这个时候，就算是多一个骑兵的话，那也就多了一分获胜的希望，所以说这一百人的骑兵也是来的太过及时了。

　　“将军看我的吧”这个时候的曹性直接就将背后的弓箭抽了出来，这曹性本身是猎户出身，所以他的箭术是十分的了得，这个时候的曹性拉弓搭箭，然后就直接一箭射向鞬落罗的肩膀之上。

　　而鞬落罗此时正在忙着和周围的陷阵营的骑兵作战，他不知道从哪里突然来了一箭，鞬落罗出于对危险本能的反应，他还是躲了一下。

　　不过这个时候的鞬落罗虽然躲过的曹性的冷箭，不过他却躲不过高顺的一击，这个时候的高顺的长枪，直接就从鞬落罗的肚子上面穿进去了。

　　鞬落罗感觉到肚里里面好像是一凉，然后他低头一看，原来这个时候的肚子上面插了一杆长枪。

　　鞬落罗看到这样的情况之后，就感觉到浑身上下都没有力气，然后就要直接摔倒在了地上，但是他被高顺的长枪一挑，然后直接被挑了起来。

　　“匪首已经束手，你等还不投降”这个时候的高顺拿着长枪，挑着这鞬落罗的尸体，然后对着周围的士兵们大喊道。

　　而整个的鲜卑骑兵们都听到了高顺的大声的呐喊，这个时候的他们都看到了高顺已经挑起来了一个尸体。

　　不过此时虽然是黑天，但是毕竟周围的一些营帐都点燃了大火了，所以这些鲜卑骑兵也都看的真切，他们都看到了这尸体就是他们这一支鲜卑骑兵的统帅，鞬落罗大人。

　　“真是鞬落罗大人，这些人真是太可怕了，我们快跑吧。”这个时候有人自言自语地说道。

　　不过这个人的话好像得到了大多数的鲜卑人的响应，刚刚还在对陷阵营的士兵们拼命进攻的鲜卑人，这个时候好像一下子变成了惊弓之鸟。

　　他们一下子就向着四周散去，他们也是被陷阵营的气势所震慑了，而且他们的主心骨，鞬落罗也已经被高顺给击杀掉了，本来鲜卑人的军事素质就不是很强。

　　他们都是游牧民族，基本上都是以各个部落为主的军事单位，所以这上万人的鲜卑人的大军当中，都是来自各个部落的人。

　　这些部落的人们本身就是听命与日律推演的，而鞬落罗是日律推演任命的统帅，这个时候的鞬落罗一死的话，那这些人也就没有人管了，所以他们这个时候也都四处开始逃散，他们都准备逃回自己的部落当中去。

　　而高顺并没有让部队进行追击，因为这个时候的高顺也知道陷阵营的士兵们经过了一晚上得战斗，其实他们的体能情况也并太好。

　　而且陷阵营的士兵毕竟还是在少数，所以根本没有可能去分兵出击，而且这个时候高顺也发现有一伙人并没有像是之前的鲜卑人一样的溃逃掉。

　　这伙人就是鞬落罗的亲卫兵，这个时候的鞬落罗的亲卫兵们看到了鞬落罗已经被击杀了之后，他们的心中也是一愣，但是由于他们是鞬落罗的部落的族人，自然是不能像是一般的鲜卑人那样的逃跑。

　　这个时候剩余的鞬落罗的亲卫军大概有一千人左右，他们这个时候就再一次向着陷阵营以及高顺冲了过来了。

　　“你们无非就是想要他的尸体吧，那给你们吧”高顺这个时候一抖手中的长枪，然后就带领着这陷阵营的士兵们，冲向了这些鞬落罗的亲兵的周围。

　　而鞬落罗的尸体被高顺丢过来之后，也是让这些亲兵们显得是有些慌乱，因为这鞬落罗是他们部落的头领，虽然这鞬落罗已经死掉了，但是鞬落罗的尸体还是很珍贵的。

　　但是此时是在打仗当中，鞬落罗的尸体被高顺丢了过来之后，这些亲卫门也不知道到底该如何的去进行处理。

　　不过高顺可并不管这些，高顺这个时候是一马当先的冲到这些亲兵们的队伍当中，然后高顺对着陷阵营的士兵们大喊：“速战速决，不要放走一个人。”

　　然后高顺这个时候指挥着陷阵营的士兵们，在这些骑兵的队伍当中，不断的进行穿插，直接将这些亲兵的部队分割成了好几块。

　　然后通过不断的蚕食之下，高顺也终于将这些亲卫们都给消灭掉了。

　　“迅速打扫战场，帮助受伤士兵包扎伤口，派出斥候，在附近进行巡视”高顺这个时候对着底下的士兵们吩咐下去。

　　“喏。”士兵们听到了高顺的命令之后，然后就马上行动了起来。

　　有的人负责收敛陷阵营的尸体，有的在收敛这些鲜卑人的尸体，然后他们都将鲜卑人的人头给割了下来。

　　至于鲜卑人的尸体吗，自然是集中到一起，然后直接烧掉了，至于是骨灰吗，那这些陷阵营的士兵们可就不管了，肯定会随着这沙漠的大风，然后直接被吹散到各地的，反正到时候的话这也是毁尸灭迹的一种方式，而这些人头吗，其实也可以向着朝廷去领赏的。

　　汉朝可是酒靠着人头来领取功勋的，虽然这鲜卑练兵的地方并不能够公开，并不能够向着朝廷去领赏，但是这上郡可是又军工记录员，可以记载军工的。

　　之前的高顺来着鲜卑之地进行练兵的时候，要是有机会的话，那也是会割下这鲜卑人的人头，然后直接拿走的。

　　当然，要是条件不允许的情况之下的话，那高顺是不会这样去做的，毕竟不能够因为割人头，然后就导致这整个部队东欧陷入到危险，这样的事情高顺自然是不愿意去做的。

　　“加快速度，我想过一会这些鲜卑人的骑兵应该就会到达的，所以将没有用的东西统统烧掉，不能留给鲜卑人”高顺这个时候显得是有些焦急地说道。

　　因为之前的高顺虽然直接击溃了上万名的鲜卑骑兵，但是那些溃败的鲜卑骑兵的话，应该也有很多的人数的，只要是有一个将领能够将他们整合一下的话，那到时候这些士兵肯定又能够有一战之力。

　　“怎么样，我们这一次的伤亡情况如何”高顺这个时候站在营地的中央，然后看着不断在向马匹上抬走的士兵们，然后高顺也对着身旁的曹性问道。

　　“将军，此时我军伤亡的情况比较大，阵亡了大概八百人，剩余的五百人也基本上失去了作战的能力了”这个时候的曹性对着高顺一抱拳之后，然后对着高顺进行回答道。

　　“阵亡八百人，重伤五百，这不就是一千三百人吗，纳其余的士兵如何呢？”高顺虽然之前也有预料了，但是听到了这二个数字还是觉得有些震惊，高顺这一次总共才带来了三千名的士兵，这一战就几乎没了一半的士兵了。

　　“剩余士兵几乎也都是人人呆上，将军我建议我们的士兵还是尽快退回到凉州，这个时候我们要是再遇上大规模的鲜卑人的话，那我们肯定没有能力再来一次这样大规模的战役了”这个时候的曹性对着高顺建议到。

　　高顺听到了曹性的建议之后，也是点了点头，然后对着曹性说道：“马上飞鸽传书给田丰大人，让田丰大人做好补充兵力的准备，这一次的阵亡的人数实在是有些大了，一定要尽早做一些准备，要不然的话，还不知道鲜卑人是否已经发现了我们的身份了呢。”

　　“喏。”曹性一抱拳，然后就拿出了信鸽，同时简单的在信鸽上面写下了高顺交代的内容，然后就将信鸽放走了。

　　这信鸽是直接飞向凉州的，凉州属于是上郡的一个分基地，所以高顺只需要向着田丰交代事情就可以了，而不是要向王猛亲自交代。

　　至于是有什么重要的事情的话，那田丰也会挑选其中比较重要的消息的，那田丰会单独给王猛上密信的。

　　其实也不可能有什么大事情，除非是这葫芦谷的秘密被发现了，要不然的话，一般的事情王猛都是给了田丰很大的自主权利的。

　　毕竟疑人不用，用人不疑，既然让田丰去凉州的话，那王猛就是对田丰充分的相信了，就像是和王猛相信高顺一样的道理。

　　“主要是收集淡水，别的东西都不需要了”这个时候曹性也是吩咐周围的士兵们，选择主要的东西进行收拾。

　　因为之前的高顺的骑兵都带了肉干了，而他们所带的肉干，足够他们吃五天的了，所以只需要带去收集适当的淡水，只要能够足够他们返回武威郡的话那就可以了。

　　这些士兵们听到了曹性的叫喊之后，也都明白了，他们将除了淡水，以及肉干之外的东西，全部都堆积起来，然后直接放火进行焚烧。

　　这里面也有鲜卑人的尸体在里面，剧烈的腥臭的味道也是冲天而起，而将这些事情处理完了之后，高顺就率领着部队，直接带着阵亡的八百多名陷阵营的士兵，然后向着武威郡的返程之路上行去。

　　“大人，这一次我们的运气还真是不好啊，没想到我们刚刚出来武威郡就被人给盯上了，弄的我们居然还要返回武威而去”这个时候的曹性在马上一边骑马，一边与高顺闲聊着。

　　由于这个时候的陷阵营的骑兵上面有八百具尸体，虽然这些尸体已经都用绳子捆绑在马上了，不过高顺也并没有让士兵全力奔袭。

　　毕竟刚刚的陷阵营的士兵经历过了一场大战，不过是从身体上面还是从精神上面，对于陷阵营的士兵的冲击都是比较大的。

　　“这些事情我倒是不是很担心，只是八百米陷阵健儿，居然只能够躺着回家了”高顺这个时候也是有些悲伤地说道。

　　“大人，这件事情其实也并不是您的错，毕竟我们当兵的就要做好了牺牲的准备了，而且我们还战胜了上万名的鲜卑骑兵呢，这不得不说是一个大胜利”曹性这个时候也看到了高顺有些伤感的表情之后，他也是在一旁对着高顺进行安慰道。

　　“这胜利也是一场惨胜啊，要是让主公知道的话，还不知道主公该如何心疼呢”这个时候的高顺也是苦笑地说道。


第73章 高顺的计谋

　　其实这一次的高顺，虽然说是并没有什么关系，不过其实从他的内心来讲的话，其实高顺还是有些不甘心的，因为这一次的高顺可是刚刚才来出击的，所以就这样回去的话，那让高顺也是显得心情不是很好。

　　要是说此次要是真正的战争的话，那可以说是十分的完美了，以三千人击溃了对方的一万名的士兵，并且斩获了两千人多人，这绝对是一个奇迹，应该是教科书一般的胜利了。

　　不过，毕竟高顺这一次不是去真正的与鲜卑人作战，高顺的目的是要练兵，这练兵与作战的意义自然也就不同了。

　　因为作战的话，是以击败对方为目的的，而练兵让士兵多参加战斗为目的的了，所以练兵其实更像是打游击。

　　就是让士兵在不断的与鲜卑人的战斗当中，然后累计足够的作战经验，但是战争毕竟都有他的意外性，高顺这一次的练兵就出现了意外，所以这个时候的高顺只能撤退了，高顺必须回去整顿兵马，然后等待机会再一次出击。

　　而且，高顺感觉，这一次他遇到了鲜卑人的袭击，那在另外一方面关羽，应该也并不会太好过的，所以高顺也是派遣斥候，在周围进行查探。

　　这一方面就是要预防鲜卑人的追击，另外一方面，那就是要打探一下关羽的下落，要是关羽也遇到了困难的话。

　　那高顺就算是兵力不济的情况的话，那能帮关羽也要帮助一下的，毕竟两个人都是上郡的人，都是王猛的属下，他们之间的关系还算是不错的。

　　而这个时候的关羽，就真像是高顺所预料的那样，也向着武威郡的地带进行撤退，所以高顺这个时候的准备也是十分必要的。

　　不过，在高顺撤退的时候，鲜卑人的鞬落罗所属的溃兵们真的遇到了关羽的弓骑兵的军团，而这个时候的关羽的弓骑兵还是有很强的战斗力的。

　　“将军，前面遇到了小股的鲜卑人”斥候也看到了溃退的鲜卑人，然后直接向着关羽进行汇报：“将军，我们应该怎么做呢？”

　　“鲜卑的溃军，有多少人？”关羽这个时候骑在马上，然后对着斥候问道。

　　“大概有上千人。而且从他们的盔甲以及阵容上面来看，应该是溃军。”斥候继续说道。

　　“大人，我看这些鲜卑人应该是刚刚经历了一场大战，我看我们干他一下子”这个时候关羽的副将李进对着关羽建议到。

　　“这是自然，传命，将部队分为两路，李进以带一路骑兵，然后兵分两路，直接向这伙溃兵进行出击”这个时候的关羽对着李进命令道。

　　“诺。”

　　此时的李进接到了关羽的命令之后，然后就直接带领着一千多名的士兵，然后在右侧出击。

　　关羽责带着另外的一千多名士兵，然后从中路开始出发，关羽带领着骑兵，沿着这戈壁沙漠，直接就向着这一伙的鲜卑溃兵冲击了过去。

　　而这些鞬落罗所属的鲜卑人此时已经成为了惊弓之鸟，他们突然发现了关羽带着一千多名的骑兵们，他们就感觉到不好，这个时候的他们就准备逃跑。

　　“放箭。”关羽大喊了一声。

　　这些弓骑兵就开始放箭，一时间箭矢如雨，这一下子的鲜卑骑兵就更加的心寒了，因为鞬落罗的这支部队，之前遇到了高顺的陷阵营的骑兵，被陷阵营的骑兵们给打的惨败。

　　就连他们的统帅鞬落罗也都被高顺直接给斩杀了，而这个时候他们又看到了一支羌人的部队，他们还以为这是之前高顺的骑兵对他们进行追击呢。

　　但是在大概有两百米的时候，他们就遭受到了弓骑兵的箭雨，这对于他们本来就让已经没有了什么斗志的鲜卑骑兵们，就直接放弃了抵抗了。

　　而这一伙的鲜卑骑兵们要是抵抗一下子的话，那应该也可以和关羽抵挡一阵子的，毕竟这一伙的先被骑兵还有上千人，要是真的拼命了冲向关羽的时候的话，就算是关羽的话，也需要费点时间来消灭这一伙人。

　　而此时的关羽可是在撤退，关羽的后面随时随地都有可能有这些鲜卑的骑兵冲上来对他围剿的。

　　所以关羽想要的就是速战速决，而这些鲜卑人此时的表现，可是正对关羽的胃口，他们看到了关羽之后，然后就想要撤退，然后当关羽下令放箭之后，他们就开始溃退了。

　　而关羽这个时候的骑兵人数也很有限，所以关羽不能够开始四面对这伙鲜卑人进行包围，因为时间上的关系，关羽并不能这样去做。

　　不过，关羽这个时候与这伙鲜卑溃兵接触了一阵子之后，根本就没有与这些鲜卑骑兵接触，直接就放了几轮箭雨，然后就直接将这一伙的鲜卑骑兵给击溃了。

　　这一伙的鲜卑骑兵看到了关羽这一伙人的确是很厉害，他们一下子就向着没有关羽骑兵的两路开始散去了。

　　而关羽这个时候也并没有下令追赶，这一次的关羽也命令士兵们开始打扫战场，收取一些食物以及淡水，当然还有战马自然是要收集起来。

　　这些战马也都是战争物资，同时，关羽想要打扫战场，也是要看看这些鲜卑人有没有装死的，要是有装死的话，那就直接干掉。

　　因为此时的鲜卑族和汉族可以说是两个国家，双方之间一直都是战争关系的，关羽当然不能放过这些鲜卑人了。

　　“大人，抓到了一些俘虏，大人到底如何处置这些人呢？”李进这个时候对着关羽请示道。

　　“直接问问他们到底是什么情况，到底为什么会是溃败呢？”关羽这个时候对李进命令道：“不管他们杀不杀，都直接杀掉，我们可没有时间抓获俘虏。”

　　李进得到了命令之后，然后就直接下去了，过了一会李进回来了，然后简单的说了一下之情的情况。

　　而且这些鲜卑人并不知道高顺是汉人，只是说羌人进攻他们的营地，然后将他们的统帅鞬落罗也给杀掉了，他们这些鲜卑人因为害怕，所以也是直接就跑掉了。

　　而他们这一伙人都是一些溃兵在一起集结起来，准备结伴返回他们的部落之内去的。

　　“真不愧是高顺将军，居然带领三千人就能够去劫营，而且还能杀掉了他们的统帅”关羽听完之后，然后在心中赞扬道。

　　关羽也是一个聪明之人，虽然这些鲜卑人并不知道，但是这个时候的关羽却清楚，这一伙人应该就是高顺所带领的陷阵营的骑兵。

　　关羽对于高顺的统兵的能力也的确是很佩服，因为关羽自信，就算是他带着三千名弓骑兵的话，或许他也能够在上万人的队伍当中，杀掉他们的领袖。

　　但是关羽所靠的，那就是他自己本身的勇武，而并不是依靠这些战士本身的能力，应该说关羽所带领的士兵的将领十分突出。

　　也就是关羽本身的能力十分的强，关羽能够用他的勇武去激励士兵的斗志，然后通过关羽不断的斩杀敌将，然后不断的极力本方的士气。

　　而高顺是所带领的士兵的能力，都很强，士兵的能力十分的平均，十分的强悍，高顺是依靠着所有的士兵去赢得战争的胜利。

　　而不是依靠着个人的勇武，所以虽然高顺的个人武力并没有关羽要强，但是他同样能够取得战争的胜利。

　　关羽不得不在心中有些佩服高顺了，因为之前的关羽想要斩杀掉宴荔游，但是没有成功，可是关羽却成功的斩杀掉了鞬落罗了。

　　当然了，关羽当时所处在的情况与高顺并不一样，因为关羽当时可是面对的是三万的大军。

　　虽然这三万大军是分开的一个状态下的，关羽其实与宴荔游所带领的也就是九千名的骑兵在战斗。

　　本来之前关羽虽然和高顺的私交还是不错，但是他对于高顺还是有些攀比之心的，而这个时候的关羽的心中开始打起了小九九。

　　因为关羽是一个高傲的将领，他觉得这高顺能够取得这样的成绩的话，那他关羽应该也做点什么，起码不能让高顺比下去的。

　　不过就在这个时候的李进看到了关羽听完了他的话之后，然后久久都不说话，这个时候的李进也觉得关羽应该是有什么打算了，但是李进这个时候提醒关羽说道：“将军，高顺将军现在应该也陷入到了困境了，我们应该去帮助他们一下，他们这个时候的兵力折损一般，而且大多数士兵全部都负伤了。”

　　李进这话，其实也在委婉的劝说一下关羽，李进的意思很简单，那就是高顺虽然取得了一场大胜，但是高顺的陷阵营的士兵们已经损失严重了，要是这个时候再一次面对鲜卑人的追击的话，那可真是很危险的。

　　“你说的很对，这个时候的高顺将军的确是危险”关羽听到了李进之后，他也是点了点头，然后对着身边的士兵们说道：“将地图拿过来。”

　　这个时候有人给关羽拿出来了地图，这个时候的关羽与李进进行商量：“之前高顺将军的战役应该是在这里，他们应该是向着武威郡退回去的，按照正常的路线的话吗，他们应该是穿过这片沙漠地区去的，我们要是能够从这里开始将之前的事情解决掉的话，那一定能够追得上他们的，只要是将他们护送会武威郡之后的话，那就应该没有什么问题了。”

　　“将军所说甚是，但是这武威郡可是也有羌人在那里驻扎，我们可以在葫芦谷休息一段时间，然后争取进行补给，然后给主公回报，然后得到了主公的命令之后，就可以继续前往鲜卑之地了”这个时候的李进也对关羽的话表示同意。

　　“战场打扫战场之后，然后快速推进，向着高顺将军的方向开始前进。”这个时候的关羽马上就对着手下的士兵们进行命令，然后就准备开始出发了。

　　关羽所率领的士兵们开始在这戈壁滩之上开始奔袭，而这个时候的沙漠戈壁其实并不像现代那样。

　　这沙漠还并没有被过度放牧而沙化严重，偶尔还是可以看到不少的草地的，而既然有草地的话，那肯定就能看到水了，所以关羽的骑兵的补给这个时候也自然不成问题。

　　然后关羽的骑兵部队开始进行长途奔袭，因为关羽这个时候的手下并没有什么负重，而不像是高顺，高顺可是还带着不少的陷阵营的士兵呢，这些士兵虽然被捆在战马之上，不过毕竟那些都是尸体，所以行进速度也是很慢的。

　　而且在高顺回归的路上，也经常发现小股的鲜卑的骑兵，这些骑兵们都是鲜卑一些部落的部族，他们之前也曾经试图与高顺的陷阵营士兵交锋。

　　但是很快他们就被陷阵营的骑兵们给击溃了，所以这些鲜卑人也学聪明了，他们不断的对高顺的骑兵进行骚扰。

　　而高顺对于这些鲜卑骑兵的骚扰的话，也都没有更好的办法，不过这些鲜卑的骑兵们好像并没有追击高顺的意思。

　　往往都是骚扰了高顺一段时间之后，然后他们发现并不能吃掉高顺，但是他们就是不离开，一直都对高顺进行骚扰，然后他们同时派遣人去向着日律推演去进行汇报。

　　而这个时候的高顺也并没有对他们进行追击，反正高顺就是想要返回凉州武威，不过这些的鲜卑小股的骑兵的话，也将高顺搞的十分的郁闷。

　　“我们干他们一把如何？”在一天晚上，高顺对着曹性问道：“这些骑兵一直都对着我们进行骚扰，那恐怕我们凉州的葫芦谷会被发现的。”

　　“将军说的正是啊，这些鲜卑人真的是很可恶。”曹性这个时候也对着高顺说道：“但是这些鲜卑人真的是很难消灭啊，他们并不和我们进行接触，所以这个时候的话，就算是我们想要消灭他们的话，那也是很不容易的。”

　　“我有一个办法，你看我们这样怎么样？”高顺这个时候对着曹性问道。

　　“我看此事可行，我们就这么办”曹性听到了高顺的话之后，也是眼前一亮，同时对着高顺一抱拳说道：“将军真是智勇双全啊。”

　　“哪里，这不过是主公给我看的兵上有这计策，我也只不过是想借鉴一下子”高顺也是谦虚地说道：“要是真说是智勇双全的话，那还应该说是主公的。”

　　然后这个时候的高顺很快就开始进行布置，高顺命令骑兵们在半夜的时候，高顺这个时候命令曹性带着老弱残兵先走，他亲自带领一千人的陷阵营的士兵们在这里留守。

　　然后在第二天起程的时候，高顺在这几天之后，让这些士兵们都烧火做饭，然后也都是准备了三千人的灶坑，而帐篷也都准备三千人的帐篷。

　　当然其中很多的帐篷里面都没有任何的东西的，这当然就是高顺想出来的办法了。

　　那就是让伤兵先运送那些战士的尸体先回去，只要是他们能够回去的话，那高顺到时候也就能够腾出手脚来对付这些鲜卑人了。

　　而这些鲜卑人还真的没有发现高顺的布置，他们还以为是高顺的士兵们，还是在慢慢悠悠的在前行呢。

　　其实他们哪里知道，这个时候的高顺已经让伤病先行回到武威郡去了，而高顺就要拖延时间，让这些伤病有足够的时间能够回到武威去。

　　到时候的话，那高顺就可以直接长途奔袭，一日一夜几百里的速度追上这些士兵了。

　　但是这里面其实还有一种很危险的事情。

　　那就是之前高顺让伤病先走，而那些伤病是没有什么战斗力的，而随着这些伤病先走的士兵的话，其实也只有三百人的陷阵营的士兵们还有战斗力。

　　当然高顺之所以这样去做的话，他也并不是没有什么准备的，因为之前的高顺已经给田丰去信了，而在这武威可是还有两千人的陷阵营的士兵在进行留守的，这些士兵要是能够出击的话，那肯定能够将这些伤病都给接回去的。

　　而高顺这个时候带领的一千名的骑兵，其实也并不只是做样子的，高顺可是也有他的想法的。

　　高顺还是想要将这些骚扰他们的鲜卑的骑兵们给解决掉的，因为虽然高顺并不害怕鲜卑人知道他们来自凉州。

　　但是高顺担忧这些鲜卑人会知道他们来自于凉州的武威，要是知道了他们是武威的话，那很有可能会牵连出他们是上郡的士兵的原因的。

　　高顺这个时候觉得还不能让鲜卑人发现他们的来历，最好的办法就是让这些鲜卑人去推测，然后让鲜卑人对西凉的羌人开始怀疑，这才是王猛所希望能够看到的，田丰也和高顺说过这样的事情。

　　高顺这个时候就在等待一个机会，然后直接消灭掉这些小股的骑兵，而这些鲜卑的士兵们，其实这些鲜卑人当中还有一些人是鲜卑的斥候，要是不消灭他们的话，那等将来的日律推演的大规模部队的骑兵们到来的话，那就真的会悲剧了。


第74章 送给你天大的功劳

　　王猛这个时候也接到了关羽的飞鸽传书，王猛拿到了关羽传来的书信之后，也是马上就找到了陈宫。

　　“公台，你说这件事情到底该如何去处理呢，我们是不是要派兵去援助一下云长呢？”这个时候的王猛向着陈宫问道。

　　“主公，我看并不需要，我想关将军可以将这件事情处理好了”这个时候的陈宫对着王猛说道：“而且关将军应该也只是想我们应该注意一下，应该并不是想让我们去进行援助他们的。”

　　王猛听完了陈宫的话之后，也是点了点头表示理解，关羽的意思应该是想要提醒王猛要注意一下这鲜卑的动作了。

　　因为这一次的练兵的动作可是很大的，直接惊动了西部鲜卑的大军进行围剿，虽然是关羽有些侥幸的避开了鲜卑骑兵的锋芒，然后也是顺理的撤退了出来了。

　　但是，关羽给王猛的心中，也是特别的提醒了一下王猛，要注意鲜卑人会怀疑上郡的骑兵，所以王猛也要早做准备才是。

　　本来王猛并没有将这件事情放在心上的，但是又过了两天之后，在凉州的田丰也给王猛送来了飞鸽传书。

　　王猛才觉得这件事情的严重性了，因为田丰告诉了王猛，高顺斩杀掉了日律推演的副手鞬落罗，这要是放到汉朝来说，那可是一件轰动的事情。

　　因为之前的汉军已经在对抗鲜卑的骑兵的时候出现了很大的伤亡了，虽然并没有达到了谈鲜卑色变的程度。

　　但是这些汉朝的将士们也都绝对并不想与鲜卑人进行作战的，毕竟鲜卑人在四五年前，直接一战就干掉了三万的汉朝士兵，那场战役可是让汉朝不管是从上到下面，都觉得鲜卑比起之前的匈奴来说，更加的难以对付。

　　而且鲜卑人也是形成了一个比较统一的一个联盟，所以汉朝都对着鲜卑有些放弃的态度了，只要是鲜卑人做的不太过分的话，那汉朝也不会对鲜卑人采用什么样的大规模的战争。

　　可以说此时的汉朝已经从之前的对匈奴地区或者是鲜卑地区的全线进攻，此时改变成了全线防守的一个态度了。

　　汉朝就是想要利用长城的优势进行防守，同时也抱着侥幸的心里，希望鲜卑安于现状，别来进攻汉朝。

　　但是其实历史上根本就没有一个朝代能够依靠防守能够守住天下的，历史上那些著名的王朝，都是靠着强大的军事素质，来对周边的国家进行武力上的震慑，要是没有武力上的震慑的话，那根本就不会让对方惧怕的。

　　“公台，你来看看，这是凉州的元皓先生以及文和先生的来信”王猛这个时候将田丰和贾诩的书信递给了陈宫。

　　陈宫这个时候也是仔细的看了看这封书信，田丰在信中，当然主要就是介绍了一下高顺在西部鲜卑的一些事迹，然后想请求王猛如何去处理这件事情。

　　毕竟这一次的高顺可是带回来了鞬落罗的人头，这人头的价值可就不用多说了，毕竟鞬落罗可是鲜卑族一个部落的首领，虽然他的身份并不是鲜卑三个地区的大人，但是起码也是大人身边的副手，所以身份很重要。

　　所以在信件当中，田丰觉得要是可能的话，最好是向朝廷报捷，到时候的话，那朝廷一定是可以给王猛封一个大官来做做的。

　　可以说这田丰的建议还是很不错的，他这建议也让王猛的心中很痒痒，王猛此时正在向朝廷活动，想要担任这并州刺史的职务。

　　而要是能够拿出这鞬落罗的人头作为筹码的话，那王猛相信他一定会有更大的资本获得汉灵帝的欢心的。

　　而且最关键的是，关羽以及高顺的军事上的胜利，使得王猛对他手下的军队也是建立起来了信心。

　　之前王猛一直都对鲜卑采取一个表面上怀柔，暗地里使坏的策略的原则的话，那就是王猛对于他手下的士兵的战斗力并不放心。

　　所以王猛才想要让上郡的骑兵不断的深入这鲜卑之地去进行练兵，为的就是要提高这些上郡的骑兵的军事战斗上的能力。

　　而如今，这些上郡的骑兵，不管是陷阵营还是弓骑兵，他们都很显然都已经有了能偶和上郡骑兵正面作战的一个能力了。

　　而且还是在这些士兵的装备并没有完全都装备上的情况之下，取得了如此的辉煌的成绩，所以王猛也是在这两场战役之后，给他正面对抗这鲜卑人也带来了信心了。

　　不过这贾诩到是另外一种建议，贾诩的建议是将鞬落罗的人头直接送给羌人，然后让羌人去汉朝去领赏。

　　这样做有两个好处，第一个就是能够摆脱上郡的怀疑，让鲜卑人的怒火全部都发泄到羌人的身上。

　　另外就是能够继续隐忍，让别人不知道王猛到底在做些什么，虽然暂时王猛是去了功勋，但是王猛可以既积攒实力，将来一旦天下有变的话，那到时候的话，那王猛就可以厚积薄发了。

　　而贾诩这建议其实也算是不错，王猛的确还是有些犹豫的，虽然王猛对于部队也建立起来了很大的信心了。

　　但是毕竟这个时候的王猛的每一个决定，那不管是给王猛自己，还是给整个上郡的百姓，都会带来彻底的改变的。

　　尤其是像这样重大的一种决定，王猛要是万一选择和上郡开战的话，那到时候王猛是否能够直接抵挡住这鲜卑人的兵锋的，这可是很难说的事情了。

　　王猛知道鲜卑人的骑兵可是都是数十万的大军，要是鲜卑人真的十万人的士兵的话，或许王猛还能够勉强抵挡的，毕竟他在上郡也有个两万人，然后加上凉州的几千人的话，勉强也能够凑够三万人的士兵。

　　然后再依托这长城的有利地形的话，防守鲜卑骑兵应该还是没有什么问题的，但是要是鲜卑人真的倾巢而出怎么办，要是他们一下子来个二十万人会怎么办，所以王猛必须要和陈宫进行商议一下。

　　“主公，这件事情我看还请主公三思啊，这件事情宫觉得田丰所说的应该在理，而贾诩所说的我看是过于冒险了一点了”陈宫这个时候是一边看着两个人的信件，然后思考了半天之后，对着王猛说道：“这鲜卑人的大军我们也不知道有多少，要是他们大军压境的话，那就光凭我们一郡之地，是没有办法能够抵挡住的。”

　　“我们可以向着刺史大人帮忙，之前我也曾经拜访了丁原，我看他对我的印象还不错，而鲜卑人的大军要是入侵上郡的话，其实也算是入侵并州，我想他不会坐视不理的”王猛这个时候说出了他之前思考的问题。

　　“主公，这些外人根本就不值得信任，当初的高祖和项羽还是盟友呢，而且还是结拜兄弟呢，最后又怎么样了，人都是注重利益的，这丁原我看是草包一个，虽然看起来有些勇武，但是他估计也早被鲜卑人吓破胆了，所以我觉得他根本就不会来帮助我们的”陈宫这个时候笑了笑然后对王猛说道。

　　陈宫的话可是一语惊醒了梦中人，王猛觉得他还是太过于天真了，当年的刘邦和项羽的关系可是很铁的，不过最后还不是项羽乌江自刎，然后刘邦当了汉朝的皇帝了吗。

　　之前的王猛本来也一直都是很小心的，只是这一场在鲜卑之地的胜利，让王猛也感觉到了他的身份是很不一般了。

　　所以王猛有点得意，但是陈宫作为一名谋士来说，还是很好的履行了他的职务，他极是的提醒了王猛，让王猛冷静下来，不要因为一场战争的胜利，就觉得身份不一般了。

　　“公台，你觉得我们该如何去做呢？”这个时候王猛对着陈宫问道。

　　“主公，我觉得我们可以这样去做，我们可以给丁原送重礼，然后同时禀告丁原，我们抓住了细作，从细作的口中得知了这鲜卑有入侵并州的意思，既然是入侵并州的话，那丁原肯定是不能不管的，既然他要管的话，那我们就可以和他进行联合了”这个时候的陈宫想了想之后说道：“然后我们也要加快和宦官这并州刺史的官职的活动的时间。”

　　“公台所说的正是，不过我还有一件事情，那就是我们如何能够相信这丁原呢，要是丁原假装收下我们的礼物，然后最后不派兵的话，那为之奈何呢？”王猛这个时候有些担忧的问道。

　　“这件事情我当然有办法了，我们可以给丁原手下的将军吕布下一条命令，要是丁原不派兵的话，那我们就可以执行朝廷的密令除掉丁原，然后到时候给吕布许诺官职，我想这吕布也是聪明人，他一定会知道该如何去做的”陈宫冷笑了一下，然后对王猛说道。

　　“这个不错，只不过我们这上郡的长城修建的如何了，万一我们真的是和这鲜卑人翻脸的话，那到时候肯定要利用这长城来进行防守的”王猛再一次对着陈宫问道。

　　“主公，这长城其实已经完工了，只是这些天我们还需要进行检查一下，毕竟这长城是我们上郡的最后的屏障，而一旦长城要是出现了质量上面的问题的话，我们也就直接要面对这鲜卑人的骑兵了”这个时候的陈宫也是一抱拳之后，然后对着王猛郑重地说道。

　　“公台说的很好，这些事情就按照公台所说的去办，公台你去准备吧”王猛听到陈宫说完了之后，也是直接对着陈宫命令道。

　　“喏。”

　　陈宫接到了王猛下达的命令之后，然后也是直接就开始在王猛的房间之内，开始给丁原以及吕布书写书信。

　　不过这件事情也要王猛派人亲自去，不过王猛觉得这件事情要是派遣别人的话，其实并不太好。

　　因为这件事情是一个十分机密的事情，王猛觉得这件事情还是他亲自去的为好，毕竟王猛对于这吕布还是十分的感兴趣。

　　王猛觉得吕布其实并不是像历史上所写的那样，是一个贪得无厌的小人，当年的吕布之所以杀掉丁原，那是因为董卓已经被封为了并州牧了，而当时的丁原还是并州刺史。

　　而刺史和州牧在东汉末年其实是一个官职，也就是说当时在汉朝突然出现了凉州并州最高长官。

　　所以董卓以朝廷的命令，直接让吕布杀掉了丁原，而吕布也是没有办法，毕竟在名义上来说，当时的董卓才是吕布的领导，领导说的话那吕布自然是要执行的。

　　而后来的吕布也杀掉的董卓，为朝廷除去了一大害，这也算是吕布立功了，至于说是吕布到处去投效别人的话吗，其实也并没有什么事情的。

　　因为在汉末的时候，一般的英雄都是到处去投效别人的，刘备也不是到处去投效别人吗。

　　大家最讨厌吕布的一点可能就是因为吕布到处去认干爹这件事情，他投效了一个势力就认一个人当干爹，这就显得吕布太没有品格了。

　　而吕布的勇武可是天下人所公认的事情，吕布是三国第一勇将这可是没的说的，虽然吕布也曾经被人家击败过，但是谁没有失败的时候呢。

　　关羽还被高顺击败过呢，那就说高顺比关羽勇武，这很显然也说不过去吗。

　　王猛这个时候的亲自前往了晋阳的刺史的治所，这个时候的汉朝官员并不允许公开的进入朝廷之内。

　　但是在这州郡之内走动还是可以的，而之前的王猛在上任上郡太守的时候，其实就已经和这丁原打过交代了。

　　丁原其实也算是王猛的老熟人了，这个时候的王猛再一次来到了丁原处之后，也显得是很熟悉了。

　　而丁原也是对待王猛有很好的招待，丁原其实对王猛的印象还是不错的，毕竟王猛手下的人是很勇武的。而且王猛还主动给他送礼，这说明王猛还是很懂得这官场之上的规矩。

　　丁原本身就很喜欢武将，所以当王猛再次来了，丁原自然是要设宴对王猛进行款待，而酒过三巡菜过五味之后。

　　“王太守，这一次来并不是就想要来看看老夫这么简单吧，是不是有事情想要和老夫说呢？”这个时候的丁原装作毫不在意的对着王猛问道。

　　“刺史大人果然是好眼力啊。”王猛这个时候对着丁原一抱拳，然后首先夸奖了丁原一下，然后王猛看了看四周。

　　丁原自然明白王猛的意思，然后他就对四周的仆人们说道：“你们先退下吧，我有事情要和王太守说一下。”

　　“喏。”周围的人们都出去了，王猛这个时候也让跟随他的仆人们出去了，也包括在王猛身边的典韦。

　　“这下子王太守可以说了吧”丁原等到所有人都出去了之后，然后他关上了房门对着王猛说道。

　　“刺史大人，这里有一封书信，还请刺史大人过目”王猛这个时候从怀中掏出了一封信，这封信是用丝绸写的，一看这信的主人的身份应该就很尊贵。

　　因为在东汉末年已经发明了造纸术了，所以一般人都用纸来写书信，要是拿丝绸写信的话，那一定是身份比较尊贵的贵族。

　　丁原这个时候接到了王猛递过来的书信之后，然后仔细的看了一遍之后，然后丁原突然很愤怒地说道：“这些人们真是应该抄家灭门，他们居然做出这样的事情。”

　　王猛这封书信其实是伪造的，而内容就是之前王猛剿灭的上郡的两大家族李家以及韩家，他们秘密联系这鲜卑的檀石槐的书信。

　　虽然之前李家家主也告诉过王猛，他秘密联系檀石槐了，但是王猛对李家进行抄家的时候也并没有发现任何的书信上的往来，所以王猛也只能够伪造一封书信来应付这件事情。

　　反正人都已经死了，王猛就算是想给这李家安上什么罪名的话，那还不是王猛说了算的事情吗，而且李家家主也承认了他和檀石槐串通的事情了，也不算是王猛冤枉他。

　　“王太守，你有这证据为何不禀告当今陛下呢，这可是株连九族的大罪了，难道大人是想要保这两家人吗？”丁原这个时候对着王猛好奇的问道，丁原并不知道王猛是什么意思。

　　“这件事情并不着急，把东西抬上来”王猛这个时候大声的对着外面说道。

　　而很快在外面就有人抬进来了一口大木箱子，王猛吩咐人出去之后，然后打开了箱子，这箱子里面都是金银财宝，显得是十分的耀眼。

　　而丁原看到了这箱子里面的财宝之后，也是显示出了贪婪的目光，王猛看到了丁原贪婪的目光之后，王猛就知道，这件事情十有八九应该是能够成功了。

　　“我这一次可是送给大人一件天大的功劳来啊”王猛这个时候在丁原的旁边对着丁原说道。

　　“天大的功劳？”丁原听到了王猛的话之后，他也一下子从财宝对他的吸引力上缓过神来了，然后好奇地问道：“不知道王太守要送给我什么样天大的功劳呢？”


第75章 拜访吕布

　　不过王猛知道这丁原虽然只是一个武夫，但是他能够当上这并州刺史，就说明他并不只是有勇武的，起码在政治上面，丁原一定也有他的独到之处的。

　　所以王猛思考了一下之后然后并没有直接对丁原说出他的建议，而是先问了问丁原：“大人，不知道您是否想像当年的卫青霍去病一样，荡平漠北，消除蛮夷吗？”

　　“这是自然，我作为并州刺史，自然有责任想要消灭这些异族，让我大汉的北疆平安”丁原这个时候也是大义凌然地说道。

　　王猛听到了丁原的话之后，不由得在心中冷笑道：“你就装吧，看你刚才看财宝的眼神，我看你对着金银财宝到是十分有兴趣，做官也不过是希望能够获得更多的好处吧。”

　　不过王猛并不能就这样去说，因为这个时候的话，王猛是希望能够得到丁原的帮助，要是王猛说出大实话来的话，那岂不是不给丁原台阶下吗。

　　“大人真是好志向，如今就有一份天大的功劳摆在大人的面前，就看大人想不想去做了？”王猛想了想之后，然后对着丁原说道。

　　“说来听听”丁原装作很淡然地说道。

　　“是这样的，之前大人已经看过了上郡李家私通贼人，而只要我们能够按照这条线索与鲜卑人联系一下的话，那到时候将檀石槐给骗到上郡来，这檀石槐还不是大人砧板之上的鱼肉，任大人处置吗？”王猛笑着对丁原说道。

　　“恐怕没有那么容易吧”丁原听完之后，也是叹了口气说道：“檀石槐这贼人可是并不好对付，他颇为狡诈，恐怕不会那么容易相信我们的。”

　　“这件事情就不劳大人操心了，我自由办法去对付他们，只要是大人能够到时候极是发兵剿灭这贼人的话，大人可就是我大汉朝的第一大功臣”王猛这个时候对着丁原赞扬道：“到时候大人就算是裂土封侯也不为过的。”

　　丁原一听到王猛的话之后，也是眼中一亮，裂土封侯那可是当官的人的最大的愿望，而且就像是丁原这样的出身寒门的人，这可是他一辈子最大的愿望，可以说王猛对他说的这话可是有很大的吸引力。

　　只是这件事情也并不是像王猛所说的那样，他还要问清楚，所以想了想之后丁原对着王猛问道：“王太守，你所说的事情不如和老夫说清楚为好，到时候老夫要如何帮助你呢？”

　　“呵呵，大人不必担忧，我只是去和檀石槐联系，想办法将他骗到上郡来，而到时候大人也只需要派遣士兵对他进行剿灭而已，至于功劳那肯定都是大人的”王猛知道丁原对于这件事情肯定不会太相信，但是王猛也不能和丁原说的太多，毕竟这都是王猛所计划的事情，要是事先都告诉给丁原的话，万一丁原出卖了他的话，那他就真的悲剧了。

　　丁原听到了王猛的话之后，点了点头，其实丁原对于王猛的建议还是挺感兴趣的。毕竟在这之前的一切事情丁原都不需要参与，而只需要坐享其成就可以了。

　　丁原当然不会就因为王猛的三言两语就相信王猛了，毕竟他也是在官场混迹多年了，也算是老油条了，而丁原这个时候突然想到了一个关键的问题。

　　这个问题就是，万一王猛真的和檀石槐进行联系了的话，那到时候他要是派遣大军去进行围剿的话，要是王猛反水的话，那他的大军不就被彻底的剿灭了吗。

　　而这并州的士兵其实本身就不是很多，在五年前已经经历过了一次大的失利了，而要是再经历一次惨败的话，那丁原这并州刺史也就坐不稳当了。

　　所以丁原想了想之后，然后对王猛说道：“王太守，这件事情还需要让我考虑一下，而你要是不将全部计划都告诉给我的话，那我很难能够相信你啊。”

　　然后丁原就不说话了，他只是看着王猛，好像是在等着王猛向他进行解释一样。

　　“大人，您要知道，如今朝廷可是公开卖。官的，我王猛之所以在这上郡为官的话，那完全是因为我的梦想，我就是要想为朝廷做一些事情，而我要是想在别的地方发展的话，就算是刺史的话，想必这些财物应该也可以弄来一个的”王猛这个时候身手拿起了箱子里面的金银，然后王猛一松手，这些金银又掉在了箱子之内，发出了金属碰撞的声音。

　　“这小子真是不简单啊。”丁原看到了王猛的举动之后，然后在心中想道：“看来我真的是要答应他了。”

　　王猛这个时候的举动就是要向丁原表明，别看丁原是刺史，但是现在的朝廷是公开卖。官的，而王猛带来的这一箱子的金银财宝，足够王猛能够买一个刺史的官位了，根本就不用和丁原在这里废话了。

　　丁原当然也是一个聪明人，他看明白了王猛的意思之后，然后也是笑了笑说道：“王太守恐怕是误会了，我只是想要知道一下，毕竟这可是我整个并州的大事，我并州男儿都是为了防卫边郡的，要是轻易调动的话，恐怕会有许多不便的。”

　　而丁原作为刺史，他能够和王猛这个太守这样去解释，其实还是很难得的，毕竟在名义上来说，丁原还是王猛的上级。

　　而丁原能够和王猛进行详加解释，估计也是看在王猛送给了他大笔金钱的面子上面，所谓是钱能通神，要不然的话，就算是这丁原对于王猛很欣赏，但是也不能够对王猛是如此的客气。

　　“其实事情很简单，那就是我单方面与檀石槐进行联系，绝对不会牵扯到刺史大人，将来要是陛下怪罪的话，那也会怪罪我一个人，而要是将来万一出现了什么闪失，檀石槐大军逼境的话，那就自然需要刺史大人施以援手了，我们上郡一地根本就不能对抗檀石槐的大军的，而一旦消灭檀石槐之后，那大人自然是首功，在下只希望刺史大人不要忘记在下就是了”王猛也是简单的说了一下他要做什么事情，但是王猛说的比较的笼统，根本没有说清楚整个事情的来龙去脉。

　　但是丁原好像是一下子明白了，王猛应该是准备向檀石槐假投降，然后将檀石槐骗到上郡来，然后直接将檀石槐给击杀掉。

　　而要是向着檀石槐假投降的话，这件事情其实是可大可小的，有些事情就算是假的话，那到了有心人的嘴上的话，那可是通敌的大罪过。

　　丁原自然是不想沾染上这样的大罪过，丁原的想法其实十分的简单，那就是最好别出什么事情，他的安全是第一位的，所谓但求无功不求无过。

　　这丁原也是年纪有些大了，丁原已经五十岁了，年轻时候的那些锐气啊，魄力啊，都已经跟随着岁月消磨殆尽了。

　　“请王太守在我这里小住几日，我稍后一定会给你一个答复的”丁原想了想之后，然后对着王猛说道。

　　“那如此就多谢太守大人了。”王猛这个时候也是对着丁原拜谢到，然后就走出了房间。

　　而在王猛走后，丁原直接召集来心腹之人，准备讨论一下这件事情。

　　而王猛在这刺史府之中，还有一件重要的事情需要去做呢，那就是拜访一下吕布，吕布现在只是丁原手下的主簿。

　　虽然也算一个不大不小的官职，但是毕竟官职还不是很大，而且也并不是丁原的心腹，所以王猛也是直接找到了吕布。

　　“奉献兄，多日不见，一向可好啊”王猛走进吕布的房间之内，然后就对吕布一抱拳之后说道。

　　“原来是太守大人，吕布这厢有礼了”吕布此时正在忙着写什么，毕竟吕布是刺史府之内的主簿，所以吕布也是整天都和书籍在打交道，然后吕布看到了王猛之后，也是微微一愣，然后就对王猛抱拳拱手之后说道。

　　“不必客气了，不知奉贤的生辰是何年呢？”王猛这个时候对着吕布问道。

　　“布生于永寿三年，不知太守大人为何相问呢？”吕布这个时候说道。

　　王猛听到了吕布的话之后然后想到：“永寿三年那也就是公元157年左右，而现在是公元182年，也就是说此时的吕布是25岁左右。”

　　王猛想过了之后，然后心中就有数了，然后王猛这个时候对着吕布说道：“假如奉先不嫌弃的话，是否可以喊我一声兄长呢，为兄是永寿元年生人。”

　　王猛是在一八零年穿越到的汉末时代，王猛在穿越之后已经二十五岁了，而现在过了两年的时间，那王猛自然就有二十七岁了。

　　王猛当然不能说她是从现代来的，要是说了的话，那现在王猛应该是负一千多岁，这话又怎么能够说出口呢，所以王猛按照他的年龄，编造了一个在永寿元年出生的这样一个身份。

　　“如此说来，兄长，吕布也就不客气了”吕布也是很配合，直接称呼王猛为兄长。

　　然后吕布也对王猛身旁的典韦一抱拳，典韦也对吕布一抱拳，这两个人也就算是见过礼了。

　　毕竟之前的吕布和典韦是交过手的，吕布也深知典韦的厉害，尤其是这典韦的力量十分的大，就算是吕布也不能与之抗衡，所以吕布对典韦的印象也是格外的深，这一次见到了典韦吕布的心中也是很欢喜的。

　　王猛对吕布的表现还是很满意的，这个时候的吕布应该还是很纯洁的，起码对王猛还算是很客气的，不像是今后的吕布那样的目空一切的样子。

　　其实这也是因为此时的吕布的官职低微，吕布此时是刺史府的主簿，他的俸禄是六百石，但是王猛可是上郡的太守，俸禄是两千石，和作为刺史的丁原的俸禄是一样的。

　　所以王猛虽然级别不算很高，但是俸禄绝对是顶级行列当中的，而且王猛还被汉灵帝授予节钺的权利，而且只要是王猛愿意的话，那很快就能够超越丁原的。

　　吕布虽然是一个武将，但是他同时也是一个文官，吕布自然是看得出来王猛在汉灵帝心中的地位肯定是不一般的，所以也对王猛是格外的客气。

　　“贤弟，自从上日一别，我对贤弟可是甚为想念的，不知今天是否有时间，我请贤弟喝酒如何？”王猛看着吕布此时的桌子上面显得很纷乱，所以也是向着吕布征求一下意见。

　　“兄长来到了晋阳，岂能让兄长破费呢，请兄长到我的家中，然后我们兄弟好好畅饮一番如何”吕布这个时候马上就对王猛发出邀请后说道。

　　“这个自然是求之不得。只是太麻烦贤弟了”王猛也客气了一下，就算是吕布不说的话，王猛也希望能够去一个僻静的地方与吕布交谈，毕竟王猛可是要和吕布商量一件大事情，这件事情还是越少人知道越好。

　　“兄长不要太客气了，请兄长稍后，我先回去吩咐人准备酒菜，然后就请兄长过去吃酒。”吕布对着王猛一抱拳，然后就离开了刺史府当中了。

　　而王猛并没有等候多长的时间，就有一个小厮打扮的人过来，他说是吕布家中的家人，特意来请王猛去吕布的府中喝酒的。

　　然后王猛坐上了马车之后，就来到了吕布的家中，一路之上王猛也在思考到底如何和吕布说，所以也没有留意这周围的景色。

　　“大人，已经到了。”这个时候的那名小厮在车外对着王猛说道。

　　王猛这个时候走下了马车之后，然后就来到了吕布的府门之外，王猛一看就觉得有些寒酸，这吕布的府邸，与其说是府的话其实并不合适。

　　因为这座房子显得很寒酸，并不像是当官的人住的，这个时候的王猛也是觉得很是寒酸了，这就可以看得出来，吕布应该手中没有什么钱，所以日子过得还是比较清苦的。

　　而这个时候的吕布就在房门口亲自迎接王猛，然后看到王猛下车了之后，就上来对王猛说道：“兄长快请屋里说话吧。”

　　“这还真是有点不好意思。”王猛这个时候在心中想道，因为王猛穿越到汉末之后，一直都是称呼别人为兄长的，之前碰到了糜竺，王猛尊称糜竺为兄长。

　　后来碰到了卢植之后，也是以当卢植为兄长对待的，但是这个时候碰到了吕布，本来王猛是想要和吕布拉近一下关系的，但是王猛总被吕布叫兄长的话，他还一时间真有些不适应。

　　但是王猛也并没有和吕布说什么，因为毕竟是他主张和吕布以兄弟相称的，要是这个时候王猛突然说：“你别叫我兄长了，还是叫我大人吧”估计吕布肯定会恼火的，而王猛可是希望能够招揽吕布这样的人才的。

　　毕竟吕布这样的文武全才可是难等可贵的人物，至于这忠诚度的问题吗，王猛觉得还是应该相信吕布，毕竟人都是有私心的，王猛觉得只要是能够对吕布好一点的话，那吕布应该也不至于谋反吧。

　　当然这也只是王猛的心中所想，吕布到底能不能够被王猛招揽的话，其实王猛的心中也并没有数，毕竟招揽一个人才可是十分困难的事情，老板想要挑选人才，而人才自然也要挑选老板，这是肯定的事情。

　　这个时候王猛被吕布引领着，进入了这座房子之内，王猛进入屋子之后，然后先通过了院子，然后就是吕布的房间之内。

　　王猛进入了房间之内，王猛看到了桌子上面已经摆下了酒菜，然后吕布一抱拳对着王猛说道：“请兄长稍候片刻，我让内人来拜见兄长。”

　　“内人，吕布有老婆了？”王猛此时在心中想道，不过其实这也正常，毕竟吕布都已经二十五岁了，而且还是这并州的主簿，地位也是相当高的，要是他有老婆其实并不意外，没有老婆其实才是意外的事情呢。

　　吕布这个时候进入内院去，然后很快就带出来一个身材高挑的女子。

　　王猛一看这名女子长的还很是标致，虽然穿着一般，不过有一种清新自然的气息，不过王猛只是看了一眼，就没敢再继续看下去。

　　因为在汉末的时代，男女之间是很讲究礼法的，男人看女人，尤其是看别人的老婆，不能一直盯着看，要是一直盯着看的话其实是一件很没有礼貌的事情的，王猛虽然别的礼法并不太懂，不过对于这一点的话，那王猛其实还是比较明白的。

　　“妾身严氏拜见伯伯。”吕布的妻子对着王猛直接一拜后说道。

　　王猛一听到这严氏说话，就明白了，这严氏的身份应该不一般，因为要是按照正常来说的话，那吕布的夫人应该叫做吕石，或者叫做吕严氏。

　　而这吕布的夫人是自称严氏，就说明吕布还给她保留她娘家的姓氏，这可是一种彰显尊贵的称呼，并不是所有的女人都能够享受到的待遇的。


第76章 说服

　　“弟妹不用多礼”王猛这个时候刚想去搀扶，但是王猛突然觉得好像并不太合适，所以王猛就这样弯腰直接僵在那里了。

　　而这个时候的严氏已经起来了，然后对着王猛轻声说道：“多谢伯伯了。”

　　“哈哈。没什么，弟妹我们初次见面，我自然不能空手而来，这一次我给奉先带来了点小礼物，就交给你来保管了。”王猛这个时候哈哈一下，然后说道：“来人那，将东西抬上来。”

　　有人在王猛的车子上面，抬进来一口箱子，这个箱子比起之前王猛送给丁原的那口箱子差不多，不过这个时候王猛并没有直接命人打开箱子，王猛让侍卫就将这口箱子放在了房间之内，然后就让侍卫们退了出去。

　　“兄长，这万万不可啊，你我兄弟初次见面，兄长就送我东西，吕布如何敢当呢”吕布这个时候对着王猛跪倒之后说道。

　　“奉先不必客气，其实这里面并没有什么别的稀罕物，只是有一些小东西，要是奉先喜欢的话，日后为兄自然会再给奉先送来些”王猛这个时候扶起了吕布之后，然后对着吕布说道：“奉先先让人抬到房间之内去，然后让弟妹好好欣赏一番好了，贤弟不要辜负了为兄的好意啊。”

　　“既然如此的话，那布就不客气了”吕布这个时候听到了王猛的话之后，然后就召集家人，将这口箱子直接抬进去他的房间之内。

　　其实王猛这口箱子之内装的都是黄金白银，要是折合成钱的话，怎么也能换个两千万钱，可以说这一次的王猛给吕布的投资还是不小的。

　　而吕布也感觉的出来，王猛送给他的东西一定不能是便宜货，只是他并不清楚王猛居然会如此的大手笔，直接就送他两千万千的礼物，估计要是等到王猛走了的话，那吕布回到房间之内，他应该也是会吓一大跳吧。

　　“兄长，喝点我们晋阳的特产佳酿如何？”这个时候的吕布赶忙给王猛斟酒，然后请王猛品尝。

　　王猛看到吕布如此的盛情之后，也是喝了一口，然后王猛对着吕布说道：“这酒的味道还可以，不过就是没有什么劲。”

　　“兄长可是喝过陛下御酒的人，自然是对这晋阳的劣酒看不上眼了”吕布也是找机会对着王猛抱怨道：“只是这御酒并不是经常能够喝到的。”

　　而王猛也听出吕布的抱怨了，吕布应该是自从王猛上次带来了百里香之后，然后也一下子喝出好来了，所以这个时候对着王猛念叨一下，希望王猛能够再拿出来一些酒来，好解解他的酒瘾。

　　“贤弟是否想要喝百里香了？”王猛这个时候故意对着吕布问道。

　　吕布这个时候也显得有些不好意思的对王猛点了点头，然后给出了肯定的答案。

　　“这有何难，不过这一次我还带来了另外一种酒，还请贤弟品尝一下”王猛说完之后，然后对着身旁的典韦说道：“让人将我们带的两种酒都拿来，我要与贤弟痛饮一番。”

　　而典韦出去了之后，很快就让人抱上来几坛子的美酒，这些酒里面有白酒，还有一些奶酒，都是王猛这一次特意准备之后带到这晋阳来的。

　　王猛本来想要先和丁原先喝一场的，但是丁原听到了王猛和他所说的消息之后，然后就开始召集人进行开会。

　　所以王猛也没有机会能够和丁原来分享这些美酒，而王猛也知道，这吕布也是好酒之人，而要是想给吕布留下好感的话，那自然不能缺少美酒了。

　　“贤弟，上次你所喝的酒是这种百里香，而今天我带来的是一种奶酒，贤弟你家在五原郡，想必对着奶酪一定不会陌生吧，贤弟快来品尝一下这奶酒的味道”王猛这个时候打开了坛子上面的泥封，然后亲自给吕布倒上了一碗奶酒。

　　“多谢兄长。”吕布这个时候也是离席，然后对着王猛一拜之后，然后吕布就接过了酒碗之后是一饮而尽。

　　“果然是好酒啊，不知道兄长此酒叫做何名呢？”吕布也对着奶酒赞不绝口，然后对着王猛问道：“此酒并没有名字，贤弟不知道是否有好名字呢？”

　　“我岂敢给这酒起名呢？”吕布谦虚地说道：“不过此酒的味道的确是十分的独特，这奶酒之前我也喝过，只不过都没有兄长带来的这奶酒的味道好。”

　　“既然贤弟喜欢的话，那就请贤弟多饮几杯好了”王猛这个时候也是频繁给吕布斟酒。

　　然后典韦这个时候也是过来与吕布拼酒，典韦的出现，让吕布想起来了第一次见面的时候，与这典韦比武的时候，他在力量上的比拼上面，他可是输给了典韦了。

　　而现在可是喝酒，吕布自然要从酒桌之上，将这个场子给找回来，所以说吕布是频繁的和典韦在一起拼酒。

　　“兄长，我真是羡慕兄长，兄长能够成为一郡太守，然后又得陛下赏识，赐予兄长生杀大权，我要是也能够担任一郡太守那就好了”这个时候的吕布很显然喝了不少酒了，而喝酒喝多了的人话自然也就多了，所以吕布这个时候也显得话多了。

　　“贤弟过谦了，贤弟是文武全才，刺史大人以贤弟勇武，征辟贤弟为骑都尉，然后又以贤弟的文采任命贤弟为主簿”王猛此时对着吕布赞扬地说道：“像是贤弟这样的文武全才，纵观我四百年大汉的历史上真是并不多见啊。”

　　吕布听到了王猛的夸奖之后，也是觉得十分的得意，本来吕布就觉得他很有才能，他觉得还真没有人能够胜过他的呢。

　　“哎，不瞒兄长，我也可谓是生不逢时，我要是生在汉朝初年的话，肯定是能够和卫青霍去病能够一较高下的人，只可惜我空有一身武艺，但是荒废在了这主簿的职位之上，我真是心有不甘啊”这个时候的吕布对着王猛开始诉苦了。

　　王猛听到了这吕布既然已经将这话题引到了丁原这上面来了，那王猛自然不能放过这样的机会，王猛要好好的黑一下这丁原，所以王猛想了想之后就对吕布说道：“贤弟，我看这刺史大人对贤弟还是很不错的，为何贤弟还说如此话呢？”

　　“兄长知道什么，刺史大人对我的确不错，但是他根本就没有拿我当成心腹，就像这次的刺史大人在谈论事情，他也并没有找我”吕布也是口不择言的对着王猛说道：“本来我是一个武将，他居然让我当主簿，这不是大材小用吗，主簿什么人不能担任呢，为何要我这样的武将来担任主簿呢，这还不是为了放着我吗，他怕士兵在我的带领之下不停他的，兄长你说说有丁建阳这样信任人的吗？”

　　“贤弟我看你是喝多了，快快回屋去休息吧”这个时候王猛就准备叫人来扶吕布。

　　不过王猛刚想身手呼唤外面的仆人，然后就被身旁的吕布给一把抱住了，而当吕布抱住了王猛的时候，典韦也是突然惊觉了起来，典韦这个时候拿着酒碗，然后看着吕布，好像是吕布要有什么动作的话，那典韦就给吕布来一个飞碗一样。

　　而这个时候的吕布其实并没有什么动作，吕布只是抱住了王猛，然后不让王猛去喊人进来而已。

　　“贤弟既然你觉得丁建阳对你不公，那我有一件事情，需要交给你做，你是否敢去做呢？”这个时候的房间之内只有王猛和吕布还有典韦三个人，所以这个时候王猛也是很正式的对着吕布说道。

　　其实吕布这个时候虽然是经常抱怨，但是其实他并没有喝酒，应该说他的脑子还是清醒的，他对于王猛的话还是听的是十分的清楚的。

　　“兄长有事情尽管吩咐就是了”吕布爽快地说道。

　　“我让你杀了丁建阳你做得来吗？”王猛看到吕布如此爽快，然后也对吕布直接说道。

　　“什么，杀了丁建阳？”吕布这个时候也是突然吃惊地说道，吕布此时听到了王猛的话之后，他的酒也醒了一半了。

　　“没错。”王猛点了点头之后，然后一直看着吕布的眼睛。

　　吕布这个时候也看出了王猛正在看他，但是这个时候的吕布觉得王猛的眼神就像是刀子一样，深深刺向他的内心。

　　这个时候的吕布的心情十分的复杂，因为虽然他对于丁原的处事有些不满，但是吕布还从来没有过要杀掉丁原的想法呢。

　　因为这丁原毕竟是提携他的人，而之前的丁原虽然是小气了一点，但是对他还算是不错的，以吕布这样的武将，能够做到主簿的位置上的话，其实也算是丁原对他的照顾了。

　　这要是一般人说这话的话，那吕布肯定会嗔之以鼻，但是要是王猛说出了这样的话，那就要让吕布好好的考虑了。

　　这并不是因为王猛是吕布刚刚认识的兄长，吕布注重兄弟的情分，其实在这个时代的人们，都是一些利益的产物。

　　别说王猛和吕布只是嘴上说的那种兄弟，就算是亲兄弟的话，要是真的妨碍了对方的利益的话，那兄弟之间手足相残其实也是经常发生的事情。

　　“兄长为何要除掉刺史大人呢，兄长应该和刺史大人之间并没有什么恩怨吧？”吕布这个时候想了想之后有些好奇的问道。

　　“这其实很简单，你知道丁建阳为什么要开内部会议吗”王猛这个时候对着吕布说道：“其实是我想要和丁建阳进行合作，然后直接除掉鲜卑人的骑兵，将这些鲜卑人一网打尽。”

　　“哦？兄长居然有如此的想法，可否与小弟说一下吗？”这个时候的吕布对着王猛问道。

　　“你最好还是少知道为好，要是这件事情做不好的话，那可是抄家灭门的罪名，并不是我不告诉你”王猛这个时候故意将抄家灭门的字眼咬的很重。

　　而吕布听到了这个抄家灭门之后，他也就将嘴巴闭上了，他也清楚，王猛一定是在干一件十分大的事情，这件事情肯定也有一定的危险的。

　　而且就算是王猛不说的话，其实吕布也明白王猛要干什么，抄家灭门可是大罪，而根据吕布判断的话，王猛应该就是假装和鲜卑人合作，然后争取骗鲜卑人，然后用计将鲜卑人给消灭掉，而王猛之所以要和丁原合作的话，其实就是丁原手中有整个并州的兵权，而王猛手中的士兵应该是很少的，以王猛上郡的兵力应该吃不掉鲜卑人。

　　“估计这上郡也就是一万人的士兵，所以王猛才会来求助的”吕布这个时候在心中想道。

　　吕布的猜测的其实很好，但是其实他并不清楚，这个时候的上郡已经大概接近了有三万人的士兵了，而不是三万人的士兵。

　　而且上郡的士兵的战斗力也是很强悍的，就算是鲜卑人来了的话，那也未必能够战胜王猛的骑兵。

　　“兄长这件事情我还需要好好考虑一番，我现在的脑子很乱，暂时不能答复你”这个时候的吕布带着抱歉的表情对着王猛说道。

　　“其实你也不用紧张，我并不是想要你直接杀掉丁原，要是他等到鲜卑入侵上郡的时候，他要是不派遣士兵的话，那你再杀掉他”王猛对吕布的反应并不感到意外，然后王猛对着吕布进行解释道。

　　“哦，不过这擅自击杀刺史可也是大罪啊，到时候朝廷怪罪下来的话，我也是难以应付的”这个时候的吕布也是说出了他的难处。

　　“这个你可以放心，毕竟上郡也是并州的管辖范围之内，而要是上郡被攻击作为并州刺史的丁原来不去处理的话，那他就没有资格担任并州刺史的，他不管并州的人民，我就可以直接命令你击杀他，我可是有陛下任命的节钺”王猛这个时候对吕布进行安慰，让吕布能够放心。

　　而王猛也是十分清楚，要是不说服吕布的话，那今后的事情其实并不好办，而要是想要说服吕布其实就应该将道路，而王猛所说的话其实是很有道理。

　　“兄长你说的很对，我也的确没有办法拒绝，但是要我杀掉刺史大人的话，我还是有些不忍心下手”这个时候的吕布有些抱歉的对着王猛说道。

　　而本来吕布觉得王猛会对他的反应有些生气的，但是他没有想到，这个时候的王猛不但没有生气，反而王猛却是显得有些高兴的对着吕布说道：“奉先真是有情有义之人，你这样的反应让我很欣慰，不过你要是不愿意杀掉丁原的话，那到时候你可以将他控制起来，然后等完事之后我再行处理他，这样你看如何？”

　　吕布一看王猛居然对这件事情做出了让步了，要是这个时候吕布再不答应王猛的话，那他可就真的是不识抬举了，所以吕布这个时候直接跪倒了之后，然后对着王猛深深一拜之后：“感谢主公成全吕布，要是等将来鲜卑人入侵上郡的话，那我一定会亲自率领骑兵去驰援兄长的，这件事情还请兄长放心，要是刺史大人不允许的话，那我就将他关起来，然后等战争结束之后再向他请罪。”

　　“好了，贤弟快快请起”王猛这个时候扶起了吕布，然后就直接给吕布斟了一杯酒之后，递给了吕布之后说的哦啊：“一切都要劳烦贤弟了。”

　　吕布也是接过了王猛递过来的酒之后，然后也是一干而尽，然后王猛与吕布两个人双方都看了对方一眼，然后两个人同时爆发出来了大笑。

　　而在一旁的典韦这个时候还拿着酒碗，他不知道到底发生了什么事情，为什么王猛和吕布在一起突然大笑了起来。

　　而王猛这个时候既然已经和吕布谈妥了之后，那王猛的心情还是十分不错的，他自然又和吕布又喝了一阵。

　　不过这一次喝酒，王猛可是敞开了量了，毕竟之前的王猛心中有事情，他是想要说服吕布，所以一直都没有敢放开量来喝酒。

　　“贤弟，我看你好像是很喜欢这酒啊”王猛这个时候一边喝酒一边对着吕布问道。

　　“兄长带来的美酒的确是佳酿。”吕布这个时候也喝了一口酒之后，然后对着王猛说道：“不知道兄长是否还有富余吗？”

　　“贤弟真是快人快语，我就是要送给贤弟几坛酒呢”这个时候的王猛也是拍着吕布的肩膀，然后对着吕布说道。

　　王猛很快就命令人，将他扯上带来的酒，直接从车上都卸下来，然后王猛对着吕布说道：“贤弟，今天我们就尽量畅饮，剩下的酒为兄全部都送给你。”

　　王猛今天还真是很高兴，之前毕竟一直都担心怎么说服吕布，但是这个时候的话，王猛已经将吕布给解决掉了，和吕布谈的事情已经都办妥了，所以王猛也是放松了心情，然后频繁与吕布推杯换盏。

　　但是王猛的酒量比起吕布来说并不是对手，最后王猛被典韦给扶到了扯上，然后送回了刺史府之内去了。


第77章 合作

　　而吕布送走了王猛之后，他也是显得有些微醉了，然后也是一步三晃的回到了内院。

　　这个时候的吕布刚刚一回进入房间之后，就看到了他的夫人严氏，这个时候正对着一口箱子发呆，好像是受到了很大的刺激了一样。

　　“夫人这是怎么了？”吕布一进屋之后，看到了严氏的表情之后，就对着严氏问道。

　　“哦，是夫君啊”严氏这个时候也是缓过神来，然后直接站起来给吕布见礼。

　　“你这是怎么了？”吕布有些好奇的对着严氏问道。

　　而严氏听到了吕布的话之后，她并没有说话，而是直接就打开了箱子，然后这一箱子的金银之物，就放出了夺目的光芒来。

　　吕布这个时候也是大吃了一惊，他也没想到王猛居然送给他如此的重礼，毕竟这个时候的吕布只是一个主管一些文书的主簿而已，其实并没有什么实权的。

　　而王猛也不过是想让吕布将来在万一的情况之下，直接夺了这丁原的兵权，但是吕布觉得王猛送这样重礼也让他有些受宠若惊了。

　　因为吕布还从来没有看到过如此之多的金银财宝呢，虽然之前吕布在丁原的麾下效力，丁原也算是对吕布还算是不错了，也提拔过他。

　　但是这丁原十分的小气，根本就不给吕布什么奖赏，就从吕布这个时候所住的房子就可以看得出来，吕布在丁原这里受到的待遇是怎么样了。

　　“大人，伯伯是不是有什么大事情还夫君去做呢？”这个时候的严氏突然就对吕布问道。

　　因为严氏也是一个聪明之人，他觉得王猛突然就给吕布一大笔的财宝，然后又和吕布称兄道弟的，这里面肯定有不寻常的关系。

　　“你一个妇道人家，就别管这些事情了，将这些财物收好便是了，不过这些财务暂时还别乱用，等以后能用的时候我再告诉你。”吕布也没打算和严氏说王猛要他去做的事情，不过吕布也是正色的对着严氏交代了一下。

　　因为吕布觉得这个时候要是突然就变得有钱了的话，那会引起丁原的猜忌的，因为之前的吕布可是没什么闲钱的。

　　所以吕布也是留了一个心眼，他决定将这笔钱先藏起来，然后等到以后，再将这钱拿出来使用。

　　而吕布在家中可是很有地位的，这严氏对于吕布也是言听计从，所以也就没有过多的盘问，然后就吩咐人将这箱子抬进了一个隐蔽的地方藏了起来。

　　而此时的王猛就已经被典韦送回到了刺史府当中去了。

　　王猛之所以会被送回到刺史府当中，其实这完全也都是丁原的好意，丁原也是对王猛特别对待的结果。

　　要是一般人来拜见丁原的话，那一般都是在驿馆进行休息的，根本就不可能将住处安排在丁原的家中。

　　王猛在回到刺史府之内也是酩酊大醉，然后直接被典韦扶到了床上，就开始大睡特睡起来，一直睡到了当天晚上，王猛才起床。

　　“典韦，我睡了多长时间了？”王猛在起床之后，然后摸着略显头疼的脑袋对着房外的典韦问道。

　　“主公，你已经睡了两个时辰了”典韦这个时候对着王猛说道。

　　“你怎么没去休息啊，你不是也喝了不少酒吗？”王猛看到这个时候的典韦守在他的门口之后，也是觉得有些好奇的对着典韦问道。

　　“俺是主公的亲卫，主公休息的时候俺必须要给主公站岗”典韦很正色的对着王猛说道。

　　“哈哈哈，你也真是的，这里不有其他的侍卫在守护吗，你不用自己辛苦的”王猛拍了拍典韦的肩膀之后，然后装作有些不悦地说道。

　　其实王猛在心中还是十分的感动的，因为典韦的忠心让王猛觉得很感动，典韦虽然是没有什么心机，不过这也正因为典韦没有心机，所以才使得王猛如此的欣赏典韦，王猛毕竟是一个现代人，他还是比较喜欢性格直爽的人的。

　　“主公，俺是主公的侍卫长，就必须要对主公的安全负责任的，其他人在这里有什么情况俺都不放心的”这个时候的地位对着王猛说道。

　　“这个我知道了，不过这一次来的话，是否有人来找过我呢？”王猛也突然想到了一个问题，然后就对着典韦问道。

　　“刺史大人在主公刚刚睡下的时候曾经派人来找主公，不过都被我阻挡了”典韦也是想了想之后说道。

　　“哦，应该是刺史大人给我带来了好消息了”王猛也是自言自语地说道。

　　然后王猛很快就前往了刺史丁原的房间，不过虽然王猛这个时候的是刺史府当中，不过王猛所在的是外宅，而丁原的住所是内宅，在内宅当中是有女眷的，所以王猛还并不是那么容易就能见到丁原。

　　王猛也是必须由这刺史府的护卫先行通传，然后得到了丁原的批准之后，那王猛才能够见到丁原的。

　　这刺史府其实也就相当于丁原的家一样，只要是他能够担任这并州刺史一天，那这刺史府就是朝廷免费给他提供的住所。

　　其实王猛在上郡的上郡太守府也是享受一样的一个待遇，王猛自然也是知道这个道理，然后王猛很快就让人去找到了这府中的管家，然后希望能够求见丁原。

　　过了没有多长时间，王猛就得到了丁原召见的消息了，然后王猛来到了丁原的后宅之后，王猛看到了满脸堆笑的丁原之后，王猛也是先给丁原深施一礼：“属下拜见刺史大人。”

　　“王大人不必多礼”丁原一伸手就将王猛扶了起来，然后对王猛说道：“王大人还是坐下说话吧。”

　　然后两个人都落座了之后，王猛并没有着急问丁原之前讨论额事情到底如何了，王猛要是太着急的话，那会让丁原觉得这件事情他是占据了主导的地位的。

　　王猛这个时候只是和丁原在一起聊了一些琐碎之事，根本就不谈他们之间合作的事情，好像这个时候的王猛根本就不关心丁原之前开会的内容一样。

　　而丁原这个时候也一边和王猛闲聊着，也是一边在心中想到：“这个小子真是不简单，居然能够如此沉得住气，看来还真的不好对付啊。”

　　不过丁原其实也是一个老油条，他这个时候也并不主动开口说出结果，这样的话，两个人也就都是顾左右而言其他，谁也都没有将话说到正点之上。

　　而丁原也是吩咐人盛宴款待王猛，毕竟王猛来到这刺史府之后，丁原可是还没有能够尽过地主之谊呢。

　　王猛虽然是有些头昏脑胀，但是毕竟这是丁原的盛情款待，王猛也不好博了丁原的好意。所以王猛也是只好硬着头皮坐在了桌子的旁边了。

　　而既然这是喝酒的话，纳自然是不能够丁原一个人和王猛喝酒，这其中还有不少的并州的官员也都在其中呢。

　　也就是这些人们，对王猛是左一杯，又一杯的劝酒，然后王猛也是不得不喝，所以王猛就感觉这酒喝起来真是没完没了了。

　　不过吗，也幸好有典韦在王猛的身边，王猛给典韦使了一个眼神之后，典韦也是自然领会了王猛的意思，然后典韦就帮助王猛来担酒了，这也算是将王猛将这苦海当中给解救回来了。

　　但是王猛应该也感谢这个人，因为本来在喝酒之前，王猛还是有些头疼的，但是被这些人左一杯又一杯的敬酒之后，王猛喝了几杯之后，好像是突然感觉到身体之前的不舒服的感觉都没有了，王猛好像也是找到了喝酒的状态了。

　　“刺史大人，这次请王猛喝酒，想必一定是有好事情要告诉王猛了吧”王猛这个时候终于是没能忍住，然后也是借着酒劲在向着丁原敬酒的时候，然后对着丁原说道。

　　“这是自然，不过等酒宴过后，然后我们再详谈”这个时候的丁原看了看左右，然后对着王猛说道。

　　这个时候的王猛一看这丁原的眼神之后，他就明白了，肯定是这些作陪的官员们，并不全部都是丁原的心腹之人。

　　所以丁原这个时候也自然不能将这样的秘密的事情从这里说，要是丁原说了的话，那到时候丁原就不是在暗处了，而是直接从后面走向了前面了。

　　因为王猛与丁原商定的计策，都是王猛冲在前面，要是一旦王猛出事情了的话，那没有人知道丁原也掺和在这里面来了，所以丁原自然能够保证他的周全的。

　　而要是在这里说的话，那人多嘴杂的，肯定会将这件事情给传出去的，那丁原是不想看到的事情，所以自然也就不能够和王猛在这里说了。

　　“下官遵命。”王猛这个时候也是对着丁原十分客气地说道。

　　而丁原看到了王猛的表情之后，就知道王猛是能够理解他的意思了，丁原感到很高兴，因为王猛是一个聪明人，能够和王猛这样的聪明人打交道的话，那可是省去了不少的麻烦的事情的。

　　但是丁原没有想过，王猛是聪明人不假，但是王猛这个聪明人可不会把鸡蛋放在一个篮子里面，王猛可是还在吕布的身上下了赌注呢，要是到时候丁原不按照王猛所计划的事情来做的话，那估计这丁原肯定免不了要受苦的。

　　而这个时候的吕布也在酒宴之上，毕竟吕布是这刺史府当中的主簿，所以自然也是有资格参加这一次的宴会的。

　　而吕布这个时候也看到了丁原的表情，并且也听到了丁原所说的话，而这个时候的吕布从心中就开始思考了起来，他觉得丁原是不是真的把他当做了心腹之人，而丁原之所以不敢在这宴会上和王猛详加攀谈的意思，是不是就在防备着他吕布呢。

　　这个时候吕布对着丁原不满的心情也已经滋生了，这种不满的种子已经埋在了吕布的心中了，想必有一天的话，到时候吕布一定会爆发的，到时候就有好戏看了。

　　在接下来，王猛和丁原也是痛快的喝了一顿，只不过这一次他们喝的是那种米酒，度数其实并不是太高的。

　　然后再酒宴之后，王猛被丁原请到了内堂去，当然了，典韦是不能跟随的，因为这内宅可是有女人的，典韦虽然是王猛的侍卫，但是也必须要留在外面进行把守。

　　而王猛对此也没有什么意见，因为王猛觉得这丁原应该不会加害于他的，因为毕竟王猛和丁原并没有什么交集，王猛也曾经调查过丁原，这丁原应该和王猛的仇人也都并没有什么交往的。

　　所以王猛也就让典韦在院子的门口把守，然后王猛也是亲自和丁原来到了他的内宅当中。

　　王猛一走进丁原的内宅之后，就看到了装修华丽的房屋，所谓是秦砖汉瓦，走进房间之内，王猛看到这整个房间好像也是金碧辉煌一般。

　　“这老小子可是没少搜刮这民脂民膏啊，他也不像是一般的莽夫啊，真是不可小视啊”王猛这个时候在心中想到。

　　王猛之前已经特别的小心丁原了，不过这个时候王猛看到了这房间之内的布局以及装饰物的话，王猛觉得他还是对丁原有些看轻了，丁原虽然在外面上别人说来并不是个贪官，不过好像这房间里面奢华的布置，并不能是一个清官所应该有的。

　　当然了，王猛在调查这丁原的时候，从来也没有人说丁原是一个清官，只是贪得无厌的贪官罢了，不过王猛这个时候看到了丁原的奢华的布置之后，不但没有感觉到生气，反而王猛可是觉得十分的高兴。

　　“你贪得越多的话，那到时候我就从你这里拿的越多”王猛在心中想到。

　　原来王猛已经将这丁原当成了未来的账户了，将来就算不除掉丁原的话，那丁原这些钱财的话，王猛可是现在就已经惦记上了，虽然此时王猛面带笑容的看着丁原，不过王猛的心中可是早已经就将丁原这些东西看成是自己的物品了。

　　“刺史大人的内宅真是豪华啊，就算是在皇宫也未必能够看到像刺史大人家中的这些宝物啊”王猛这个时候对着丁原赞扬地说道。

　　“王太守可不要这样说啊，我这些东西可都是别人孝敬的，怎么能够和皇宫里的物品相比呢”丁原也不糊涂，直接就对着王猛正色地说道。

　　然后丁原吩咐人给王猛上茶，然后丁原也是让王猛喝一口茶，然后能够解解酒。

　　“好茶，刺史大人果然是珍藏颇丰啊”王猛喝了一口茶之后，然后赞扬地说道。

　　其实王猛说的完全是恭维的话，王猛在平常基本上都不喝茶，王猛也喝不出来这茶叶的好坏的，但是王猛只是知道一点，那就是丁原绝对不会用不好的茶叶来招待他的，所以王猛这个时候也就直接赞扬地说道。

　　而这个时候的丁原也自然是和王猛客气了几句，然后两个人就很快进入了正题了。

　　“王兄弟，我这样称呼你，可以吗？”这个时候的丁原对着王猛问道。

　　本来之前第一次见面的时候，丁原也是称作王猛为兄弟的，不过第二次见面之后，王猛也搞不清楚，这丁原为什么突然会和他客气起来了，总是叫王猛为“王大人”或者是“王太守”。

　　“这是下官的荣幸。”王猛也是点了点头对着丁原说道。

　　“那既然如此的话，王贤弟，就将你的计划和我说说清楚吧，看看我到底应该如何帮助你”丁原这个时候也是继续说道。

　　“这个自然是没有问题，事情是这样的，我会将檀石槐引到这上郡的长城附近，然后派兵将檀石槐抵挡住，大人只需要借道派遣大军出现在檀石槐的后面，然后我们两面夹击，就可以直接将檀石槐一举消灭掉”王猛也是简单的向着丁原述说了一番，只不过王猛这一次说的也只是他的计划当中的一部分。

　　“以你上郡的兵力可以阻挡这檀石槐的大军吗，要知道鲜卑人可是有数十万人，就算是我整个并州要想与他们正面作战的话，也是难以抵挡他们的兵锋的”这个时候的丁原有些疑惑的问道。

　　“大人这件事情只管放心，我对上郡的士兵有信心，要是长时间的抵挡我不敢夸口，不过要是抵挡他们十万人三个月的进攻的话，我还是很有信心的，毕竟他们骑兵不善于攻城战的，只要是指挥得当，我们的守城士兵必定会以一敌十”王猛这个时候也是自信地说道。

　　“好，我就是要的是你这样的态度，你有如此的信心的话，等到时候的话，我一定会帮助你的，我们击掌为誓”这个时候的丁原将手抬了起来。

　　“啪。”王猛的手掌与丁原的手掌碰触到了一起，这一次的合作也就算是成功了。

　　当然，这大方向是基本已经定了下来了，但是在接下来的事情的话，还有一些细节需要继续磋商的，不过这就不是王猛的责任了，这样的事情自然是王猛的手下去做的事情了，要是王猛什么事情都去做的话，那王猛不是要累死了吗。


第78章 挑拨

　　在与丁原谈完之后，王猛也简单的和丁原谈了几句之后，然后王猛就向丁原表示了告辞，然后就和典韦连夜离开了刺史府。

　　王猛之所以就这么着急的离开的话，其实王猛就想离开这刺史府之后，尽快回到上郡而去，因为毕竟这上郡才是王猛的地盘，而王猛总觉得这刺史府之内会有人对他有监视，也是让王猛感觉到十分的不舒服。

　　在王猛走后，这个时候的有人进入了丁原的房间之后，然后对着丁原说道：“大人，我今天跟踪了王猛一天的时间，他这一天并没有做什么事情，只是前往吕布的府中做客，不过属下病没有能够进入吕布的房间之内，然后王猛在吕布的家中逗留了一段时间之后，然后就离开回到了刺史府当中去了。”

　　这个人就是丁原派出去监视王猛的刺史府的侍卫，丁原虽然是个武夫，但是其实他还是十分的多猜忌的，他对于王猛并不放心，所以才会派人对王猛进行监视，他是想要看看王猛到底会和谁进行接触。

　　“王猛是否看到你们了呢？”这个时候的丁原对着侍卫问道。

　　“应该没有，我们一路之上都是十分的小心，并没有被人发现的”这名侍卫一抱拳之后，然后对着丁原回禀道。

　　丁原听到了侍卫的话之后，也是显得有些放心了，不过随即的丁原就有些担心了，这是因为王猛可是联系了他手下的第一大将吕布。

　　虽然吕布在丁原的帐下是主簿的职务，但是毕竟吕布也担任过这并州的骑都尉，也是这并州的军事主官了。

　　而王猛私自去接触吕布，这可是让丁原心中泛起了猜忌，他害怕王猛和吕布商量什么事情要对付吕布，因为丁原就是害怕吕布的雄武，然后得到这并州士兵的支持，然后取代他并州刺史的职务，所以才让吕布做主簿，然后从事一些文书的工作的。

　　而且丁原还是觉得有些害怕，他害怕王猛是想要招揽吕布，到时候要是吕布前往到了王猛的帐下的话，那王猛的势力可就越来越大了，自然也要威胁他这并州刺史的位置了。

　　而且丁原也是知道王猛在朝廷当中有人，丁原早就听说了，王猛和卢植的关系可以说是一见如故，而卢植在朝廷当中可是很有些后台的。

　　而王猛也同时是很受到当今陛下的赏识，王猛的职务要是超越了丁原的话，其实就是皇帝一句话的事情。

　　因为王猛的俸禄和丁原相同，而且还是持节，千万不要小看这持节，一般持节的官员，都是朝廷任命的镇守边疆的大将才能够获得的，而王猛居然一下子就能够获得了这样大的权利，这可是十分难得的一件事情了。

　　丁原想了想之后，他觉得这个时候除掉吕布是最好的选择，因为不管王猛和吕布商量了什么，只要是其中一个人没有了，那他们商量的事情也就自然不会成立了。

　　但是丁原要是想要杀掉吕布的话，其实也不是那么容易的事情，因为吕布在并州的军中还是有很高的威望的，而且吕布是朝廷命官，要是丁原想要杀掉吕布的话，那必须要向朝廷上疏，然后得到朝廷的批准之后，那样的话才能够将吕布给杀掉呢。

　　但是这奏疏要是传到当今皇帝那里的话，那可是需要时间的，要是在中途出现了什么意外的话，而被吕布知道的话，那吕布肯定是先下手为强。

　　而到时候吕布万一铤而走险的话，他带领这并州骑兵直接造反，或者是投奔王猛的话，纳丁原不就是得不偿失了吗。

　　所以丁原想了要是击杀吕布的话并不是一个好办法，而丁原叫来了心腹之人，然后商量了一下，丁原手下的心腹也是给丁原出主意，他们觉得既然不能杀掉吕布的话，那不如采取拉近关系的办法，给吕布赏赐，然后争取能够得到吕布的支持。

　　“如此甚好，块传奉先来”丁原觉得这样做很好，很不错，所以就赶紧找人叫来了吕布。

　　“大人，吕布拜见大人。”吕布进入房间之后，然后对着丁原叩拜到。

　　“将军块快请起。”这个时候的丁原也是赶紧就扶起了吕布，然后吩咐人赐座。

　　吕布这个时候也是直接坐了下来，然后等着丁原说话，其实实话实说，丁原平常对待吕布都是十分的客气的，这一点上来看是没有什么问题的。

　　而就是因为丁原对待吕布客气，所以他也并没有拿吕布当成是心腹之人，一般的心腹之人可都不会那样的拘泥于形式的。

　　而对于这一点的话，吕布也是知道的，丁原应该是没有将他当成心腹，要不是王猛的出现的话，吕布还真想要找一个关系拉近与丁原之间的关系呢，而吕布也想过要拜丁原做他干爹的，毕竟这样的话，那吕布和丁原的关系也就能够拉进一层了，而吕布自然也就能够成为丁原的心腹之人了。

　　不过王猛的出现之后，让吕布也是暂时放弃了这样的看法，因为吕布还想看看，在王猛与丁原的较量当中，到底是谁才会最后取得胜利，而吕布需要的自然就是站在胜利者的一方，然后给失败者再来一脚。

　　当然了，此时的吕布虽然是答应了王猛，但是毕竟两个人都是在密谈得情况之下进行的，吕布随时都有反悔的可能，吕布也清楚，这一次的丁原来找他的话，应该也是想要拉拢他一下的，而吕布也是很好奇丁原到底会如何拉近与他的关系呢，吕布想到最简单的那就是这丁原会给他一些财宝。

　　“奉先，现在担任主簿的工作是否还得心应手吗？”这个时候丁原对着吕布问道。

　　其实这也是丁原没话找话，毕竟这有些话不能一开始就直截了当的去说，虽然丁原算是一个武将，但是有些事情的客气的方面，他还是要去做的。

　　“大人对吕布十分看重，吕布一定会再这主簿的位置上做好的”这个时候的吕布一抱拳之后，然后对着丁原装作感激地说道。

　　其实这吕布也不过是在做做样子，这个时候的吕布对丁原的心中其实已经有些不满了，因为虽然吕布的是一个文武全能型的人才。

　　但是毕竟吕布的勇武比起他的文书上的能力要强上不少的，所以吕布还是想带兵作战，然后偶建立不世之功的。

　　但是却被丁原给困在了这个小小的主簿的位置上了，所以吕布自然是心中不满了，但是虽然是吕布心中不满，但是他也就是在心中想想罢了，吕布可没有直接到直接将心中的话说出来的地步，虽然吕布算是一个十分直率的人，但是也吕布可不是莽夫，他自然要装出一副感激丁原提拔的样子了。

　　“既然将军在这主簿的位置上面做的习惯就好”丁原这个时候也是笑着说道：“将军在这并州效力多年，我一直都没有机会给将军封赏，这一点东西就让将军置办一点产业吧。”

　　这个时候的丁原的仆人，就拿出了一个小箱子，然后仆人将东西打开了之后，这里面也都是黄白之物。

　　吕布看了一眼这里面的东西，这些东西要是在王猛来之前的话，那也许是吕布会震惊一下，同时感激丁原对他的赏赐。

　　但是吕布可并不是之前没有见过世面的土包子了，王猛之前可是送给了两千万钱的金银给吕布。

　　而吕布的丁原给吕布的东西，吕布大概估算了一下，也就是一百万钱左右的价值，这和王猛的出手可是相差不小啊。

　　“这老家伙，居然在这个时候还是如此的小气，还是王大人豪爽，我为何不为王大人效力呢，反正在丁原这里有没有什么发展，要是能够投效到王大人的麾下的话，那一定是可以飞黄腾达的”这个时候的吕布在心中想到。

　　其实人就是害怕有对比，吕布一对比这丁原和王猛，马上就感觉到了谁到底是值得他去投靠的人，所以这个时候的吕布也是在心中有了决定了。

　　其实丁原也没有想到王猛会送给吕布如此的重礼，虽然吕布是很勇武，但是毕竟没有什么出色的战绩，丁原也根本没有给吕布带兵出征的机会。

　　所以丁原对于在吕布的定位上面其实就出现了问题，因为丁原并没有将吕布定义为这并州的第一大将，而是知识将吕布当成了他手下的一个部下来进行对待的。

　　而吕布这个人是很高傲的，他觉得他什么情况之下，都是比起别人要强上不少，所以丁原虽然是对他还算不错。

　　不过吕布觉得和别人并没有什么不同，而王猛对待他吕布就是和别人有所不同，王猛应该能够满足吕布对于财富的渴望。

　　也就是所吕布觉得要是能和王猛合作的话，那不管是财富还是权力，一定是都能够得到很大的享受的。

　　“多谢大人赏赐，吕布一定在大人麾下好好效力，以报答大人知遇之恩”这个时候吕布也是马上跪下后说道。

　　“将军快快请起。”这个时候的丁原也是直接扶起了吕布，然后也是对着吕布嘘寒问暖，显得是比较的亲近。

　　不过这丁原越是这样去做的话，纳让吕布越加的感觉到丁原的虚伪，吕布觉得完全都是因为王猛的到来，让丁原感觉到了威胁，所以这丁原才会对他吕布这样的好的，要不然的话，吕布已经在丁原的帐下效力了五六年的时间了。

　　丁原要是想对吕布好的话，何至于此时的吕布还在晋阳住着相对于寒酸的房子呢。

　　不过此时的吕布还是在面子上并没有表露出什么来，吕布显得是一切东欧很正常，而且对于丁原的赏赐也是显得是比较的感激。

　　毕竟此时的吕布还有王猛要交代的事情要做，他此时还必须要在丁原的麾下效力，然后等待将来等待时机，好将丁原的兵权给夺掉。

　　不过毕竟这吕布是一个武将，他也是没有多少智谋的，这个时候的吕布装模作样的对着丁原显得很恭敬，也是让丁原很高兴，然后聊了一会之后，吕布也就离开了。

　　“大人，我觉得这吕布应该不是出于真心感谢大人的，大人还是要早做准备啊”这个时候在吕布走开了之后，然后就对着丁原进言。

　　“是吗，你派人天天都对吕布进行监视，看看他到底每天都做些什么”这个时候丁原听到了手下人的话之后，也觉得应该小心一点了，然后就对着手下人进行吩咐后说道。

　　而王猛自然是不知道这些事情了，王猛此时在路上一边骑着黑风，然后一边和典韦闲聊着。

　　“主公，之前我们已经发现了有人对我们进行监视，主公为何不让典韦将他们拿下呢”这个时候的典韦对着王猛有些不解的问道。

　　“哈哈，晋阳毕竟是并州的治所所在，在那里闹事可是并不会太好的，而且我就是要让人知道我去找吕布了，让丁原对吕布有所猜忌，这样的话我才能够收服吕布为我所用的”王猛这个时候对着典韦笑着说道。

　　“听着好深奥啊，俺还是不太明白”典韦挠了挠头发之后，然后有些不解地说道。

　　“哈哈，等将来你就会知道的”王猛这个时候也没有兴趣对典韦进行解释，因为这里面的事情是很复杂的。

　　其实王猛去吕布的家中喝酒，是故意弄的别人都知道，这就是王猛的计谋，就是王猛利用丁原与吕布之间的看上去不错，其实里面有一些猜忌的关系，王猛看到了吕布家中的寒酸的样子之后，王猛就已经知道了。

　　王猛要不好好利用这一次的事情的话，那就真的对不起这样一个好机会了，而很显然丁原也是无意当中帮助了王猛一把，王猛也是达到了他的目的。

　　而王猛其实并不知道，这个时候在晋阳，其实吕布此时已经心生怨气了，而王猛没有想到居然这么快他就达到了一个挑拨丁原与吕布关系的一个目的。

　　而王猛因为骑着的是马王黑风，而黑风的脚力也是十分的快的，所以此时的王猛也是渐渐的就将典韦以及他的护卫们之间的距离慢慢的拉大了。

　　不过此时典韦的胯下的战马也是名品，虽然并不如王猛所骑的黑风那样的英俊，但是典韦还能追得上王猛，两个人之间的距离保持的也是并不是很大，典韦还能看到前面的小黑点就是王猛。

　　而这个时候的王猛看着后面的部队给甩掉了之后，王猛此时的心中也是十分的得意，因为王猛也找到了一点一个英雄的感觉。

　　现在的王猛还真有一点策马狂奔，笑傲天下的感觉的。

　　而王猛这样的狂奔可是让他手下的侍卫，当然也包括典韦十分的担心，因为他们的任务可是要保护王猛的。

　　而此时的并州其实也并不是十分的安全的，而他们这个时候的侍卫们看不到王猛，那就自然不能对于王猛进行保护。

　　而之前王猛可是被人刺杀过的，要是这个时候突然冲出来一名刺客对王猛行刺的话，那这些侍卫们就失职了。

　　所以典韦也是拼命的打马，然后拼命的追赶王猛，他可不想王猛出现什么样的意外的。

　　而王猛胯下的黑风可是很神骏的，黑风就是所谓的千里马，可以日行千里，夜行八百里的，所以王猛在狂奔之下，然后他就在一夜，就直接冲到了上郡的地界。

　　因为此时的王猛在晋阳出来之后，其实是在晚上，但是经过了一夜的狂奔之后，王猛也就利用这一夜的时间就回到了上郡。

　　这就能够看得出来王猛的黑风的脚力是有多强的了，不过这个时候的王猛刚到上郡地界之后，此时已经天亮了。

　　这个时候的王猛突然发现在路上，有一些人正在路边进行哭泣。

　　而王猛看到了这些哭泣的人之后，也就一下子来了兴趣，王猛觉得他治理之下的上郡应该还是不错的，怎么会有人在这里进行哭泣呢。

　　所以这个时候的王猛也是打马上前，然后就直接走到了这些人中间，对着这些人问道：“你们到底是怎么了，为何在这里哭泣呢？”

　　这些人看到了王猛骑着高头大马，一看就不是一般人，这个时候有一个老人上前对着王猛说道：“这位公子，我们是这附近村子当中的农户，在昨天晚上，一伙异族来到了我们的村子上面，然后抢走了我的侄女，小人的兄长与他争辩了几句之后，也被他们直接给砍杀了，现在我的侄女也被这一伙人给掠夺走了。”

　　“居然会有这样的事情，你们为何不报官呢”王猛听到了之后也是大吃一惊，然后对着这名中年人问道。

　　“大人，这伙人是太守大人请来的客人，这可不是我们的罪的起的人”这名中年人对王猛回答道。

　　“太守府的客人，莫非是鲜卑人？”王猛这个时候在心中想到。


第79章 请求

　　“这位老哥，你不要着急，将这件事情慢慢将来，不知老哥尊姓大名呢？”王猛这个时候也是翻身下马，然后就直接对着之前的中年人问道。

　　“公子真是抬爱了，小老儿怎么敢当呢”这个时候的那名中年男人直接跪倒在王猛的面前，他显得是诚惶诚恐地说道：“小老儿叫做杜平，是京兆杜陵人，听说这上郡的太守大人正在分田地，所以我们就赶来了这里了，没想到居然会出现了这样的事情，可怜我家侄子也被那伙强人给打伤了，现在还在昏迷当中，也不知道怎么样了，想我杜家还真是悲惨啊。”

　　说完之后这杜平就开始抹眼泪，想必也是想起了刚才发生的事情吗，让他觉得是十分的委屈，本来好好的，没想到来到这上郡居然遭到了如此的横祸，这又怎么能够让他不伤心呢。

　　“你侄子在哪里呢？”王猛这个时候对着杜平问道。

　　“正在旁边的茅草屋之中休息。”杜平伸手一指，王猛就看到了距离他们交谈的地方不远处，的确是有一个茅草屋。

　　王猛也很是好奇，到底是谁搭建了这样的茅草屋，因为在上郡的气候可是很寒冷的，上郡属于是北方的城市，和南方自然是不能相比的，南方就算是在冬天的水痘不结冰的。

　　所以茅草屋在南方是颇多，不过这北方吗，自然是很难见到这样的茅草屋了。

　　“带我去看看吧”而王猛这个时候将黑风拴在了附近的树上之后，然后就让杜平带着去进屋看看他的侄子的情况到底是如何了。

　　杜平自然是带领王猛走进了茅草屋之内，然后这个时候的王猛看到这茅草屋之内，然后王猛也看到了杜平的侄子了。

　　其实王猛并不懂得医术，但是这个时候的王猛看着杜平的侄子之后，王猛感觉这杜平的侄子也是气息十分的微弱，要是不及时医治的话，恐怕会有什么不测的。

　　“你为什么没有将你侄子送到城内去呢，进城之后一定会有一个好的医生来为你好好的诊断一番的。”王猛这个时候有些疑惑的问道。

　　“我已经派人去请医生了，只是我侄子现在的伤势严重，所以害怕半路之上有个什么闪失，所以就并没有将他移动到城内去”这个时候的杜平也对着王猛解释道。

　　王猛听完了之后也是点了点头，王猛心想：“看来我还是有些着急了，这年轻人的身体此时并不知道是个什么情况，而要是骨折的话随意乱动也许反倒是将他弄伤了。”

　　其实王猛刚刚也是显得有些着急了，他觉得还是救人比较重要，但是毕竟在救人的时候，时间还是比较重要的事情。

　　而这个时候王猛也想看看杜平的侄子到底会不会被获救，同时王猛也想了解一下这件事情的前因后果，毕竟在刚才王猛也只是略微的了解了一下，所以了解的并不是很仔细，所以王猛本着负责的原则，也是要将这件事情给了解清楚的：“杜平老哥，不知道你们碰到的异族人是什么样的打扮呢？”

　　“这个吗，他们的打扮都是游牧民族的服装，至于是什么民族我并不清楚，而领头的那个人虽然穿的和我们汉人差不多，但是他们的语言却与汉族大不相同，所以我知道他们是异族人，而且我还听到他们的谈话的时候，周围的异族对那个身穿汉人服装的人十分的恭敬，所以我觉得他应该是首领。”这个时候的杜平再一次说道。

　　王猛这个时候听完之后也是点了点头，王猛首先对于杜平的分析能力感觉到很佩服，杜平就利用有限的资源就能够发生到如此多的事情，这是十分了不起的事情的。

　　而且王猛他的心中也就马上清楚了，这伙所谓的异族，十有八九应该就是来到上郡的鲜卑使者了，而带头的人应该就是阙居了。

　　因为阙居来到了上郡之后，王猛送给了阙居不少的绸缎，而阙居本人也对着中原地区的丝绸是十分的感兴趣，所以也就直接换上了汉人的服装，所以这个时候的阙居穿的衣服就是汉服，但是这个时候的王猛也要仔细问清楚。

　　“不知道你说的异族的头目的容貌，你是否能够略微描述一下呢？”王猛这个时候继续问道。

　　“这个倒是可以，那名异族身体强壮，满脸的横肉，显得是十分的凶恶。”杜平想了想之后然后对王猛说道。

　　“假如再看到这个人的话，你是否能够认清楚呢？”王猛接着追问道。

　　“这个没有问题。”杜平肯定地说道。

　　“那好，这件事情你就交给我了”王猛这个时候点了点头说道：“你可知道这伙强人将你侄女掠夺走了之后，到底去了哪里吗？”

　　“应该是进到了肤施城之内去了，至于他们去哪里的话，那我就不是很清楚了”杜平说完之后突然跪下了，然后对着王猛继续说道：“公子您到底是什么人，真的能为草民做主吗？”

　　“只要是这件事情发生在上郡，我想我可以的。”王猛这个时候微微一笑之后，然后说道：“你不过你也不要着急，我会给你一个交代的。”

　　这个时候的王猛就与杜平开始闲聊了起来，当然此时的杜平的心情不佳，所以就算是和王猛进行闲聊的过程当中，他也都是显得有些心不在焉的。

　　而王猛对于这杜平的态度也是十分的理解，毕竟杜平今天已经经历了太多的时期，要是换做一般人的话估计就已经崩溃了，而杜平还能够坚持，并且对事情还有一件合理的分析的话，其实这也是十分难得的事情。

　　而过了一会之后，医生终于被人请来了，而这名医生看到了王猛在这里之后，马上跪倒之后说道：“小人拜见太守大人。”

　　这医生的举动也是让杜平这一行人感觉到了吃惊，然后杜平这个时候惊讶地说道：“你是太守王猛王大人？”

　　王猛这个时候看到了这名医生来了之后，王猛就知道他的身份应该是不能隐瞒住了，因为这名医生其实和王猛有过一面之缘，所以王猛就知道这名医生一定会对认出他来的。

　　而果不其然，果然王猛的身份被揭穿了，周围的人们呼啦一下子全部都给王猛下跪，杜平这个时候也从惊讶当中反应了过来，然后杜平跪下之后对着王猛说道：“还请大人恕罪，我真的不知道大人就是太守，怠慢之处还请大人饶恕草民。”

　　“都起来吧，赶快给这位老哥的侄子看病吧”王猛说完之后也是亲自搀扶起来杜平，然后对他说道：“不知者不罪，你也没有哦做出什么不对的事情，我又如何会怪罪于你呢。”

　　杜平这个时候被王猛给搀扶起来之后，但是她还是觉得有些忐忑，毕竟之前她的侄女可是被太守府的贵客给抢去了。

　　这个时候的王猛要是一个不高兴的话，那到时候她的侄女不是危险了吗，虽然这杜平的心中还是为侄女的安慰担忧，但是这个时候的杜平的心中却又觉得，王猛应该是和汉朝的大多数的官员一样，全部都是贪婪成性，虽然王猛一直都对王猛给人一种十分清廉，十分能干的形象，但是杜平觉得哪有不偷腥的猫呢。

　　而这个时候的医生也给杜平的侄子看病了，而别看着杜平的侄子看起来伤势是十分的严重，其实并没有生命危险。

　　而医生对这杜平检查了一下之后，然后也给他开了几幅药，让人去药店进行抓药。

　　当然了，这医生自然是不能要钱的，因为王猛在这里，这名医生其实也不知道王猛与这些人的关系，所以当然就当做是免费行医到了。

　　而王猛对这件事情，自然是没有想那么多，但是王猛话还是要说的：“医生，你就对这个病人多家照顾吧，不知道他可以移动否？”

　　“大人，移动倒是可以的，但是必须慢一点，不能太过于奔波。”医生也是毕恭毕敬的对着王猛回答道。

　　“好，那就交给你好好照顾了，只要此人能够康复的话，那本官肯定少不了对你的奖赏”王猛这个时候大手一挥，直接就给了这名医生一个任务。

　　“喏。”医生听到了王猛的话之后也是一抱拳，然后说道。

　　至于王猛为什么如此上心到底是为什么，其实原因到是十分的简单，那就因为这名年轻人的伤势是因为鲜卑人才会发生的。

　　而鲜卑人是王猛招惹进来上郡的，要是没有鲜卑人的话，这名年轻人自然也就不会受伤了，杜平的侄女也就自然不会被掠夺走了。

　　所以这些事情王猛觉得都和他有很大的因果关系，所以王猛必须要将这件事情管理妥当，要不然的话王猛有什么脸面能够面对来投奔上郡的百姓呢。

　　这件事情要是传出去的话，那样的话谁还能来上郡投靠王猛呢，到时候人们肯定会像，去上郡的话，那家人就会有被人抢走的危险，还是别去上郡的话。

　　而之前的王猛之所以没有表露身份，完全是因为王猛想要看看清楚这件事情，因为就算是王猛能够看清楚这件事情的话，那也就必须不能让别人知道他的身份。

　　只有这样的话，那王猛才能够听到最真实的语言，而此时大家都知道了王猛太守的身份之后，对于王猛好像都没有刚才那样的热情了，甚至是对于王猛还是有些惧怕的表情在里面，对于这一点，其实是王猛最不愿意看到的事情了。

　　不过恰恰此时也就发生了这样的情况了，王猛看到周围人们的眼神中，对他有一些仇恨，同时对王猛还有一丝惧怕。

　　而并不像是之前大家都不知道王猛的身份那样，他们对王猛只有尊敬和惧怕，而没有仇恨，这很显然并不是王猛所要的事情。

　　而等到处理完杜平侄子的事情之后，王猛也是很快的就对着周围的这些杜家的人说道：“你们不必担心，我既然答应了你们的话，就一定会做到的，我不管是谁，只要是犯法了的话，那就按照大汉的法律依法从事，没有人情可将。”

　　而周围的人们听到了王猛的话之后，他们也都觉得有些惊讶，因为在他们的潜意识当中，当官的都是那种口是心非的人，当官的就是将法律全部都执行到百姓身上，而他们本身要是犯法的话其实是没有事情的，而王猛这话也是让这些人们显得有些半信半疑的。

　　不过这个时候的杜平好像是想的比起别人要多上不少，这个时候的杜平好像是下了很大的决心之后，然后对着王猛突然拜倒之后说道：“大人，请借一步说话。”

　　王猛一看这杜平是十分正式的举动之后，然后他也马上扶起了杜平之后说道：“杜老哥，有什么事情请随便说，不需要藏私的，你放心，我肯定不会对你怪罪的就是。”

　　王猛这个时候觉得是十分的别扭，因为这个时候的现场的气氛是十分的压抑，所以王猛觉得是很不舒服，之前王猛在太守府当中，与部下的关系其实是很随和的，王猛对待不下并不讲究什么礼仪的，反正要是别人尊敬你的话，就算是不行礼的话，那也尊敬你。而要是不尊敬你的话，就算是行礼的话，估计在心理面也是骂你呢。

　　所以这礼仪这东西吧，不能没有，但是要是过分的重视礼仪的话，那到头来肯定是荒废了在别的地方的事情了。

　　“还请大人移驾一步。”这个时候的杜平再一次说道。

　　王猛看到既然杜平都已经这样说了，要是他不动弹的话，那真就是太不给面子了吗，所以王猛也是跟随者杜平，来到了之前杜平乘坐的马车的附近。

　　“大人，这是我家的全部积蓄，我希望能够孝敬给大人，之希望大人能够救出我侄女，杜平来生做牛做马也要报答大人的恩情啊”这个时候杜平突然跪倒之后，手中捧着一口箱子，然后双手毕恭毕敬的打开了这口箱子之后，然后对着王猛说道。

　　王猛一看这杜平举着的这口箱子里面全部都是黄金，大概有个五六百金左右吧，按照汉朝对黄金的汇率吗，是一金能够兑换一万钱，而杜平此时也就给王猛孝敬了五六百万钱的金子，这对于这杜平这样的家庭来说，其实也是巨额的投资了。

　　不过这些钱虽然是看着不少，但是从王猛这里的话其实也并不算什么，王猛随随便便都能够给吕布两千万钱的金银呢，所以王猛是不差钱的人。

　　而且王猛虽然不是什么清官，但是王猛有一条原则，就是百姓的钱是绝对不贪的，王猛要贪的都是那种世家大族的钱。

　　像是杜平这样的百姓就算是砸锅卖铁估计也就只能拿出这些钱来了，而那些世家大族们动不动就是好几亿钱的身家，谁少谁多王猛自然是知道的。

　　而且那些世家大族其实在平常也都是盘剥百姓得来的不义之财，王猛要是从他们的手中拿来之后，也都是为百姓来做一些实事的，所以王猛不能算是贪官。

　　因为王猛之前弄来的钱可都是被王猛投入到了地方的财政建设上面去了，没有一个大洋进入了王猛的腰包之内，王猛也没有用一个钱去从事奢侈的生活的。

　　“杜老哥，你这是干什么呢，这是您家日后的生活的费用，你给我的话，那我如何能够担待得起呢”王猛这个时候直接就要将杜平搀扶起来。

　　但是不管是王猛如何搀扶，这杜平就是不起来，最后连杜平手中的那箱子也是掉在了地上，差不掉没将王猛的脚面给砸到。

　　“大人，这是我的一点意思，大人要是不收下的话，那如何让我心安呢”这个时候的杜平也是豁出去了，直接就对王猛说出了实话。

　　反正这个时候在周围也并没有人，杜平也不怕被别人听到，杜平的意思其实就是很清楚了，因为杜平觉得当官的都是喜欢金银财宝的。

　　就算是一些很有名声的官员也都是道貌岸然之辈，对于这点的话，杜平其实也看到了不少的官员都是这个样子了。

　　王猛看到了杜平这个架势的话，就知道现在要是不手下杜平的这些金银的话，那估计杜平也未必会心安，王猛这个时候想了想之后，然后就对着杜平说道：“好了，你的东西我收下了，你拜托的我的事情我也会帮你去做的，请你放心吧。”

　　杜平一看王猛手下了他孝敬的东西之后，也是放心了，因为王猛收下了东西，其实这就代表王猛肯定会帮助他办事的，毕竟是拿人钱财与人消灾，就是这个道理。

　　除非是碰到那样极坏的当官的，收下了人的钱财之后，也都不别人去办事情，虽然这样的人也存在，但是杜平的心中希望王猛并不是那样的人。

　　其实这个时候的百姓就是那么天真，要是王猛真是那样的人的话，这杜平也看不出来，而王猛要是真是一个恶官的话，到时候王猛收了他的钱之后，也许还会修理这杜平一顿呢。


第80章 你逼我的

　　这个时候的王猛手下了杜平的东西之后，然后王猛看到了在远处尘土飞扬，应该是有一支骑兵部队赶到了这里了。

　　而要是王猛所料不错的话，这一支的骑兵队伍应该就是他的护卫军，也就是典韦等人吧。

　　这一队的骑兵也正如是王猛所想的异样，的确是典韦所率领的王猛的亲卫。

　　这个时候的典韦也看到了王猛之后，然后典韦也是直接翻身下马，然后跪倒在王猛面前抱拳说道：“请主公恕罪，典韦一时间跟丢了主公。”

　　而在典韦的身后王猛的亲卫门也都是呼啦一下子跪倒了一片，这些人们都向着王猛请求恕罪。

　　这一次把王猛给弄的是很好意思了，因为王猛这一次之所以会和鲜卑的骑兵们失去了联系之后，那完全是因为王猛的率性而为的，所以根本就和典韦这些人没有一点的关系。

　　就算是要怪的话，王猛也不可能怪到典韦这些人的身上去的，但是王猛很快就上前扶起了典韦之后，然后说道：“将军快快请起，各位将士也都快点起来吧，这一次是我太过于放肆了，没有考虑到你们的感受。”

　　而这个时候的众人也都很快就起来了，不过他们听到了王猛如此说话的时候，也都是显得是十分的吃惊，因为王猛可不是一般的人啊，王猛可是这上郡的一军之首，是上郡军政的一把手啊，而王猛能够主动认错，还是让这些侍卫有些受宠若惊的。

　　不过这些侍卫们吃惊归吃惊，但是很快也就习惯了，毕竟王猛平常对待侍卫也都是十分的亲切，而这些侍卫们觉得就算是王猛有这样的举动的话，其实也并不能让他们感觉到奇怪的。

　　因为王猛给人的感觉并不像是一个长官，而是让这些侍卫们的感觉就好像是哥们一样，平常王猛也有时间及找他们侍卫聊天的，所以他们觉得在王猛的手下做事十分的高兴。

　　“这位太守大人也绝非常人啊”杜平看到了王猛的举动之后，他也是很佩服的在心中想道。

　　他虽然并不知道王猛到底是不是做做样子，还是发自真心的认错的，不过王猛能够在公开场合有这样的表态的话，其实就已经是很了不起的事情了。

　　但是杜平并不关心这个问题，杜平最关心的是她侄女的事情，这个时候已经距离之前的那伙强人将杜平的侄女给抢走之后，其实已经过了有几个时辰了，杜平心想要是真的她侄女都那伙异族人给羞辱的话，杜平还真是不敢想象下去了。

　　不过这个时候的王猛还和典韦在一起闲聊着：“典韦，这些侍卫好像人数变少了，是不是中途发生了什么情况呢？”

　　“回禀主公，是这样子，我将侍卫们分成了三份，分三路去寻找主公，主公你可让我担心死了”这个时候的典韦也显得有些不满地说道。

　　“哈哈，下次不会了。”王猛知道他这一次应该是让这些侍卫的担心的够呛，所以王猛也是再一次抱歉地说道。

　　“太守大人，不知道在下的侄女的事情……”这个时候的杜平实在是有些忍不住了，他来到了王猛的身边对着王猛问道。

　　“杜老哥啊，你看我光顾着聊天了，居然忘记了还有这样一件事情呢”王猛这个时候看到了面色焦急的杜平之后，也是抱歉地说道。

　　“大人，只要大人能够救出草民的侄女，那草民一定献上小女，让小女为奴为婢侍候大人。”杜平这个时候咬了咬牙说道。

　　其实杜平是误会了，他觉得王猛不去解救他的侄女的话，是因为之前杜平给王猛的金子太少，王猛有些嫌弃的。

　　但是那已经是杜平全家所有的值钱的东西了，杜平现在也没有什么东西能够贡献出来的了，不过杜平想到了她的侄女还是十分漂亮的。

　　而此时她的侄女已经被异族给抢去了，现在什么样的情况还并不知道呢，而要是从异族和王猛当中选择一个人，成为这杜平的侄女婿的话，那杜平肯定选择王猛。

　　因为王猛长的帅，而且还是大官，要是王猛成为了他的侄女婿的话，那今后对他们杜家的话，其实也是有很大的照顾的。

　　而且这个时候的杜平的兄长和嫂子也都被异族给杀死了，所以杜平虽然不是他侄女的父亲，但是也是辈分最大的人了，而他觉得，他要是和他的侄女说一下的话，那样的话，他的侄女应该不会嫌弃什么的。

　　其实这杜平也是对他的侄女的容貌很有自信，他的侄女可是整个京兆的确最漂亮的女子，虽然是他的侄女经常都不出门，但是也是整个村子里面最漂亮的姑娘了。

　　“杜老哥，你说笑了，什么为奴为婢的，没有这个必要”王猛这个时候笑了笑，然后一摆手就拒绝了杜平的好意。

　　但是王猛的话是这么说，但是听在了杜平的耳朵当中，那可就是另外一个意思了，杜平觉得王猛只是假装让一让，毕竟在这个汉末的时代当中，就算是接受一件东西，或者是爵位什么的话，都是要让一让的。

　　一般都有三让的传统，这是礼节，也是礼貌，也是作秀呢，不过这个时候的杜平并没有继续去推荐他的侄女。

　　因为他的侄女这个时候还不知道是下落在哪里呢，但是杜平心中已经想好了，等一旦能够成功救出他的侄女来的话，而要是他的侄女能够幸免于难，不受贼人的轻薄的话，那他就直接将他的侄女送到王猛的府上去。

　　而王猛可并不知道这杜平的想法的，要是这样的话，王猛肯定也要好好的教育一下杜平，就一个王猛都没有看过的女子，就想往王猛那里去送，难不成真的是将王猛当成了老好人了，什么人都接收吗。

　　王猛当然也不是不喜欢美女，但是起码在现在的王猛还并没有打算要弄个美女过来的，这个时候王猛的位置可是做的并不稳固啊，所以也要必须要小心一点，至于是美女吗，今后那肯定是不会缺少的，只要是有权利或者是有财富的话，难道还能够缺少美女吗。

　　“不如先将杜老哥的兄长与嫂嫂收入棺材当中，不要曝尸荒野才好啊。”这个时候王猛突然想到了一个问题，然后就看了看，被打死的杜平的哥哥与嫂子只是被一层布盖着，静静的躺在道边上。

　　而刚刚的医生也都已经检查过两个人的身体情况了，得出的答案其实很简单，死掉了，已经没有气了。

　　所以这个时候王猛觉得两个人既然已经死了的话，那就应该是入土为安才好，总不能就在这外面放着啊。

　　“大人说的极是，这件事情我会处理的”这个时候的杜平也对着王猛说道，但是杜平就是不去行动。

　　王猛看到杜平的样子也是觉得有些有趣，不过这个时候的王猛突然想到了一个问题，那就是杜平应该是没有钱了，之前杜平可是将所有的钱财全部都已经交给了王猛了，而到了这个时候的话，那很明显杜平没有钱买棺材去收敛他的家人了。

　　“张龙。”这个时候的王猛叫来了一命侍卫，这名侍卫是一命副队长。

　　“主公，您叫我？”张龙这个时候直接跪倒在地，然后对着王猛问道。

　　“你拍几个人，跟着杜老哥的家人，给他的兄长买两口棺材，然后置办一处坟地，然后将他们给安置好”王猛对着张龙交代完了之后，然后就对着杜平说道：“杜老哥，你跟着我走吧，我说过会给你一个交代的。”

　　“赵虎。”王猛这个时候又叫了一名副侍卫长之后，然后对着他交代道：“你快回到肤施县，拿着我的手令，然后让公台先生将阙居等一众鲜卑人先给我拿下，等我回去之后亲自审问这件事情。”

　　“喏。”赵虎接到了命令之后，然后带领着一部分的侍卫就前往了肤施县去了。

　　而这个时候的杜平听到了王猛的吩咐之后，也是突然心中一惊，他这个时候才明白，原来抓走他侄女的人居然是鲜卑人，他可是听说过鲜卑人人的厉害，朝廷的大军都打不过鲜卑人的，而王猛居然下令将那些鲜卑人人给抓了，这件事情其实是可大可小的。

　　其实本来按照杜平的想法就是，王猛应该是采取一个怀柔的办法去处理这件事情的，给那些异族人一些好处，而杜平觉得异族人应该都是见钱眼开之辈，所以他们能够得到好处的话，那自然也是能够放过他的侄女。

　　这样的话，既不伤了和气，而他又能够保证侄女的安全，这不是一件两全其美的事情吗，但是杜平没有想到，王猛居然直接不废话，就下令将鲜卑人给抓了起来，要是让鲜卑人的后台知道的话，那肯定是避免不了有一场大的战役的。

　　这个时候的杜平在心中正在思考，他到底要不要和王猛说这鲜卑人不好得罪的事情呢，杜平想王猛一定是从外地来的太守，之前杜平就听说王猛好像是来自徐州。

　　而徐州是中原地区，与像是鲜卑的异族可是没有什么接触的，所以杜平觉得王猛应该并不知道鲜卑人的厉害。

　　但是杜平觉得这个时候他并不能提醒王猛，因为人都是自私的吗，杜平这个时候最想的一件事情那就是要救出他的侄女。

　　而至于是其他的事情吗，这杜平其实还并不怎么关心的，就算是真的鲜卑人入侵的话，那还有太守的军队抵挡呢，太守要是不行的话，还有刺史，刺史要是不行的话，那还有大汉朝廷呢，所以杜平觉得并不需要过于担心，他还是觉得别那么伟大了，还是先将他的侄女救出来再说吧。

　　而这个时候的王猛也是回身看到了吃惊的杜平，王猛也是对着杜平笑了笑之后，然后说道：“杜老哥，一定是有些吃惊我为什么能够说将这鲜卑抓起来就抓起来，难道我不害怕鲜卑人报复吗？”

　　杜平觉得王猛真是神了，王猛居然能够看到他的内心深处去，他之前想的事情王猛居然能够猜测出来，所以这个时候的杜平一拱手之后，然后对着王猛说道：“大人真是神人，什么事情都被大人看出来了。”

　　“我们还是先上马吧，然后我们边走边聊”王猛这个时候直接让侍卫迁过来一批战马，然后递给了杜平。

　　这杜平虽然不是武将，但是他也会骑马，之前他在京兆的时候，也是曾经骑马去做过一些小生意的，但是杜平觉得这骑马的滋味其实并不好受，还是坐车相对比较舒服，不过这个时候他发现王猛递给他的战马好像是与之前他所骑的战马也有些许的不同。

　　那就是因为这王猛的战马的马肚子的两侧分别都有一副登头，这个倒是让杜平觉得是十分的好奇。

　　“大人，不知这是何物呢？”这个时候的杜平对着王猛问道。

　　“此为马镫，是能够方便人在马上更好的驰骋之物，你也试试看吧”王猛说完之后，然后就翻身上马，然后给杜平示范了一下这马镫的作用。

　　杜平这个时候也明白了，这马镫的作用了，他也是很快就翻身上马，然后双脚登在马镫之上，杜平这个时候才发现，原来骑马可以如此的舒服，这才叫真正的骑马呢。

　　“大人，这上郡果然都是稀罕之物啊，上郡有这样的东西的话，那很显然骑兵的威力也能够倍增啊”杜平这个时候很快就发现了这马镫的好处，然后对着王猛说道：“这个样子解放了双手，那骑兵们可以在马匹之上有很大的灵活性的。”

　　“老哥还真是一个人才啊，居然一个农夫能够说起这些事情来是头头是道的”王猛听到了杜平的话之后，也是特别留意了一下这杜平。

　　王猛此时可是正缺少人手的时候，所以王猛决定要是有机会的话，将这杜平也收入他的麾下，然后担任一个官职什么的，到时候应该是很不错的。

　　而王猛这个时候王猛与杜平是一边走然后一边聊，很快王猛与杜平两个人就来到了太守府之内了。

　　这个时候的赵虎正在太守府之内恭迎王猛，赵虎看到王猛一进来之后，然后就直接跪倒之后对着王猛说道：“主公，陈宫大人此时正在驿站当中赔阙居喝酒，陈宫大人说要等先将他们灌醉之后，然后再做行动，所以特来让再下来禀报主公。”

　　“那我侄女现在怎么样了？”这个时候的杜平也是着急的问道。

　　赵虎并没有马上就回答杜平的话，而是先看了一眼王猛，王猛对赵虎也是点了点头之后，然后赵虎继续说道：“是这样的，先生的侄女的确在驿馆当中，这是因为阙居等人在这肤施县城之内呆了多日，显得有些无聊，所以就出去走走，而在路上就见到了令侄女国色天香，所以就杀人之后将人抢了回来，不过此时您的侄女并没有受到侮辱，您可以放心了。”

　　当杜平听到了赵虎的话之后，也是像是一块大石头落地了一样，他之前就担心他的侄女是否是会被轻薄，而要是他的侄女被轻薄之后，一时想不开自杀了的话，那他怎么能够对得起他的兄长夫妇的亡魂呢。

　　“既然杜家小姐没有什么事情的话，那我也放心了”王猛这个时候听到了赵虎的话之后，也是长出了一口气，因为之前的王猛可是对着杜平保证过的，所以他也不想这杜家小姐发生个什么样的事情。

　　而既然杜家小姐并没有被人轻薄的话，那至于抓这阙居的事情吗，王猛也就不着急了，王猛这个时候对着典韦说道：“带着侍卫，跟随我一起去赴宴，这一次我看有一场好戏要看了。”

　　典韦看到了王猛杀气腾腾的模样之后，典韦也知道这一次的王猛应该是很愤怒了，这一次估计王猛是要大开杀戒了。

　　“喏。”典韦接到了王猛的命令之后，然后点齐了五百人的侍卫，直接就向着驿馆走去。

　　而这周围的上郡的百姓们，看到王猛带领着这些杀气腾腾的侍卫们，他们也都是十分的好奇，他们不知道王猛这一次又要有什么大动作了。

　　“难道太守大人又要杀人了吗？”百姓们有人说道。

　　“我看像，不过太守大人杀的可都是坏人，这一次不知道哪个坏人又要倒霉了”另外一个人说道。

　　“那我们都跟着去看看热闹去吧。”说着在队伍的后面，有不少的百姓也都跟随者王猛的侍卫们一起前往了驿馆之外。

　　而王猛并没有将这些人群驱散，而是特意让他们看看，王猛要制造一个轰动性的效应，而这些上郡的百姓们无疑是一个最好的传播的媒介了。

　　“将这里包围起来。”王猛对着侍卫们吩咐了一下，然后他就带着一小队人，直接走向了驿馆之内，王猛也是边走边想，“这一次可是你逼我动手的阙居，这么多人看着呢，就算我想放你也不可能了，况且我还不想放你。”


第81章 一条狗的表演

　　“你们干什么，没有阙居大人的命令，你们不得擅自入内的”这个时候王猛刚刚走进了驿馆的门口之后，就有鲜卑的侍卫对王猛进行拦截。

　　“直接拿下。”王猛也没有跟这些鲜卑人废话，而是对着身边的侍卫下达了命令。

　　而王猛手下的侍卫们，也都不迟疑，直接就上来几个人，然后就直接将在门口进行守卫的鲜卑人给拿下了。

　　“啊，你们要干什么。阙居大人，救命啊”鲜卑的侍卫们这个时候在拼命的大喊着。

　　毕竟王猛的侍卫可是占据着很大的优势的，所以在门口站岗的两名鲜卑人也只是大喊了两声，然后就被捆上了。

　　而王猛这个时候带领着士兵继续向着里面走了过去。

　　而此时的阙居还正在欣赏着品尝着美酒，然后欣赏着歌舞，他对于自己面临的危险好像是从不知情的样子。

　　不过在门口的骚乱也是打搅到了阙居的雅兴，这个时候的阙居有些不满地说道：“到底是什么人如此大胆，居然敢硬闯我的地方。”

　　“大人，我先去看看，大人不必生气”陈宫这个时候也是一下子就站了起来之后，然后对着阙居一抱拳之后说道。

　　“好吧，你就出去看看吧，要是他们不识抬举的话，就直接将他们杀掉，上我这里来闹事的人真是自不量力。”阙居也是点了点头，然后自负地说道：“放心，有什么事情的话，我鲜卑人都会做你的后台的。”

　　陈宫当然知道发生这件事情会是什么样的原因，那肯定是王猛已经带人过来了，而这个时候陈宫自然是找机会要离开，因为到时候要是王猛与这阙居在一起交战的话，那到时候陈宫可不想成为被首先击杀的人。

　　所以这个时候的陈宫很快就来到了门前，然后见到了王猛之后，陈宫首先跪倒，然后对着王猛说道：“主公，您来了。陈宫给主公见礼了。”

　　“公台不必多礼”王猛这个时候也是将陈宫扶了起来，然后王猛对着陈宫问道：“这位杜老哥的侄女听说是被关押在这里，你可是仔细了解清楚了呢？”

　　“主公，这件事情我也已经调查清楚了，杜家小姐就被关在这阙居的后宅，暂时这杜家小姐并没有什么危险，不过只要是我们的人悄悄的潜入后院的话，一定能够救出杜家小姐的”这个时候的陈宫也对王猛建议到。

　　王猛听到了陈宫的话之后也是点了点头表示同意，然后王猛对着赵虎说道：“赵虎，你带些兄弟，直接从后面翻。墙而入，然后直接控制后院，千万不能让杜小姐有一点的闪失。”

　　“喏。”赵虎接到了命令之后，然后就走了出去进行布置了。

　　王猛对于赵虎的能力还是比较信任的，王猛知道只要是这件事情能够交给赵虎去办的话，那赵虎应该可以办好的。

　　其实王猛最担心的就是，要是一旦真的打斗起来的话，要是阙居以杜家小姐为人质的话，然后用来逼迫王猛的话，那到时候的王猛还真的不知道应该怎么办好了。

　　所以这个时候提前救人也是必须要做的事情，也是为了能够给王猛减少后顾之忧，同时也能够让人在阙居的后面进行包抄，直接两面夹击，然后彻底的消灭阙居这一伙人。

　　“王猛，你不经通传擅自带兵来到我这里到底是什么意思？”这个时候的阙居看到了王猛直接就闯了进来之后，也是十分不满的对着王猛问道：“你不是有重病在身吗，怎么突然好了不成吗？”

　　“哈哈，阙居大人，真是好兴致啊”王猛听到了阙居的话之后也是笑了笑，但是王猛并没有理会这阙居的问题，而是用手一指杜平然后直接就向着阙居问道：“不知道阙居大人是否还认识他呢？”

　　阙居这个时候也是定眼一瞧，杜平这个时候也是满眼怒火的在看着阙居，要是眼神能够杀人的话，这阙居应该已经死上了上万次了。

　　“他是谁，本拉人从来不和这些贱民打交道的”阙居带着十分蔑视的预期说道。

　　“你抢了我的侄女，杀了我哥哥和嫂子，现在还说不认识我，我告诉你，我今天来就是要报仇的”杜平这个时候对着阙居大声地喊道：“今天太守大人在这里，你们肯定不会有好下场的。”

　　“王猛，你想怎么样？”阙居突然感觉到了有些不妙，但是阙居毕竟也是鲜卑人的勇士，他还是带着一种上位者的姿态向着王猛问道。好像是王猛这个时候是阙居的下属一样。

　　“没怎么样，只是想陪大人好好喝酒的，最近身体抱恙，所以一直都没有机会来陪大人好好喝一杯，如今我身体已经康复了，自然不能不尽地主之谊了”王猛也是笑了笑之后说道。

　　不过王猛虽然是这样说，但是阙居看王猛这一次来的样子可不像是陪他喝酒，因为王猛身后可是带着大批的凶神恶煞的侍卫。

　　“王大人说笑了，那就请让闲杂人等出去吧”这个时候的阙居觉得这一次他应该是凶多吉少了，但是他还是尽量用话在试探着王猛：“假如王大人敢的话。”

　　阙居相信，只要是王猛敢让侍卫们出去的话，那到时候阙居就能够抓到王猛，然后就可以以王猛作为人质，然后直接退回到草原而去。

　　但是王猛不是莽夫，王猛是最珍惜生命的了，作为一个穿越者的王猛当然不会像是一些莽夫那样的意气用事，估计这要是直性子的人的话，那就直接让侍卫们都出去了，然后他一个人留在这里了。

　　但是这里面肯定不包括王猛，王猛听到了阙居的话之后，不由得大笑不止，王猛的笑声是如此的尖锐，让阙居感觉到十分的不舒服，阙居好像就是一个被人脱掉了衣服一样，赤身裸体的呗人打量着，而王猛不断大笑，同时还不断扫视阙居的眼神就让阙居有这样的感觉。

　　“阙居大人，你难道以为天底下就你一个聪明人吗？”王猛笑够了之后，然后就对着阙居问道：“你难道不知道你现在已经成为了瓮中之鳖了吗？你还想着花样，我看你真是不自量力。”

　　王猛这句话也算是彻底的撕破脸了，之前两个人的谈话还都很委婉，而王猛这一次的说话也就不是那样客气了。

　　“你……”王猛的话也让阙居的脸色变了又变，阙居也是很大气地说道：“难道你以为我们鲜卑人会害怕你们汉人吗，你只要是对本大人做过些什么的话，那大单于大人已经会踏平你上郡的，到时候一定要将你碎尸万段的。”

　　“是吗？那就看看你们的大贼首怎么对付我了”王猛这个时候也是面带着微笑对着阙居说道。

　　而就在这个时候，在驿馆的后院当中，杀生四起，王猛知道应该是赵虎已经冲到了后院与鲜卑人在一起进行厮杀了起来了。

　　所以这个时候的王猛自然是不能等待了，王猛大喊了一声：“动手。”之后，典韦一个箭步就冲了出去，然后拿出他的大戟来就向着阙居砍去。

　　而阙居这个时候穿着的是汉服，他并没有穿铠甲，所以本来的阙居就不是典韦的对手，而且阙居的装备还不如典韦。

　　所以也就十几个回合，阙居就被典韦给拿下了，周围的侍卫们直接冲杀了过去之后，这些鲜卑人一看，他们的头都已经被人家擒获了。

　　他们就算是抵抗也没有什么意义了，所以他们没有做过多的抵抗也就全部都投降了，而至于没有投降的鲜卑人，全部都被王猛的手下侍卫给击杀掉了。

　　“快去内院看看杜家小姐到底如何了？”这个时候的王猛命令侍卫们进入内院去。

　　本来王猛是想亲自前去的，但是被陈宫给拦住了，因为这驿馆当中，虽然鲜卑人已经被肃清了，但是难免还有一些鲜卑人躲在暗处，要是这样的话，那王猛进入内院岂不是很危险吗。

　　要知道鲜卑人的弓马箭术都是十分了得的，要是真是哪个不开眼的鲜卑人给王猛突发冷箭的话，那还能得了，所以为了王猛的安全着想，所以陈宫也是拦下了王猛。

　　王猛看陈宫的举动就知道，陈宫又在思考他的安全的问题了，其实像是陈宫这样的谋士什么都好，就是考虑的事情实在是太多了，虽然王猛是对此不以为然。

　　王猛其实就是属于好了伤疤忘了疼的那种人，之前有人行刺王猛的情况可都是还历历在目呢，所以王猛必须要对他的安全进行负责。

　　因为王猛的身份实在是太过于重要了，虽然王猛只是一个小小的太守，不过王猛的手下的人们可都是将王猛看成了未来的明主，他们都相信要是能够跟随王猛去干的话，那肯定是封侯拜相不成问题的。

　　“主公，这是杜家小姐，我已经将她救了出来了”这个时候的赵虎带过来一名披头散发的女子，然后对王猛回禀着说道。

　　“这是你的侄女吗？”王猛对着身边的杜平问道，然后王猛在心中想道：“这个样子也并不美啊，这杜平不会是土包子吧，一直都说他的侄女多么的美丽的，今日一见还真没有看出来。”

　　“小若，叔叔可找到你了，你受苦了。你怎么这个模样了呢？”杜平这个时候也不顾什么礼仪了，直接就上前抱住了杜若，然后流出了眼泪。

　　“叔叔，我父母怎么样了？”这个时候的杜若对着杜平问道：“我被他们抢来的时候，我看到他们倒在了血泊当中，他们是死了吗？”

　　杜平没有说话，只是点了点头，而这一点头不要紧，杜若整个人一下子就晕倒了，毕竟之前的杜若被抢来的时候，她虽然看到了父母被砍倒在了血泊当中，但是她的潜意识当中还是希望父母能够活命的。

　　而这个时候她得到了杜平的答案之后，她那最后一丝希望也就破灭了，所以就算是杜若是十分的坚强，但是毕竟她还是一个女人，这样巨大的冲击的话，也是将她给冲垮了。

　　“快叫医官。”王猛这个时候吩咐手下人去叫医官来给杜若诊治。

　　而杜若很快就被扶上了车子，然后被送到了太守府之中去，杜平自然是跟着侍卫们一同护送杜若前去的。

　　“大人对杜平的恩德，杜平是万死难保”在杜平离开之前，杜平也是跪下来给王猛磕头，因为王猛替杜平报仇了。

　　虽然是阙居并没有被处决掉，但是杜平觉得从这一次的王猛从这件事情上来看的话，王猛应该是肯定会下狠心要杀掉这阙居的。

　　“大人，已经将这驿馆之内清剿干净了，这阙居到底该如何发落呢？”典韦这个时候对着王猛问道。

　　“先带回太守府当中，然后好好审理一番。”王猛对着典韦下达了命令之后，然后就在侍卫的簇拥之下，骑着马王黑风回到了太守府当中去。

　　其实一般的太守都应该是乘坐车子的，当然这里所说的车子有两种，一种是马车，另外就是驴车，而不管是马车或者是驴车的话，乘坐起来都要比骑马舒服的多，而且安全性也比骑马要大的多。

　　因为在骑马的时候往往会成为行刺人的目标，就算是防卫起来也是很麻烦的事情，而要是车子的话，防卫起来就容易一些，毕竟这个车子的遮挡物比较多，比较容易隐藏起来，而在马上的人就不具备这样的优势了。

　　不过王猛还是十分享受这骑马的乐趣的，虽然之前王猛在联系骑马的时候，大腿内侧和屁股都被磨破了，但是自从王猛的骑术有所长进之后，王猛倒是觉得这骑马真是一件很有意思的事情，而且还得到了一匹千里马黑风，王猛更是舍不得从黑风上面下来了。

　　“这太守大人居然将这驿馆之内的鲜卑人给抓了起来了，这件事情可大可小啊，难道太守大人不害怕鲜卑人的报复吗？”百姓们看到了阙居给押解出来之后，也都是陷入了一个小小的轰动当中。

　　“你懂什么，我们上郡如今的士兵已经有数万了，就算是鲜卑人来了的话，他们也不是我们的对手”一个一副当兵模样的人对着周围的人们说道。

　　“真的吗，已经有数万士兵了，这太守大人可真是神人也，没想到只是短短两年时间，我们上郡居然有了如此翻天覆地的变化了”百姓们也都交头接耳地说道。

　　不过好像是这些百姓们也只是说说而已，他们并没有因为王猛将鲜卑使者给囚禁起来之后，他们就出现大规模的恐慌，这恐怕是因为这些人们都是十分的信任王猛的结果，百姓们都觉得王猛所做的事情一定都是有目的性的，绝对不是肆意而为的。

　　其实这些百姓们的想法还真对，王猛的确是有计划的在做事的，就是因为王猛得到了并州刺史丁原的许诺，然后王猛这一次才能够如此明目张胆的直接抓捕阙居的。

　　而要是没有这整个并州的支持的话，要是那样的话，王猛也肯定会采取一个秘密的手段，就算是真的要抓阙居的话，也要做的更加的隐蔽，而不能让别人知道。

　　“把阙居带上来，我要亲自来审问一下他”王猛回到了太守府之后，然后对着身边的人吩咐道。

　　阙居很快就被带了上来，不过阙居这个时候的形象很有趣，他被绳捆索绑，而且嘴也被堵上了。

　　有人看到了王猛疑惑的神情之后，然后马上对着王猛说道：“主公，事情是这样的，这阙居被押解回来的路上经常对主公破口大骂，所以我们就将他的嘴给堵上了。”

　　“哦，原来是这样的，没关系，让他说话吧，我有事情要问他呢”王猛对着手下吩咐道。

　　“王猛，你这畜生，居然会这样子对待老子，老子要是少了一根汗毛的话，那大单于大人一定不会放过你的”有人讲阙居的嘴上的东西拿下来之后，阙居好像是一头受伤的恶狼一般，然后直接对着王猛大声的进行咆哮着。

　　王猛这个时候也不答话，就等着阙居在那里大喊大叫，阙居这个时候也是对王猛进行破口大骂，而渐渐的阙居骂了半天，然后阙居就停了下，因为没有人搭理阙居，所以阙居觉得很无聊，而且还十分的生气，而他看到王猛一直都是面带微笑的看着他，好像是王猛一点都没有听进去一样。

　　而阙居虽然是骂人者，但是他这个时候的满脸通红，然后喘着粗气，好像是被气得不轻。

　　“你骂完了？”王猛看到了阙居停下来了之后，然后也假装很好奇地说道：“你可以继续的，看你比看狗打架有意思多了。”

　　阙居听到了王猛的话之后，他的心里这个气啊，他没想到王猛居然把他当成狗了，而且还是一个会表演的狗，那不是说他是畜生吗。


第82章 你该死

　　“不过你们鲜卑人本来就是畜生的后代”王猛这个时候继续说道：“你们的图腾不都是动物吗，有羊，马，牛，狗等等一些动物，所以说你们是畜生的后代其实也并不为过。”

　　阙居听到王猛的话之后，也是一时间说不出话来了，因为王猛说的的确很多，在鲜卑的部落当中，以牛马为图腾的最多，所以说要是汉人或者是华夏人被称为是龙的传人的话，那他们就是牛的传人，或者是马的传人，鹿的传人等等了。

　　其实这也是和鲜卑人的生产生活习惯有关系的，因为鲜卑人是少数民族，经常生活在草原上，所以他们所接触的东西自然是除了马，那就是牛羊了，所以他们的先生自然就以他们经常接触的生物奉为图腾，目的就是希望能够让这些生物多多繁殖起来，然后让他们的部落富足。

　　“你少废话，那都是我们的神兽，绝对不是你所说的那样的”这个时候的阙居也是大声的对着王猛说道。

　　其实这些鲜卑人可是十分的自卑的民族，因为他们羡慕汉人的文化，但是又十分害怕接触汉人的文化，他们害怕一接触到汉人的文化之后，就被汉人给同化掉。

　　所以一直他们都觉得汉族是最强大的民族的，汉族击败了强大的匈奴，击败了鲜卑和乌桓的联军，只是最近这几十年当中，鲜卑部落在檀石槐的带领之下，逐渐的与和汉人的交锋当中取得了优势。

　　所以这些鲜卑人才有些看不起汉人，他们觉得汉人是一代不如一代了，实力也是越来越不行了，但是鲜卑人可能忘记了一句话，那就是江山代有才人出。

　　虽然鲜卑人此时看起来是很强大，不过他们只不过是偏居一地的游牧民族而已，他们如何能够和强大的汉族相媲美呢。

　　要不是因为汉族因为争夺权力，不断的进行内耗的话，那也没有鲜卑族崛起的份了，所以说这个时候的鲜卑人其实应该感到庆幸才是，庆幸这个时候的汉族没有时间管他们。

　　而此时的王猛很显然也就只有自保之力而已，要不然的话，王猛肯定会派遣大队士兵出击鲜卑，然后直接消灭这一伙异族，以避免将来五胡乱发的惨剧发生。

　　“我看你应该是相信了我的话了，要不然的话你怎么会如此的生气呢？”王猛看到了阙居愤怒的模样的话，那也真是十分开心地说道：“我说的就是事实，你们所说的神兽，不过就是我们汉朝的所说的牲口，或者是畜生而已，这天命都向着我们汉朝，你们难道要逆天而行吗，我可是知道你们鲜卑人都是相信天的。”

　　“你这混蛋，我一定要杀了你，你竟然敢蔑视我们的神兽，真是该死。”阙居这个时候也是想要奋力冲向王猛。

　　但是在阙居的身边可是有两名侍卫在牢牢的按住他，让他并不能向前前进一步，而在王猛的身边典韦也都虎视眈眈的看着他。

　　只要是阙居敢冲过来的话，那典韦的拳头可不是吃素的，一定会让这阙居尝尝厉害的。

　　不过阙居毕竟不是超人，他虽然显得是十分的激动，但是他也就挣扎了几下之后，然后就被侍卫给再一次按在了地上。

　　阙居这是第一次感觉到汉族人给他带来的耻辱，之前在鲜卑之地其实也有汉族人，但是那些汉人见到了阙居之后，哪个不是对他点头哈腰的十分的客气。

　　而就算是阙居刚刚来到了上郡之前，陈宫也是对阙居点头哈腰的，让阙居感觉到陈宫好像和鲜卑之地的汉人的奴隶应该都是差不多的。

　　而让这阙居弄不明白的是，为什么王猛这一伙人会突然脸色一变，然后就直接将他给抓了过来，难道就是因为他抢了一个女人吗？

　　“不会的，一定是还有别的事情，他们不会因为一个女人就抓我的，女人这汉朝不是有很多吗，只要我愿意，到时候还不是随便想要几个都可以吗”阙居这个时候在心中想道。

　　“刚刚你骂了我五百二十句话，我都在心里帮你数着呢，我就给你打个折吧，直接就算五百句吧”王猛这个时候突然说道。

　　而阙居也不知道王猛为什么要突然这样说，但是阙居心里面突然有了一种不好的预感，他觉得王猛应该是想出来有什么损招来对付他了。

　　“来人那，给我重打五百棍。”王猛直接向着下面扔下一面令牌。

　　然后就有人过来，有两个人分别按住了阙居的两只胳膊，然后另外两个人就在后面开始一下两下的开始打了起来。

　　“啊，啊，啊……”阙居痛苦的大叫起来，不过他的嘴上也没有闲着，他对着王猛大喊道：“王猛，你等我出去的我一定不会放过你的，你看我出去之后不将你碎尸万段才怪呢。”

　　“等你出去再说吧，不过你别忘了，你骂我一句，你的板子可就要加一下啊，这一次本官可不会给你打折了”王猛故意刺激阙居。

　　阙居听到了王猛所说的话之后，果然是马上就闭上了嘴巴，这阙居虽然性格粗暴，但是他也并不是傻子，这皮肉之苦他可不想多承受，所以这个时候的阙居很配合的闭上了嘴。

　　“你狠聪明吗，看来你的脑子里面也不全都是没用的东西”王猛看到了阙居的表现，也是故意夸奖阙居，不过王猛接着说道：“不过都说鲜卑人很有勇气，看来这是谣传了。”

　　王猛这话刚刚说完之后，这阙居马上又继续大喊大叫起来，然后也是对着王猛破口大骂，王猛看到了阙居愤怒的表情之后，王猛也是高兴的说的哦啊：“你没骂我一句，我就多打你一下，不过你放心，我不会让你死的，我会慢慢的折磨你一直到你八十岁生日的。”

　　“我要杀了你……”阙居听到王猛如地狱使者一般的话之后，他也是拼命的咆哮着，不过此时的阙居已经被人牢牢的制住了，就算是这个时候的阙居在进行咆哮的话，那很显然也是无济于事的。

　　“大人，他好像是昏过去了”这个时候一名侍卫对着王猛说道：“大人是否要泼醒他呢？”

　　“不用了，我有都是时间来和他玩，将他剩余的棍子数记住，等明天开堂公审，对了，让医官给他上点药，千万不能让他死掉啊”这个时候王猛一摆手之后，然后对着阙居说道。

　　“喏。”这个时候的侍卫一抱拳之后，然后就将阙居拖了出去，带到了监狱之内了。

　　在将阙居拖走之后，陈宫对着王猛说道：“主公此去刺史府当中，想必一定是有什么收获吧，要步入的话，主公应该不会是如此的雷厉风行的，不知主公在刺史府当中得到了什么好处呢？”

　　之前的陈宫与王猛见面之后显得比较着急，所以陈宫也一直都没有好意思问王猛关于前往这并州刺史府的事情到底进展的如何了。

　　不过陈宫知道，就从这王猛对待阙居的态度上面来看，陈宫也是十分敏锐的感觉到了，王猛一定是得到了刺史丁原的许诺了。

　　要不然的话王猛应该不会就这样去做，虽然是阙居在路上强抢民女，让王猛十分的生气，但是王猛也没有必要如此的公开的去抓捕阙居的。

　　而且明天的王猛还准备是公开在大堂进行审讯阙居，要是这样的话，那阙居被抓的事情可就是完全暴露出来了，这样的话，那与鲜卑人之间的战争可谓是避无可避了。

　　“公台过来是智谋之士，这件事情一看就看出来了，没错，的确是已经和丁原刺史说好了”王猛这个时候简单的和陈宫说了一下和丁原谈的事情，并且也将与吕布之间的协议也都告诉给了陈宫。

　　毕竟这陈宫可是王猛的心腹之人，王猛对于陈宫也没有什么可以保密的事情，索性就全部都告诉给陈宫，这样的话陈宫还能够帮助王猛进行好好的分析呢。

　　“主公，您这件时期做的的确是十分的绝妙，在两个人中间都进行投资，而且还要故意制造这两个人的不和，省得这两个人能够联合起来一起对付我们”陈宫听完王猛的话之后，也是对着王猛佩服地说道。

　　“哪里，公台过奖了，我不过也是误打误撞，这都是运气啊”王猛虽然是很谦虚地说道，但是王猛的心中却是十分的高兴，因为能够得到陈宫这样的智谋之士的赞扬的话，这可是王猛十分愿意听到的事情呢。

　　很快就到第二天的开堂时间了，由于之前的王猛已经让人张贴出去告示了，所以在开堂的当天，在太守府的院子里面，可是有不少的百姓都来看热闹。

　　这些上郡的百姓对于鲜卑人还是十分的仇视的，而且他们也很好奇，王猛到底要如何来审讯这鲜卑人。

　　“老伯，您可看过审问鲜卑人？”在人群当中有人向着一名老者问道。

　　“老夫活了七十年，还从来没有见过我汉朝官员审问这鲜卑的大人呢”这名胡子花白的老者也回答道。

　　其实这件事情是十分简单的，因为汉朝与鲜卑有过战斗的胜利的话，那俘虏自然是要交给皇帝发落，或者是放，或者是杀，要不就是招降。

　　根本就不可能有什么审判的机会，所以就算是七十岁的老者也从来没有见过这样的稀罕事的。

　　“升堂。”王猛一拍惊堂木之后，然后说道。

　　“威武。”周围的侍卫们也都是齐声大喊，以显示王猛的官威。

　　“带人犯。”王猛说了一声带人犯，然后就有人将阙居带了进来。

　　然后阙居这个时候见到了王猛之后，然后直立不跪，显得是很有性格。

　　不过在阙居的身后，有两名侍卫，分别都在这阙居的腿上踹了一脚，然后阙居这个时候就直接跪倒在地，但是阙居还是一言不发，也不对王猛行礼，也不说话。

　　“堂下所跪之人可是鲜卑使者阙居。”这个时候陈宫在一旁带王猛问道。

　　“正是你家大人”阙居很自傲地说道，好像是昨天王猛的一顿棍子没有将阙居给打服，他这个时候还是显得是十分的自傲，好像他还是那个之前的那个鲜卑的部落的族长一样，而不是阶下囚了。

　　“我来问你，你是不是在上郡强抢民女，然后杀害了杜家小姐的父母，还打伤了他的兄长？”这个时候的王猛开始对阙居进行审问。

　　“没错，不就是杀两个人吗，抢了个女人，有什么问题吗？”阙居毫不在乎地说道，好像是他对于人命根本就不看重一样。

　　“难道你不知道那可是两条鲜活的生命吗，你还说你不是畜生，不是畜生的话能够做出这样的禽兽行为吗？”王猛看到了阙居的表情之后，也是显得大怒，这个时候的王猛也是对着阙居大骂道。

　　“这有什么，我在鲜卑的时候，那些汉人还不是说杀就杀，我杀他们是他们的荣幸”阙居这个时候还是自以为是地说道。

　　好像这阙居根本就没有羞耻之心一样，他对于人的生命好像看得和牲口一样，真是说杀就杀，说灭就灭。

　　“好，你说的很好，不过你一人的证词不足以采信，来人啊，带证人杜平，杜若”王猛这个时候直接就叫人将杜平与杜若带了上来。

　　很快杜平和杜若带了上来了，王猛这个时候突然发现眼前一亮，原来这杜若虽然是身穿孝服，但是经过了梳洗打扮之后。

　　王猛觉得这杜若真好像就是天仙下凡一般，王猛没想到昨天的那个头发散乱的女人，居然能够是今天这样的大美女。

　　王猛还从来没有见过如此的美女呢，而且身穿孝服的杜若在王猛看来还真的别有一番风味，虽然王猛知道这个时候的杜若是家里刚刚有人去世，他有这样的想法其实是并不合适的，但是王猛虽然想要尽量控制，但是毕竟这杜若真是太美了。

　　“大人，流口水了，擦擦吧”这个时候的陈宫在一旁对着王猛低声说道。

　　王猛赶紧拿出手帕来，然后擦了擦嘴。

　　“杜平，你可将之前的阙居的恶行都一一说来”这个时候王猛对着杜平说道。

　　“是，大人……”杜平就慢慢的将之前阙居如何杀害他哥哥和嫂子，如何抢走了他的侄女，然后如何打伤了他的侄子的情况也都说了一遍，说道伤心处时，杜平也是不停的抹眼泪，谁说是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“杀了这鲜卑狗，杀了他。”这些围观的百姓们也是被杜平的话所感染，然后不停的在外面呐喊。

　　也幸亏是王猛布置的侍卫很多，要不然这些百姓们说不好就直接冲进大堂之上，将阙居给打死了呢。

　　“杜若，你也说这阙居都对你干了什么？”王猛这个时候问向了杜若。

　　“大人，这阙居将我抢回来之后，然后就让人给我梳洗打扮，然后想要和我晚上圆房”说到这里的时候杜若脸色微红：“幸亏大人及时赶到，然后救出了在下，在下真是感激不尽，在下愿为大人为奴为婢，一声侍候大人。”

　　王猛听到了杜若的话之后，也是心中一喜，就是杜若这样美女，就算是王猛不将他拿下的话，那就是天天看着的话，也是一件美事啊，王猛这个时候真想直接和杜若说，“你去后面床上等我，等我处理完这件事情的话，我马上就回去。”

　　但是王猛也知道，这个时候在众目睽睽之下，王猛还是要装一点的，因为就算是王猛在这个时候想什么的话，那也未必要说出来，因为个人形象还是需要保留的。

　　“这件事情今后再说，我救你是出于道义，并不是趁人之危，在我上郡发生这样的事情的话，那我可是难辞其咎的”这个时候也是很正义凌然地说道。

　　不过其实王猛本来一开始的想法的确是这样的，只是王猛不知道居然能够碰到一个如此漂亮的小妞，王猛决定一定要将这小妞拿下。

　　“大人真是仁义之人”这个时候的杜若也是在一旁拜谢道。

　　“阙居，你看他们二人所说的话是否是实情呢？”王猛对着阙居问道。

　　“是实情，一句话都没有错。”阙居还不在乎地说道。

　　“那好，让他签字画押。”王猛直接就让阮瑀将之前记录的供词递给了阙居。

　　而阙居结果了供词之后，直接提笔之后在上面签字画押，然后杜平以及杜若也都签字画押了。

　　“先将阙居收监，等三日后问斩，退堂”王猛说了一句退堂之后，然后侍卫直接喊道。

　　“威武。”

　　“王猛，你居然敢杀我，我是不会放归你的”阙居没想法王猛还真的敢杀他，所以他一听到王猛要三日之内将他问斩的话之后，也是一下子就激动了起来：“我家和连世子可是在你上郡当中，他一定会回去禀告大单于，你就等着大单于率领的骑兵的到来吧。”

　　“呵呵，我有何不敢杀你，你犯下了如此罪行，别说是杀了你了，就算是将你剁成肉馅的话，那都不解我心头之恨”王猛这个时候恶狠狠地说道：“你以为上郡百姓的姓名卑贱吗，我告诉你，你错了，我上郡百姓的姓名比你鲜卑人要珍贵十倍百倍，所以你该死。”


第83章 崩溃

　　不过这个时候的阙居还是对王猛进行怒骂，好像是阙居觉得王猛并不能够将他杀掉一下，他的心中还是有所期待的，毕竟阙居没有见到在大堂之上看到和连，而这个时候的阙居也都将希望寄托在了和连的身上，只要和连能够回到鲜卑的话，那一定能够派兵前来拯救他的。

　　“昨天已经都给你一晚的时间了，你是否想清楚了，你要是能够主动交代一点鲜卑的秘密的话，那我可以让你多活几天的”这个时候的王猛对着阙居说道。

　　“我没有什么可说的，要杀就杀，我鲜卑男儿都不是怕死之人”阙居这个时候十分硬气的对着王猛说道：“我相信世子大人一定会来拯救我的，你不用得意太早，等到时候我鲜卑大军来临之际，就是你上郡被屠之日。”

　　“你说的世子是和连吧？”王猛对着阙居微微一笑，然后对着他说道：“难道你还没有想明白吗，我既然能够将你拿下，难道我会忽略了和连吗，你当我会如此的愚蠢不成吗？”

　　阙居听到了王猛的话之后，他的心中也是咯噔一下子，他在心中突然生出了一种不好的感觉，不过很快阙居就知道了，他的感觉也未免是太准了一点了。

　　“看来你还是不死心吧，那我就让你看一个人”王猛这个时候对手下的人吩咐道：“将和连带上来。”

　　阙居一听王猛居然要带上来的人是和连之后，他也是一下子就有些失神了，因为阙居此时的唯一的希望那就是希望和连能够拯救他的。

　　“什么，你们居然抓了和连世子，这不可能，你们怎么你胆子也太大了一点吧，难道你们就不怕大单于的怒火吗？”这个时候的阙居也是对着王猛大声的进行咆哮着。

　　过了没多久的时间，和连就被压到了大堂之上了，而阙居这个时候看到了身材消瘦的和连之后，一开始也并没有认出来。

　　“你们居然拿个假货来冒充世子，这个人肯定不是和连世子”阙居挺着肥胖的身躯对着王猛大喊道。

　　因为在阙居的印象当中，和连可是一个大胖子，而这个时候王猛命令带上来的这个人的身材消瘦，而且是蓬头污面，看样子根本就不是他印象当中那个身娇肉贵的和连王子。

　　“你是阙居吗？”不过还没有等王猛说话，和连这个时候用鲜卑语先对阙居说道：“你怎么到了这里了，而且还落入了王猛的手中了。”

　　这个时候的阙居听到了和连的话之后，然后他这个时候仔细的看着和连，这个时候的阙居也认出来了，这个身形消瘦的男子就是他们鲜卑的王子和连。

　　“世子殿下，你为何会遭到如此的对待呢，前些日子我看到你还不是这个样子呢”阙居也是好奇的对着和连问道。

　　“阙居，你糊涂了吗，之前你看到那个人一定不是我，这是我们第一次在上郡见面，我已经被他们关押了好几个月的时间了”这个时候的和连一看到了阙居之后，也是忍不住流下了眼泪，他十分后悔的对着阙居说道：“我真是后悔不应该自作主张来这汉地，要不然的话也不用成为这阶下囚的生活了。”

　　而阙居看到了和连之后，他也是失去了最后的希望了，本来阙居还以为能够依靠和连在的话，然后能够拯救他出来了。

　　虽然阙居也知道，就算是和连逃跑掉的话，估计也是会直接逃回鲜卑之地的，根本就不可能对他来做什么救援的。

　　而要是檀石槐接到了消息的话，肯定已经是多日之后了，而且鲜卑人还要集结兵力，所以没个半年的时间的话，估计根本就不会打到上郡来的。

　　而王猛可是已经做出了一个判罚了，那就是三天之后就要对阙居进行行刑了，而要是半年之后鲜卑人来的话，就算是攻陷了上郡这个地方的话，那到时候估计阙居都已经是死的不能再死了。

　　不过毕竟阙居还抱着希望的，因为阙居可是在鲜卑之地享受着很高的待遇的，他可不想就这样子挂掉，要是真的挂掉的话，那样的话他还是十分的不甘心的。

　　虽然鲜卑人都比较骁勇，但是并不能够代表鲜卑人不害怕死亡，相反的是，越是身居高位的鲜卑人，他们反而是更加的惧怕死亡，因为一旦死去的话，权利和金钱美女，那都变成别人的了。

　　但是，这阙居可是檀石槐的心腹之人，他对于檀石槐可是绝对的忠诚的，虽然他也很怕死，但是他还是不能出卖檀石槐的。

　　而且，阙居可并不是一个人，他代表的可是他的部落，阙居也是鲜卑的一个部落的族长，他的家人可都在鲜卑之地呢，都在檀石槐的控制之下，而要是阙居在这里和王猛进行合作了的话，那檀石槐肯定会对他的家人下毒手的，所以想到了这里之后，阙居也是渐渐的下定了决心。

　　“要杀就杀，不用说废话了，我要是皱一皱眉头的话，那就不是鲜卑的好汉。”这个时候的阙居也是想了又想，然后就下定了决心。

　　“好样的，你真是个人物，既然你如此的下定了决心的话，那我应该成全你了”王猛这个时候对着阙居微微一笑然后说道：“那就先将你关起来，然后等待三天之后，让你见识一下我大汉的刑法，你可知道凌迟处死是什么样子呢。”

　　而阙居这个时候并不答话，他觉得这汉朝的刑法的话其实也并没有什么大不了的事情，不过就是一死而已吗。

　　而这个时候的陈宫也是在一旁适时地说道：“凌迟其实有另外一种叫法，就是千刀万剐，就是在你的身上割上一千刀，整个行刑的过程是三天三夜，在这三天三夜当中，要不断的在你身上割肉，而不能让你死去。”

　　阙居听到了陈宫的话之后，他也在想象了这凌迟的情况，想过了之后，就算是阙居这样的大汉，他也都觉得浑身的冷汗一直都往下掉。

　　因为这样的刑法对于像是阙居这样的人可是也有很大的震慑力的，要知道三天三夜的时间，不断的让人对他进行折磨。

　　就算是想想一下的话，那都能让人感觉到浑身战栗了，而阙居他是久居胡地，他根本就没有见识过这样的刑法，要说刑法的残暴，没有任何的民族能够比得上汉人厉害。

　　汉朝之前可是秦朝，秦朝就是以刑罚而闻名天下的，汉朝也是将秦朝的这些刑法给完全的继承了下来了。

　　而这个时候的陈宫也向着阙居走了过去，然后在阙居的耳边悄悄地说道，而阙居听到了陈宫的话之后，好像是更加的恐惧了，这个时候的阙居不停的对着王猛在大骂，他是希望以大骂来缓解他心中的恐惧的感觉。

　　不过王猛这个时候也没功夫和这阙居在大堂之上闲扯了，王猛还有重要的事情需要去做呢，然后王猛就让人将阙居待下去，同时宣布退堂。

　　在现场也是响起了不少的百姓的呐喊之声，这些百姓们都对着王猛鼓掌，同时也是所有人对对着王猛下跪大喊道：“太守大人真是英明，能够除去此逆贼，真是我上郡百姓之福。”

　　而王猛一挥手，这个时候的王猛就让这些百姓起来，并且对这些百姓们说道：“我既然做了这上郡太守，自然要为百姓做主了，今后不管大家有什么事情，那都可以来我这太守府之内来申冤告状。”

　　“多谢大人。”这个时候的百姓们也是欢呼着说道，然后也都纷纷站起身来。

　　这些上郡的百姓们觉得他们终于盼到了一个好官了，虽然当今皇帝昏庸，重小人而远贤臣，但是毕竟能够出现一个像是王猛这样的清官的话，这些上郡的百姓们觉得他们还是十分的幸福的，起码生活在上郡就是很幸福的。

　　“太守大人真是一个好官啊，居然就因为这鲜卑人强抢民女杀人就直接就他收押了，这要是之前的太守根本就不会做到的”这个时候一名百姓兴奋地说道。

　　“你知道什么，之前的太守可是和上郡的士族同气连枝的，他们能够给我们这些百姓什么好日子过，而太守大人来到上郡之后，很快就剪除了那些为非作歹的士族，然后还给我们百姓分得了土地，我们的幸福生活可是要感谢太守大人的恩典啊”另外一个也在一旁说道。

　　“你们难道不怕鲜卑人来进行报复吗？”这个时候有人提出了不同的意见。

　　“去去去，一看你就是外地人，我们上郡人在太守大人的率领之下，根本就不害怕鲜卑人，就算是鲜卑人来了的话，那我们也能将他们打败的”之前的两个人一起说那个提出不同意见的第三个人。

　　就从这些百姓的对话当中，其实就可以看到，王猛在这上郡的百姓的心目中还是有很高的地位的，要是任何人想要怀疑王猛的能力的话，那都会有不少人替王猛说话的。

　　这应该就是王猛的人格魅力，还有王猛这种务实的举动，深深的感动了那些来到上郡的百姓了，王猛并不是那种教条主义的人，王猛的一些举措都是给上郡的百姓得到了实惠。

　　而这些百姓们其实也很简单，那就是谁能够对他们好，谁能够给他们提供实惠，那他们的心就会向着谁，王猛对他们好，他们自然就会向着王猛说话。

　　而诋毁王猛的人，都会遭到这些上郡的百姓的报复的，而此时就有一个人在侮辱着王猛。

　　这个人自然就是大骂王猛的阙居了，而这些百姓们是最讨厌别人说王猛的坏话了，更何况是阙居直接骂王猛了，这还了得了，这个时候不知道谁突然说了一句“他侮辱太守大人，我们教训他”，这一句话好像就像是导火索一样，直接点燃了这些百姓们的热情，很快这些看热闹的百姓们也都统一声音，都大声喊道：“教训他……”

　　虽然阙居的声音要是从一个人的角度来说是不小，但是这阙居一个人的声音又如何能够敌得过这些现场这些十分激动的百姓呢。

　　“打他。”这个时候的周围的百姓们也有人在大喊。

　　而这个时候的激愤的众人们，这个时候有人拿起了石头然后就将石头丢了过去，而没有能够摸到石头的人们也对着阙居在吐口水。

　　“大家冷静一下”王猛这个时候看到了这些百姓们好像是不受控制了，王猛赶紧对着百姓们劝阻道。

　　因为这个时候的王猛也看到了这些百姓们在肆无忌惮之下，已经有的将石头都丢到了侍卫的身上了，这些侍卫不应该是这么倒霉的。

　　而这些百姓们对于王猛的话，还是十分的愿意听的，所以都放下了手中的石头瓦块，然后不再对着阙居下手了。

　　“这些百姓还真是凶悍啊，我们上郡有这样的百姓何愁鲜卑入侵呢”这个时候陈宫在王猛一旁开玩笑地说道。

　　王猛听到了陈宫的话之后，也是微微一笑，然后并没有多说什么，不过王猛还是完全同意陈宫的想法，这百姓要是能够控制得当的话，那就能够产生很大的战斗力。

　　而要是控制不好的话，这些百姓要是真的动乱起来的话，那也是谁都不可忽视的一股力量，而现在的王猛看到了这些乱哄哄的百姓们之后，也是想到了今后的那些黄巾之乱的一个局面，衣衫褴褛的平民们的一次反抗的活动。

　　不过王猛此时可顾不过来这今后的事情，王猛要考虑的是现在，而不是将来，因为王猛已经和鲜卑人闹翻了，接下来的事情吗，王猛就要迎接鲜卑人的怒火了。

　　“公台，你到底是和阙居说了什么事情，我看他最后好像是十分的害怕的样子”王猛在回到了房间之内，然后很好奇的对着陈宫问道。

　　“回禀主公，其实我也没有说什么，我只是将先秦的一些刑法都告诉给了阙居，然后我还告诉他会在他身上一一做实验”陈宫这个时候也是笑着说道。

　　“你呀……”王猛这个时候拍了拍陈宫，然后笑着说道。

　　王猛觉得陈宫的确是十分的聪明，其实王猛对于这阙居是否能够泄露鲜卑的情报的话，王猛并不是很感兴趣。

　　因为王猛的手中也都掌握了大量的和连交代出来的鲜卑人的情报了，所以王猛大可不必为这阙居而费神了。

　　不过陈宫还是建议最好能够从这阙居的嘴里面挖出来一点东西，这第一点就是证明一下之前和连交代的事情是否是真的。

　　陈宫其实是担心和连说出的事情是对他们欺骗的，虽然这和连已经是表明了态度，将他知道的事情全部都已经告诉给了王猛了。

　　但是要是万一这阙居所说的事情是假的怎么办，要不然就有一些秘密的事情要是和连没有说那怎么办，而和连虽然是世子，可是他经常接触的只不过是檀石槐周围的那些人。

　　而这阙居所接触的可都是整个的中部鲜卑的所有的人，而且阙居还是一名将领，他知道的事情要是按照陈宫的推测的话，那一定会比和连要多上不少的，所以也就是这样的情况之下，陈宫才要王猛最好暂时不要杀掉阙居，争取在他的嘴里面能够挖出更多有利于鲜卑的情报，那样才好呢。

　　而陈宫之前可并没有像过要如此的公开的抓捕阙居，陈宫想的是要是抓捕阙居的话，那应该是要再秘密的进行，要不然的话也没有什么意思了不是。

　　不过，当时情况比较紧急，而且还加上王猛当时因为这阙居杀了两名上郡的百姓，所以王猛十分的愤怒，陈宫当时也知道王猛根本就听不进去他的话了。

　　所以陈宫也就没有和王猛说出他的想法，而是等到已经将阙居抓到了太守府之内，陈宫才和王猛说出了这样的想法了。

　　但是王猛虽然赞成陈宫的想法，但是王猛对于他已经做的事情并不后悔，王猛毕竟是一个太守，要是自己的地方的人们惨死的话，他这个做太守的不去表示一下的话，那还做什么官呢。

　　王猛可并不是生在人吃人的古代，王猛是生活在现代的，王猛对于每一个人的生命都是十分的珍惜的，所以王猛必须要公开的去抓捕阙居。

　　然后让整个的上郡的百姓们都明白，只要是有人在上郡犯法，那不管他是谁，王猛都会一视同仁的对待的。

　　王猛也在这阙居的事情之上，给大家建立了一个观念，那就是法治的一个观念，这是王猛的一种执政的理念，王猛就是要用法治来治理上郡。

　　而这个倒霉的阙居，也正好是撞在了王猛的枪口上了，王猛本来还想多留他几天呢，没想到一回来就直接将阙居抓进了大狱当中去了。

　　而这个时候的阙居的精神也变得是十分的萎靡，他的脑海当中还在回忆之前陈宫所说的话，相信用不了多长的时间的话，这阙居的精神一定会崩溃的，当然了，这后续肯定还需要这上郡的侍卫们多做一点事情。


第84章 阙居的情报

　　而这第一点其实也是十分的简单的，那就是不能让阙居睡觉，每天都在精神上面折磨他，这些侍卫们都觉得王猛这一招可是十分的管用。

　　根本就不用什么刑罚去对待犯人，只要是坚持不让这犯人睡觉，不管是哪个犯人，那肯定都抗不住，之前的和连就是在这一招之下投降的。

　　而这个时候的阙居也是十分有幸的也享受到了这一招待，不过其实就算是王猛不用这招的话，那估计阙居短时间之内他也是睡不着的。

　　因为一个人死其实不可怕，要是能够痛快的死去的话，其实也就是几秒钟的事情，但是可怕的是知道了什么时间死亡，然后在等死的过程，这件事情其实是最可怕的。

　　而阙居就是知道了他的死亡的时间，是在三天之后，而阙居也不知道王猛到底会用那种刑罚来对待他。

　　他一直都在想那些刑罚，像是凌迟，和挖足，挖眼等等一些酷刑之后，连续两天的时间阙居都没有睡觉。

　　同时他也没有吃饭，而有侍卫向着王猛在进行回禀的时候，王猛也交代手下的侍卫们，只给阙居喝一点水就可以了。

　　王猛知道一个人要是光喝水的话，应该坚持一个星期没有什么问题，反正这阙居没有几天活头了，要是到了行刑当日，这阙居还不肯交代一些对他有用的事情的话，那就算是杀掉这阙居王猛也会毫不在意的。

　　反正要是杀掉了阙居的话，王猛还能够表现的他说到做到呢，不失信于人呢。

　　当然了，要是这阙居要是真的肯交代的话，那王猛自然也有很多的办法能够对着上郡的百姓们去说。

　　反正王猛也在大堂之上公开说了，要是阙居能够交代的话，那王猛就能够减免这阙居的罪行，而至于是如何减免的话，这还不是王猛一句话的事情吗。

　　“今天是你最后的机会了，你要是不说的话，那一会就将你带去法场，到时候就算是你想说也来不及了”就在行刑的当天，陈宫来到了监狱当中来看阙居。

　　陈宫其实还是希望这阙居能够交代一些事情的，毕竟陈宫看来，这阙居可是一个十分好的知情人啊，要是什么都不说就这么杀掉的话，那很显然是太可惜了。

　　而这个时候的阙居比起两日之前，也是显得更加的憔悴了一点了，这个时候的阙居双眼无神的看着陈宫，然后对着陈宫说道：“我没有什么可说的，你们杀了我吧。”

　　“那好吧，既然你是个硬骨头的话，那我就成全你，看看你到底能不能受得了这酷刑呢”陈宫看到了阙居居然还是冥顽不灵，陈宫也是叹了一口气之后说道：“不过，等会到了刑场之后，就算是你想说的话也没有机会了。”

　　然后陈宫说完之后，就离开了监狱，很快就有侍卫们将这阙居给带了出来，然后将阙居的嘴给绑上了。

　　这是这些侍卫们害怕阙居骂王猛，虽然王猛并没有这样的交代，但是这些侍卫们可是十分看不习惯，要不是王猛交代在行刑之前要保留这阙居身体的完整的话。

　　那估计肯定有人就会直接将这阙居的舌头给拔掉了，因为阙居说了太多侮辱王猛的话了，让这些侍卫们都是十分的愤怒。

　　侍卫们帮他绑住之后，然后给阙居披枷带锁，枷是旧时套在罪犯脖子上的刑具，用木板制成，分左右两片模板木板中间有几个矩形和凿空的洞用来夹住两片木板起固定的作用。锁是惩罚性的特种锁具，从古代的木制枷锁演变而来用来套住犯人的手，指，脚等部位手锁和指锁多用木板制成（现在改用金属如手铐）。脚锁是脚镣用金属制成多为铁或是很重的铅球。

　　然后有侍卫将这阙居带上了囚车之内，这阙居可不能就这么轻易的就去法场，这阙居可是鲜卑的名人，那自然是要再这整个肤施城之内进行游街示众了。

　　而这些肤施县的百姓们也都是早就知道了今日处斩阙居的消息了，不少的百姓们也都是奔走相告，这个时候几乎是肤施城的所有人都从家中走了出来了，他们都想要看看处决鲜卑人的情况。

　　在汉朝处决鲜卑人那可是难得一见的事情，所以他们自然是不能放过这样的一个号机会，不光是肤施县的人，就算是临近这肤施县的几个村子里面也有不少人都听到了消息之后，也是特意赶到这里来看热闹。

　　小小的肤施县，就因为处决这鲜卑人，也是一下子就陷入到了轰动当中。

　　而当阙居站在囚车之上，被人带出来的时候，本来还是略显安静的街上，一下子也就沸腾了起来。

　　这个时候的百姓们都拿出了他们事先准备好的臭鸡蛋，烂菜叶等等一些东西，都向着阙居丢掷过去。

　　至于他们为什么没有用砖头瓦块，那是因为王猛已经让人对这些百姓们去做开导的工作了，因为石头容易伤人，到时候要是将犯人打死了的话，那不就不能够用刑法去制裁他们了吗。

　　那也让这些犯人逃脱了法律的制裁，那不是便宜了那些人了吗，所以王猛禁止用一些尖锐或者是实心的物体去丢掷犯人。

　　而烂菜叶或者是臭鸡蛋什么的，王猛并没有禁止，这些东西就算是打在犯人的身上的话，其实也不能够造成多大的伤害的。

　　所以在这巡城游行的过程当中，这阙居可是受到了整个上郡百姓的很好的招待，他的身上没有一处地方是干的，有老太太将洗脚水也都丢在了阙居的身上。

　　这个时候的阙居已经是没有一丝的尊严可讲了，他作为鲜卑人的大人的身份，在这个时候就已经完全的失去了荣耀了。

　　这个时候的阙居恨不得快点到刑场，然后好直接对他行刑，因为他这个时候已经是十分的羞愧了，而且他还听到了汉人的嘲笑的声音，也是让这阙居觉得是十分的刺耳。

　　但是这个时候的阙居并没有办法，因为他这个时候已经身不由己了，已经被王猛擒获住了，他的自由已经不能按照他的意志为转移了。

　　不过这肤施县城之内，其实也并不是很大，所以没过多久的时间，囚车就抵达了肤施县最热闹的一个地方。

　　而这个时候的行刑的场地都已经布置好了，在这广场正中间，是一根大柱子。

　　这个时候有人将阙居从囚车之上带了下来。

　　然后将他的手铐脚镣都给打开之后，然后就将这阙居给捆绑在了这一根大柱子之上。

　　王猛这个时候正坐在阙居所在柱子的对面，然后看着阙居，阙居这个时候看到王猛带着轻蔑的神情之后，他正想要张嘴对王猛大骂几声。

　　但是他却突然发现，之前他的嘴已经被堵上了，这些侍卫将阙居的手铐脚镣都给卸下来了，但是唯独没有能够卸下来他嘴上的东西。

　　所以这个时候的阙居也只能发出“呜呜呜。”的声音，所以他所说的话也只能够在心里想想，而并不能够表达出意思来。

　　“下跪犯人可是杀人犯阙居。”这个时候王猛对着下面问道。

　　其实王猛并不是问阙居，而是问带着阙居一起来的侍卫。

　　“回禀主公，此人正是阙居”这名侍卫直接跪倒之后，然后对着王猛说道。

　　“验明正身。”王猛这个时候王典韦过去检查一遍。

　　这都是行刑之前的规矩，要是万一这阙居被人偷梁换柱的话，那王猛不是要杀错人了吗，虽然这件事情不太可能发生，但是也未必不会发生，所以小心一点还是好的。

　　而典韦走过去对阙居瞧了一瞧之后，然后回来对着王猛说道：“主公，我已经检查过了，此人正是阙居无疑。”

　　王猛听到之后也是点了点头，然后对着行刑官说道：“看看他还有没有什么可说的，要是没有什么可说的话，就动手吧。”

　　行刑官这个时候将阙居的堵嘴的东西拿了出来，然后对他问道：“还有什么可说的吗，要是没有的话就喝了这酒，然后准备行刑吧，这一次我要再你身上片下来三千刀，要分三日三夜完成，中途可以让你进行休息，你都听明白了吗？”

　　“我明白，你来吧。”这个时候的阙居咬了咬牙之后，然后直接说道。

　　而这个时候的行刑手开始就对阙居开始行刑了，没在阙居的身上片了一片肉之后，阙居也都是大喊一声。

　　在这汉代并没有这凌迟的这种刑罚，这种凌迟的刑罚其实是在五代十国时期才开始被发明出来的，王猛这个时候也只不过是让这种刑法提前出来了而已。

　　而周围的百姓们虽然他们痛恨鲜卑人，但是他们看到了这残酷的刑法之后，也都是显得有些震惊，尤其是血粼粼的场面，也是让不少的大人都捂住了孩子的眼睛，不敢让孩子继续看下去。

　　而王猛这个时候其实也并不好受，虽然王猛距离阙居的位置不算太近，但是王猛也是清楚的看到了阙居此时的样子，阙居的胳膊自上也是鲜血淋漓。

　　王猛没有想到这凌迟的酷刑居然会对人的视觉有如此强烈的冲击，这个时候的王猛甚至都有一些想要吐了。

　　不过王猛看着周围的典韦好像没有什么事情，而陈宫这个时候好像也都没有什么反应，王猛这个时候就将心一横在心中想道“你们都没有事情，那我也不能丢人。”

　　其实这个时候的典韦还真没有什么事情，因为典韦见过的杀人的场景实在是太多了，所以典韦对着凌迟的刑法虽然是看着奇特，但是典韦也能够接受。

　　而这个时候的陈宫其实就是在强撑着了，陈宫刚刚偷瞄了一下王猛，陈宫看到王猛的脸色虽然是微微的发白了之后，但是好像也是并没有出现什么大的问题。

　　所以陈宫就知道，他也要坚持，因为王猛作为主公都没有说什么，他做下属的自然也要尽量的去坚持了，不能让主公看不起。

　　而王猛与陈宫的想法恰恰相反，王猛觉得下属都没事，他这个主公自然是要坚持住了，不能让下属看不起。

　　就是这样的两个原因，也是让王猛与陈宫两个人都想到了相反的方向，所以两个人也是不约而同的在为了各自的面子，在拼命的坚持着。

　　不过王猛坚持了半天之后，王猛觉得实在是受不了了，所以这个时候的王猛假装对着陈宫问道：“公台，这行刑要三天三夜，我看今天我就先看到这里吧，等明天我们再来看看吧，你看如何呢？”

　　“主公说的极是，宫也是这样的想法。”陈宫听到了王猛的话之后，陈宫也是长长的出了一口气之后，然后对着王猛说道。

　　“那既然这样的话，不如我们就先回府吧”王猛这个时候站起身来，然后就准备离开了。

　　“大人，我有话要说”这个时候的阙居突然直接对着王猛大喊了起来：“只要大人能答应我速死。”

　　这个时候的阙居终于是忍不住了，这凌迟处死可是太恐怖了，此时的行刑官是在片阙居的手臂，所以这个时候的阙居是可以看到他的手臂被一片一片的片掉的过程的，阙居想着他身上被活活的刮下来三千多刀，然后还不死的惨样，阙居可是彻底的崩溃掉了。

　　此时的阙居只是想速死，但是他又没有什么办法，就算是阙居想要咬舌自尽也是不可能的了，因为阙居的牙齿全部都被敲掉了，王猛就是害怕阙居要咬舌自尽。

　　王猛就是要折磨这鲜卑人，鲜卑人如何对付汉人的，那王猛就要百倍千倍的替汉人讨回来，所以王猛是绝对不能够让阙居在行刑之前就死掉的。

　　“公台，你去听听他到底要说些什么吧，要是有价值的消息的话，那就给他个痛快吧”王猛这个时候也是对着陈宫说道。

　　“喏。”陈宫抱拳说道。

　　然后陈宫就前往了阙居的地方，这个时候陈宫就算是有一万个不愿意，但是他也是必须要执行王猛的命令的。

　　而陈宫来到了阙居的身边之后，陈宫并不看阙居的手臂，而是一直看向别处，然后陈宫的目光游离的对着阙居问到：“有什么话，你就说吧，只要是你提供的情报准确，我们一定会满足你的愿望的。”

　　而这个时候的阙居在对着陈宫耳语了一阵之后，陈宫也是点了点头，然后向着王猛走了过去。

　　这个时候的陈宫回到了监斩台之上，对着王猛汇报说道：“主公，这阙居的确是交代了不少的事情，我看我们可以回去好好商量一番，这阙居我看还是给他一个痛快算了。”

　　王猛其实这个时候也想给阙居一个痛快，毕竟看着阙居被折磨，王猛此时的胃里面也是在上下翻腾，让王猛十分的不舒服，所以王猛这个时候想了想之后，然后就对着陈宫说道：“好吧，给他个痛快吧。”

　　这个时候有行刑官过来，给阙居喝了一碗断头酒，然后有刀斧手，直接上来将阙居按倒在地，刀斧手举着鬼头刀，然后就向着阙居的脖子上面砍去。

　　“扑。”阙居的头颅从他的脖子上面被看了下来，一股鲜血从阙居的颈部喷射了出来，然后他的头也是咕噜到了地上。

　　而王猛这个时候看到了这一幕之后，王猛也是再也控制不住了，王猛差一点没吐了，不过也幸亏这个时候没有人注意王猛，王猛找了个机会直接倒后面开始一阵狂吐。

　　而王猛刚吐了几下，王猛就发现有一个人也冲到了后面开始猛吐，王猛一看这个人他认识，这个人就是陈宫。

　　而王猛吐完之后，看了看陈宫，陈宫这个时候也是抬起头来看了看王猛，两个人也都是同样不好意思的笑了笑。

　　这两个人都知道双方的笑容当中的意思是什么，应该是双方都感觉到很不好意思。

　　在监斩结束之后，有人将阙居的手头给收敛了起来，然后王猛让人五百里加急，直接将阙居的人头送到洛阳城去。

　　王猛这是要向当今皇帝报捷，王猛相信，有这阙居的人头的话，估计汉灵帝应该能够提升他并州刺史的职务了。

　　毕竟王猛之前已经花钱去找宦官进行活动了，而这个时候正好有这样一个机会，再加上宦官要是再给他说上几句好话的话，那一个小小的并州刺史的职务的话，应该是不在话下的。

　　但是毕竟就算是快马加鞭的前往洛阳的话，其实也需要几天的时间的，而这个时候王猛就是要利用之前从阙居那里得到的情报，然后好好的布局一下，毕竟距离鲜卑人来袭在时间上面应该是没有多长的时间了。

　　“公台，阙居和你说的秘密到底是什么情况呢？”回到了太守府当中，王猛就赶紧叫来了陈宫，然后对着陈宫问道。

　　“主公您不必着急，请让宫慢慢的道来”陈宫不紧不慢地说道。


第85章 督邮杜畿

　　“主公，这一起的阙居和我说起了一个很重要的情报，那就是在辽西的乌桓部落当中，一直都对鲜卑人不满，他们想要反出檀石槐的统治”陈宫这个时候对着王猛说道。

　　王猛一听陈宫的话，马上就明白了，这鲜卑人占据了之前匈奴的领地，然后部队规模越来越强大，所以乌桓人也依附在了鲜卑人之上了。

　　不过乌桓人依附于鲜卑人的话，那肯定不是出于真心的，所以时间长了的话，这乌桓人必定会有反心。

　　毕竟檀石槐可是鲜卑人，他对待乌桓人不能像是对待鲜卑人一样的公平，他肯定会优先照顾鲜卑人的利益，这样的话也就会忽视了乌桓人的利益了。

　　虽然这个时候的檀石槐健在，或许能够利用檀石槐的威望镇压住这些乌桓人，但是要是一旦鲜卑人发生了什么事情的话，那乌桓人肯定会反叛鲜卑人的。

　　虽然鲜卑和乌桓都属于是东胡的一支，但是乌桓人也是想要做老大的，既然当年势力并不强大的鲜卑人，通过机会能够做大做强的话。

　　那乌桓人为什么不能够也像是鲜卑人一样，也做大做强呢，而且在乌桓部落其实也有一个很有实力的乌桓大人丘力居。

　　只不过这乌桓本身也有很大的麻烦，那就是乌桓其实并不是一个统一的部落，在乌桓的内部其实是处于一个长期的分裂的状态之下的。

　　乌桓人的情况其实和羌人有些相似，当初西汉武帝时期击败了匈奴的冒顿单于之后，迁乌桓于止谷、渔阳、右北平、辽东、辽西五郡边塞，始置护乌桓校尉，持节监护乌桓各部不得与匈奴通。

　　而到了东汉的时候，汉朝都是借用乌桓的力量来对抗后来崛起的鲜卑的，但是乌桓与鲜卑的关系是十分的微妙，到了后来东汉王朝已经不能控制乌桓了。

　　而乌桓也都成为了鲜卑的依附了，所以这些乌桓人反过来对汉朝的疆域也形成了威胁了。

　　而在乌桓部落当中，辽西乌桓的丘力居所属的乌桓部落，是这五个地区的乌桓人当中最强大的一支，而且这丘力居也是颇有雄心，丘力居可是自比檀石槐的人物，所以丘力居也是不断的在联系乌桓各部，准备将来也像是鲜卑人那样的，形成一个联盟性的组织。

　　而檀石槐其实对于丘力居也是比较忌惮的，他肯定不能够让乌桓人形成一个比较强大的部落联盟的，那样的话对他鲜卑族的统治的话，肯定会形成很大的威胁的。

　　只是此时的檀石槐正想着如何吞下并州，然后直接打到洛阳的计划，所以一时间也没有功夫去管这丘力居的事情。

　　“公台，我们是否可以利用这件事情做点文章呢？”王猛这个时候对陈宫问道。

　　“主公正是，但是我们就算是要做一些文章的话，有一个很重要的问题”陈宫也是想了想之后，然后对着王猛说道：“檀石槐的个人的勇武震慑乌桓地区，所以要是檀石槐不死的话，估计丘力居也不敢对鲜卑动武的。”

　　而王猛自然也清楚，这檀石槐对于整个鲜卑的重要性，鲜卑之所以能够崛起的话，其实和檀石槐也是有很大的关系的。

　　要是鲜卑没有檀石槐这样的领袖的话，那他们也未必能够将规模做的这么大，所以说檀石槐对于此事的鲜卑来说是十分重要的。

　　只要是檀石槐一死的话，那自然不管是乌桓也好，或者是鲜卑族的内部也罢，那他们一定会陷入到了分裂当中的。

　　“这件事情还是等日后再说吧，我相信要是檀石槐听到了他派遣的人给我们杀掉的话，而且他的儿子也被我们给处理掉了的话，那一定会吐血三升的”王猛这个时候对着陈宫笑着说道。

　　“那关于这乌桓的方面，主公要如何去进行处理呢？”陈宫这个时候对王猛请示道。

　　“自然是派人进行联系了，不管怎么样，这都是打击鲜卑人的机会，绝对不能放过这样的机会的”王猛这个时候对于陈宫问道：“告诉我们在幽州的人，秘密的联系这乌桓的部队，然后与他们秘密联合进攻檀石槐的鲜卑，给他们许诺重金，我就不相信这乌桓人难道不喜欢财宝吗？”

　　“喏。”陈宫接到了王猛的命令之后，然后他马上就退了出去然后进行布置了。

　　其实这件事情本来还是一件很秘密的事情的，要是一般人的话都会选择不让手下参与的，而王猛却是直接就让陈宫负责这样秘密的事情，这也体现了王猛对于陈宫的信任。

　　而陈宫也自然清楚王猛对他的信任，所以陈宫在做起事来也是格外的卖力，他觉得不能辜负掉王猛的这一份信任。

　　又过了几天之后，王猛一直也都留在太守府之内批阅公文，然后顺便处理一下这上郡的一些政务的事情。这一日典韦走了进来，然后对王猛一抱拳说道：“主公，杜平要求见主公，主公是否要见上一见呢。”

　　“让他进来吧”王猛对着典韦吩咐道。

　　其实王猛这个时候也猜出来了杜平是什么意思，因为毕竟王猛已经为杜平报仇了，而杜平这一次前来的话，那应该是要对王猛表示一下感谢，而王猛自然是要见上一见杜平的，而且还有这杜平的侄女杜若，王猛也想再见上一面。

　　而很快杜平就带着他的侄女和侄子一起进入到了王猛的房间之内，然后杜平见到了王猛之后，杜平首先就先行跪下之后，然后对王猛见礼：“草民杜平，杜畿，杜若叩见大人。”

　　“杜平老哥快起来吧”王猛这个时候也是弯下身子，然后将杜平搀扶了起来，然后对几个人说道：“还是都坐下说话吧。”

　　然后这几个人都坐了下来，杜平再一次对王猛一抱拳之后说道：“感谢大人能够秉公执法，杀掉了杀人犯阙居，给我兄长和嫂嫂报仇雪恨，杜平在这里给大人磕头了。”

　　说完之后杜平又一次跪倒之后，然后给王猛磕头，而杜平身后的杜畿以及杜若，也全部都给杜平磕头表示感谢。

　　“不必客气，这都是我分内之事，杜老哥就不要太过于客气了”王猛这个时候再一次扶起了杜平之后说道：“不知道家人的身后事都办的怎么样了？”

　　“都已经下葬了，多谢大人关心”杜平这个时候一抱拳，十分感激，同样也是很伤感的对着王猛说道。

　　杜平这个时候的心情其实是很复杂的，因为王猛帮助他报仇了，他对于王猛还是很感激的，不过因为刚刚安葬过他的兄长以及嫂嫂，杜平的心中也是充满了悲伤的情绪的。

　　而王猛这个时候看到了杜平的表情之后，王猛也是在心中有所感应，毕竟王猛穿越到了汉末时代之后，王猛还是向着他在现代的家人以及朋友的，所以杜平的这种表情也是勾起了王猛的思绪。

　　“请大人恕罪，我刚才有些伤感了”杜平看到了王猛也是略显伤感的表情之后，也是连连请求王猛恕罪。

　　“这没有关系，不知道你们为什么会来到上郡呢，你们在京兆那里的环境不好吗？”这个时候的王猛也调整了一下情绪之后，然后对着杜平问道。

　　“大人，我们是京兆杜陵人，那里苛捐杂税繁多，所以我们听说上郡不错，所以就来到这里了”杜平这个时候也是很恭敬的对着王猛说道。

　　“对了，我听说你叫杜畿，你的伤势如何了？”王猛这个时候看到了杜平的侄子杜畿之后，然后对着他关心的问道。

　　“回禀大人，草民正是杜畿，草民的身体已经恢复的差不多了，只要是不做剧烈运动的话应该没有什么关系的”杜畿这个时候对王猛也是感激地说道。

　　“杜畿，这个名字真的很熟悉啊”王猛这个时候在心中想道，这个时候王猛突然灵光一闪的想了起来了，然后王猛对杜畿问道：“你是否是那个以孝顺继母为名的杜伯侯呢？”

　　“大人听说过我吗？”杜畿这个时候听到了王猛的话之后也是吃惊地问道：“小人不过是京兆的一草民，大人是如何知道我的呢？”

　　“这个其实很简单，我朝以孝治天下，伯侯你有孝顺之名，我自然是知道的”王猛这个时候很神秘的对着杜畿说道：“不知道你的继母现在何处呢？”

　　杜畿听了王猛的话之后，虽然杜畿觉得王猛的话并不能够让他信服，但是毕竟也算是一个合理的解释的，因为在汉朝的确是以孝治天下的。

　　汉朝最重要的就是孝，而那些汉朝的皇帝去世了之后的谥号一般都在前面会放一个孝，比如汉武帝的谥号就是孝武皇帝。

　　而汉灵帝要是死了之后的话，那他的谥号应该就是孝灵皇帝，所以说在这个时代的孝是十分重要一种名声。

　　当然了，就算是孝子的话，那未必也是能臣，有的人的孝的名声其实也是可以考证的，因为在汉末时期的人都会做一些政治秀，然后来博得名声的。

　　“我继母已经去世了，所以我就投奔了伯父，然后和叔叔一起来到这上郡，准备做点什么事情的”杜畿这个时候也是对着王猛实话实说。

　　“原来是这样啊，怪不得你会来到这里呢”王猛听到杜畿的话之后，然后也是一下子明白了过来，其实这杜畿在历史上可是大大的有名的。

　　唐代的大诗人杜甫就是杜畿的二十一世孙，而且杜畿也是颇有能力的人，在魏国为官多年，一直都有着很高的能力的。

　　而现在的王猛看这杜畿此时的年纪应该也就二十岁的样子，王猛这个时候也在心中考虑，到底要不要将这杜畿任命一个官职呢，然后重点培养一下呢。

　　而此时的王猛其实还是十分的缺少人才的，王猛此时的人才配置其实是严重的不足的，王猛的太守府之内的官职基本上都由陈宫一人在承担，而别的地方的一些县令什么的，王猛其实还是在用原来的一些人在任上。

　　虽然王猛在这上郡的一番行动之后，也是震慑了不少的人，但是王猛也不敢肯定他手下的那些县令们都是清官。

　　“伯侯，不知道你是否想在我的帐下效力呢？”这个时候王猛对着杜畿问道。

　　而杜畿听到了王猛的话他心中还是十分的欣喜，杜畿本来也是想要有一番作为的，而虽然他很年轻，但是他还是想过报效国家的。

　　只不过是因为没有人赏识杜畿，没有人能够向朝廷举荐他，所以他这个时候才没有能够效力朝廷的机会。

　　而杜畿从这些日子以来，他也听人说过了王猛的一些事迹了，杜畿对于王猛还是十分佩服的，尤其是王猛对于百姓的那种态度，是让杜畿觉得十分的敬佩。

　　可以说王猛应该是杜畿的偶像了，杜畿就是希望能够做一个能够为百姓们做一点实事的一个好的官员，而王猛提出的鱼和水的理论，也是让杜畿听得是十分的新鲜。

　　所以这个时候杜畿听到了王猛的话之后，也是马上跪下之后，然后对着王猛说道：“主公，杜畿感谢主公替我伯父和伯母报仇，杜畿一定好好为主公效力。”

　　“好吧，你起来吧。”王猛这个时候也是笑了笑之后，然后将杜畿扶了起来。

　　不过这个时候的王猛突然想到了一个问题，那就是给杜畿一个什么样的职位呢，因为此时的杜畿的年龄并不大，要是给杜畿一个比较大的职位的话，那很显然并不适合杜畿。

　　“我看你就先担任一下督邮吧，看看各地的官员是否有一些违规的事情发生”王猛直接对着杜畿说道。

　　“多谢主公。”杜畿跪下来接受了王猛的任命。

　　其实王猛之所以让杜畿担任督邮的职务，这是因为王猛还是比较信任杜畿的，因为一般孝顺的人都是比较忠义的。

　　所以王猛让杜畿去主管这上郡的监察的工作，王猛相信这杜畿应该能够秉公办理的，而要是一旦在这上郡的官员们犯错的话，那王猛就可以好好的收拾他们了。

　　当然了，王猛其实也不希望这杜畿一上来就能够显得是十分的老练，毕竟这也是给杜畿增长一些经验的机会的。

　　毕竟人都是从没有经验当中开始的，而王猛看这杜畿的谈吐应该是比较的机灵，应该不是一个迂腐之人，所以说王猛要重点对杜畿进行好好的培养一下，要是杜畿表现的好的话，那王猛还会对杜畿的官职进行提升的。

　　“杜平老哥，你是否也愿意出仕呢？”王猛这个时候对着杜平问道。

　　王猛心想要是杜平也愿意出仕的话，那就也任命杜平为督邮，杜平之前受到了鲜卑人的欺负，家人也都惨死了，应该杜平会很有正义感的，所以就算是任命杜平为督邮的话，那应该短时间之内，这杜平应该会很有责任感的。

　　“抱歉大人，我已经年纪很大了，只想要安安稳稳的种地度日，并没有像过为官”杜平这个时候有些惭愧地说道。

　　杜平的回答也是让王猛有些意外，王猛没有想到这杜平居然还不愿意做官，这可是王猛第一次见到这样的事情啊，之前王猛招揽人才可都是无往而不利的，而没想到这杜平居然就补给王猛的面子。

　　但是王猛也并没有生气，毕竟这件事情不能够强人所难，而且王猛的记忆当中，还真不知道有个叫杜平的能人，所以王猛也是微微一下对着杜平说道：“没有关系，应该是现在时机还不成熟，等将来你想清楚了的话，我再安排你为官也不迟。”

　　随后王猛马上就对着阮瑀说道：“马上向朝廷举荐杜畿为孝廉，然后任命他为督邮。”

　　“喏。”阮瑀得到王猛的命令之后，也是马上就开始起草了文书，然后准备上报朝廷。

　　虽然汉灵帝的这个时候，已经是可以公开的进行官员的买卖了，不过这孝廉其实也是必须要有的，有了孝廉就可以正式为朝廷做官了。

　　在名声上来说，比起买卖得来的官职的话要好上不少，而且还能够有打折的优惠，反正王猛也不搭什么的，就直接举荐了杜畿为孝廉了。

　　而且王猛也向着整个上郡发出告示，让所有的上郡的官员们都知道，上郡新上任了一名督邮了。

　　其实这督邮的位置上面是可以有很多人的，但是在王猛这里因为人才太过于少了，一般有些能力的人，都被王猛安排去做了别的工作了。

　　所以这个主管监察工作的督邮，也就一直都被王猛所闲置着，而这个时候的杜畿来了，王猛相信杜畿应该能够做好这件事情的。

　　其实也不是王猛对杜畿有多么的信任，其实这也是王猛对杜畿进行考察的一个过程，要是杜畿做得好的话，那就说明他是一个可造之材，要是做不好的话，那王猛就该考虑今后对杜畿的安排了。


第86章 邹静思春

　　“大人，杜畿有一件事情要对大人要禀明的”这个时候的杜畿对着王猛说道：“因为我的伯父刚刚去世，所以我需要丁忧，恐怕是暂时不能够担任官员的。”

　　“阮瑀，有这件事情吗？”王猛这个时候对着阮瑀问道。

　　“主公，的确是有这件事情的，按照古礼，丁忧三年期间不能外出做官应酬，也不能住在家里，而要在父母坟前搭个小棚子，‘晓苫枕砖’，即睡草席，枕砖头块，要粗茶淡饭不喝酒，不与妻妾同房，不叫丝弦音乐，不洗澡、不剃头、不更衣。丁忧的社会基础是‘孝’，为什么孝，因为小孩初生，三年不离母仔，时刻都要父母护料，因此父母亡故后，儿子也应还报三年，但居丧时候也有些权变的，《礼记·曲礼》明确规定说：‘居皮之礼，头衬创则冰，身有病则治，有疾则饮酒食肉，疚止复初’，就是说一是有病，二是年老的。”阮瑀向着王猛解释道，这阮瑀可是十分明白这些礼仪制度的。

　　“不过这杜畿刚刚去世的可是就是他的伯父啊，丁忧不是都是父母去才行的吗？”这个时候的王猛又对着阮瑀问道。

　　“主公在我们这个时代非但是父母三年之丧要丁忧，就是兄弟姐妹，叔伯大爷之丧也要丁忧，所以说要是这个时候的话，那杜畿自然是需要进行丁忧的”阮瑀继续给王猛进行解释道。

　　“这不是胡闹吗，难道人才的父母去世了之后就不能当官了，必须回家住在父母的坟地的旁边吗？”王猛这个时候有些生气地说道。

　　“这也并不完全是，要是有战争情况之下，皇帝可以亲自下旨征调此人的，这叫做夺情”阮瑀继续对着王猛说道。

　　而这个时候王猛也渐渐的明白了这丁忧到底是个什么样的情况了，不过王猛觉得这东汉末年的时候，社会的风气还真是很不好，大家都喜欢做戏。

　　“这孝的话可是一般人都看不出来的，有些人肯定就会利用这些事情来进行作秀”王猛这个时候叹了口气说道：“这坚持就是做无用功，还不如是每天都在家建立个灵位，然后祭奠一下自己的父母，然后对百姓做更多的好事，这样的话不是能够给九泉之下的父母都积攒更多的阴德吗。”

　　“主公的见识的确是超前，瑀听到主公的话之后也是茅塞顿开”这个时候的阮瑀也是对着王猛赞叹地说道。

　　“你到底是怎么想的？是否愿意担任这督邮的职务呢？”王猛这个时候对着杜畿问道。

　　毕竟王猛知道杜畿可是一个很孝顺的人，而之前王猛并没有想到杜畿还在丁忧的范围之内，所以这个时候也要征求一下杜畿的意见，要是杜畿不愿意的话，那王猛自然也不会去强迫他去做事了。

　　不过王猛还是希望这杜畿能够担任官职，然后每天回家祭奠一下他的伯父和伯母，王猛想这件事情应该就可以了。

　　“主公，杜畿愿意先做官，至于我的伯父伯母，我想有我表妹来守孝的话，那应该就可以了，而且还有伯父照顾我的表妹，我很放心”杜畿这个时候也是下定了决心之后说道。

　　“好的，我等的就是你这样的话，有你这样的人，我上郡有多了一个有能力的人才”王猛听到了杜畿之后的话后，然后也是高兴地说道。

　　在王猛下达完了任命之后，杜畿这个时候就离开了太守府吗，然后就去准备了。

　　而此时在王猛的房间之内，就剩下了杜平以及杜若还有阮瑀另外还有王猛这四个人。

　　“大人，今天我将我侄女带了过来，就是想要履行之前的诺言，然后让我的侄女留在大人的府中，然后好好的时候一下大人”这个时候的杜平对着王猛说道。

　　“哦，你不说这件事情我还忘记了”王猛听到了杜平的话之后，马上就想起来一件事情来，然后对外面说道：“来人，将之前我带回来的箱子拿过来。”

　　不多时间，典韦就从外面走了进来，然后典韦的手中拿着一口小箱子。

　　杜平这个时候看着典韦手中拿的箱子是十分的眼熟，因为典韦拿的这口小箱子就是之前杜平送给王猛的，而这个时候典韦将箱子放到了杜平的面前之后，然后对着王猛一抱拳之后就走了出去了。

　　“杜老哥，这是你之前给我的财宝，我可是分文未动，你还是拿回去吧”王猛这个时候对着杜平也是微微一笑，然后说道。

　　“大人，您这是何意呢，老夫这东西就是已经送给大人的，大人要是不收下的话，那老夫真是无言以对我在九泉之下的兄长了”杜平一看王猛要将这钱还给他之后，杜平也是直接跪下之后，然后连连拒绝。

　　“我看你是误会了，我只所以帮助你，是因为你是我上郡的子民，而这些鲜卑人，在我上郡杀人，那就应该按照我上郡所制定的法律来进行处理，所以你根本不用拿钱来摆脱我做什么，这些都是我应该做的事情”王猛这个时候也是语气缓慢的对着杜平解释道：“而我之前假意收下你的馈赠，完全是因为我怕你和我说的没完没了，到时候耽误了我救人的时间，现在既然人已经救出了，那自然是原物奉还了。”

　　“大人，所谓是送出去的东西泼出去的水，这点财物也只是草民的一点点的心意，大人要是不手下的话，那一定是嫌弃这东西给的少了。”这个时候的杜平也是极力的解释着。

　　在杜平看到，王猛已经将事情办完了，而且办的是十分的好，那他就应该对王猛表示感谢，而这些东西也不过是杜平对于王猛感谢的一种方式。

　　“不必多说了，收起你的东西，要不然的话，我要以行贿罪逮捕你了”王猛看到这杜平好像是油盐不进，王猛这个时候也是有些生气地说道：“来人那。将杜平给我抓起来。”

　　这个时候典韦带着侍卫直接就冲了进来，然后典韦上来就将杜平的按倒在地，杜平的小体格又如何是典韦的对手呢，杜平这个时候整个人趴在地上，然后根本就不能动弹了。

　　“大人，这是为何呢？”这个时候的杜平慌张的对着王猛问道，杜平对于王猛突然变脸也是觉得十分的吃惊。

　　“我告诉过你了，我是不会要你的钱的，我王猛虽然爱财，但是这种财宝我是不会要的，因为我所做的事情都是天经地义的事情，所以你根本不需要用财物来对我表示感谢，你要是明白的话，就将财物收回去，要不然的话我就要请你去这太守府的大牢之内去做客了。”王猛这个时候又对着杜平解释了一遍。

　　“大人，我明白了，这东西我收回去”杜平这个时候趴在地上，然后对着王猛低声地说道。

　　“典韦放开他把。”王猛一挥手，对着典韦说道。

　　而典韦也是很听话的放开了杜平，而这个时候的杜平并没有对王猛对他的粗暴的举动感觉到有什么不妥，反而杜平这个时候直接向着王猛跪倒之后说道：“大人真是我大汉朝的第一清官啊，草民实在是佩服，不愧是这上郡的百姓能够有这样的生活，之前我只是听说过大人的英明之举，而如今通过这些日子以来的接触之后，草民发现大人真是非常之人啊。”

　　“杜老哥还请快快请起，刚才也是我过于着急了，让杜老哥受惊了”王猛这个时候也是扶起了杜平，然后也是安慰了他几句。

　　而杜平这个时候又对王猛说道：“大人，这是草民的侄女，草民已经答应大人，只要是大人能够替草民报仇的话，那草民的侄女就会到大人的府上为奴为俾，大人这件事情您应该不会忘记吧，这件事情大人应该也不会不接受吧。”

　　王猛这个时候并没有说话，王猛这个时候用眼睛偷偷的看了杜若一眼，这杜若的容貌的确是让王猛所动容。

　　杜若的容貌真就像是之前王猛在电视上面看的那些女明星一样，而那些王猛在现代所看的那些所谓的明星们，其实都是化妆的效果，天知道她们卸妆之后的样子。

　　而这个时候的杜若却是没有怎么打扮，一副很自然的样子展示在王猛的面前。

　　而杜若在王猛偷偷看她的时候，她也偷偷的看着王猛，当她与王猛的眼神交错在一起的时候，杜若马上就收起了眼神，然后底下了头，两颊也是一片绯红，显得是十分的可爱。

　　“真是美女啊，老子也太幸福了”王猛在心中大喊着。

　　“这件事情应该还要问问本人吧”这个时候的王猛对着杜平说道：“虽然你是叔叔的话，但是我还是希望能够尊重杜若本人的意见。”

　　杜平和杜若听了之后，他们两个人也都感觉到十分的吃惊，因为王猛的话可以说是直接打破了这个时代的人的观念了。

　　在汉末这个时代是一个男权社会，男人的权利在家里是至高无上的，而女人只不过是男人的附庸而已，在这个时代的女人其实是没有什么地位的，而女人的一切都要听从男人来安排。

　　在没出嫁之前是听从父亲安排，出嫁之后听丈夫的，丈夫死掉听儿子的，所以女人的命运就是逆来顺受的，根本没有人会听取女人的意见。

　　当然了，这里是说大多数的女性，在汉朝也是出了不少的女强人的，汉朝可是有不少的太后专权的。

　　但是就算是太后专权的时候，她也不能改变汉朝女人的地位，除非是那些太后直接称帝，不过就算是那样的话女性的地位也未必能够提高。

　　在汉朝之后的数百年之后，可是有一个女皇帝的，那名女皇帝是当了皇帝了，但是她称帝之后的大周也不是一个男权社会，在女皇帝的手下还是一大群的男人，只有一小部分的女人的臣子。

　　而这个时候的王猛却要征求一下杜若的意见，王猛这样尊重女性，也是让杜平觉得，他的确没有看错人，王猛能够有这样的思想的话，那一定会对待杜若很好的，将来杜若要是嫁给了王猛之后，那也应该会比较幸福的。

　　而杜若这个时候也是抬着头看向了王猛，虽然这个时候她觉得有些不好意思，但是王猛的话里面的意思，就是要征求她的意见，而这个时候就是要到杜若说话的时候了。

　　“大人，杜若愿意到大人的府中侍奉大人的左右”这个时候的杜若满脸通红的对着王猛说话，杜若的话说的很慢，好像是很难以启齿一样。

　　“那既然你愿意的话，那就留在府中吧”这个时候的王猛也是点了点头，然后王猛也是很高兴地说道。

　　“不过主公我需要守孝三年，三年之后，我一定会回到太守府之上，然后来侍候主公”这个时候的杜若再一次对王猛说道。

　　“哦。你说的很对，孝顺父母也是大事”王猛听到了杜若的话之后，然后也是点了点头之后说道，王猛对于杜若所说的这守孝的事情也是可以理解的。

　　然后杜若与杜平在与王猛闲聊了一会之后，他们二人也都对着王猛告辞了，这个时候的王猛看到了杜若离开的身影之后。

　　王猛这个时候真的想和杜若说上一句：“不要走，陪陪我好不好。”

　　但是王猛知道有些侍候不能强人所难，王猛至今所做的事情都是顺时而动的，虽然王猛也有这样的实力，而王猛也知道杜若的心中应该是有他的位置的。

　　“算了吧，还是去找邹静去吧”王猛在二人走了之后，然后叹了口气，就想着邹静的房间走了过去。

　　“主公，您来了，今天看起来主公的心情好像是很不好哦”邹静看到王猛走进她的房间之内，然后邹静也是很敏锐的看到了王猛此时的心情应该不是很好。

　　“弹个小曲来听听吧”王猛这个时候直接躺在了邹静房间的靠椅之上，然后懒散的对着邹静说道。

　　邹静对于王猛今天的态度也觉得有些意外，因为之前的王猛都是对邹静很客气的，可以说王猛给邹静的感觉是没有一点的架子，根本就不像是一个州郡的太守，反而想是一个家人一样，但是今天的王猛的情况很显然并不对。

　　但是邹静看王猛的表情之后，聪明的她就明白了王猛到底是怎么了，要是她猜测的没错的话，邹静觉得王猛是应该是因为女人的事情而烦心。

　　邹静这个时候虽然心中有些嫉妒，因为邹静可是对王猛有着很强烈的崇拜感，他觉得王猛就是天下最好的男人，而王猛这些日子可对邹静都是当成了妹妹一样看待的，根本就没有对她做什么非分的想法。

　　而邹静虽然是心中有些嫉妒，但是邹静的手脚还是很利落的就拿出了琵琶，然后就弹奏了起来欢快的音乐。

　　而王猛也是听着邹静弹奏的音乐之后，王猛也是觉得心情变得好了起来，之前有些烦躁的心情变得平静了下来。

　　王猛觉得这音乐还真是好东西，能够让人的心情变得舒缓，当然了，王猛还是十分的佩服邹静，王猛觉得邹静要是到了现代的话，那一定是能够成为一个古典音乐的大音乐家，而邹静没有办法去现代，她也就只能给王猛一个人在弹奏表演了，邹静的弹奏的节奏也是慢慢的变得舒缓，节奏变得越来越慢。

　　而这个时候的王猛听着这舒缓的音乐之后，也是觉得有些困了，这些舒缓的音乐让王猛慢慢的闭上了眼睛，然后渐渐的王猛就睡着了。

　　邹静听到了王猛发出的微微的鼾声，邹静这个时候也停下了手中弹奏的琵琶，然后将琵琶收了起来之后，然后邹静拿出来了毯子给王猛盖在了身上。

　　然后邹静就坐在王猛的身边，仔细的打量着正在睡觉的王猛，邹静看着王猛棱角分明的面孔之后，她是越看越觉得喜欢。

　　邹静觉得王猛什么都是好的，就算是王猛发出的鼾声，在邹静看来，那都是动听的音乐，这可能就是情人眼中出西施吧。

　　“今天晚上要是一直都能睡在这里不走那该多好啊”这个时候的邹静在心中想道。

　　而邹静这个时候偷偷的摸着王猛的大手，而这个时候王猛微微的动了一下之后，也是让邹静吓了一跳。

　　但是王猛并没有醒过来，王猛只是微微的动了一下之后，然后就继续睡觉。

　　“吓了我一条”这个时候邹静拍了拍她的胸脯之后，有些后怕地说道。

　　“这手可真是温暖，要是能够和我一起上床的话，到时候两个人都赤身裸体，然后两个人相互依偎的话，那应该是多美妙的事情啊”邹静这个时候在心中想道，不过很快邹静就反应了过来了，她也被她的想法给吓了一跳，她没想到居然自己能够有这样子的想法，她可是一个没有出嫁过的女孩子呢，就算是在西凉长大，也看过公马的配种，但是毕竟她还是女子，所以她觉得太吃惊了。

　　“你怎么了？？？”这个时候王猛突然也醒了过来了，然后对着邹静问道。

　　邹静突然发现王猛睁开眼睛看着她之后，她的脸色一下子就变得通红了，但是其实这很好理解的，那就是邹静思春了。

　　王猛看到这邹静突然脸色变得通红之后也是觉得有些莫名其妙，因为王猛觉得他并没有做什么啊。


第87章 驻防

　　“哎呀，真是害羞死了”这个时候的邹静突然害羞的跑了出去了。

　　弄的王猛一时间也不知道到底发生了什么情况，王猛这个时候在心中想道：“难道我刚才睡着了之后做了什么事情吗，我怎么没有感觉呢，要是真做了什么还不知道的话，那可太亏了。”

　　不过这个时候的邹静也跑了出去了，王猛也没有追赶邹静，反正王猛这个时候觉得他应该没有做过什么。

　　而且王猛也并没有喝酒，所以说肯定不会有什么事情发生的，而就在这个时候，有人对着王猛回禀道：“主公，张辽将军回来了，此时正在正厅等待主公，主公是否要见上一见呢？”

　　“我一会就来，通知一下公台先生，让他也去正厅去”王猛这个时候对着外面说道。

　　“喏。”侍卫很快就离开了。

　　而王猛也是洗了把脸，然后抖索了一下精神，然后就迈步离开了邹静的房间之后，然后前往正厅之内而去了。

　　“文远，多日未见，将军一切可还好啊。”王猛在房间之内见到了张辽之后，然后就握着张辽的手，很亲切的对着张辽问道。

　　张辽一看是王猛来了，他马上就要下跪给王猛见礼，但是也被王猛给拒绝了，王猛直接就将张辽扶了起来，并没有让张辽跪下。

　　“多谢主公挂念，张辽一向都好，而且张辽也是不负主公厚望，将这上郡之内没有投降的山寨也都一一剿灭了”张辽这个时候对着王猛抱拳后说道。

　　王猛听完了张辽的话之后，然后也是对张辽点了点头，王猛对于这张辽的能力还是十分的满意的，张辽在整个上郡没有用多长时间就能够清剿这些匪首，然后取得了不小的成绩，也是让王猛很高兴，王猛这个时候就让张辽在一旁坐下说话。

　　而就在这个时候的陈宫也走了进来了，陈宫进来之后首先是对着王猛躬身施礼，然后就坐到了一边。

　　“公台，你来的正好，你和文远讲讲我们今后的战略方针吧”这个时候的王猛对着陈宫说道。

　　而陈宫也是心领神会的点了点头，然后就对着张辽说道：“我想之前我们上郡发生的事情将军都已经知道了，那我也就不多说了，主公这一次是想让将军前往长城附近，然后防备这鲜卑的大军入侵。”

　　“主公，这件事情就交给张辽吧，张辽绝对不让这些鲜卑人越过长城一步的”张辽这个时候听到了王猛的话之后，然后也是对着王猛抱拳之后，自信地说道。

　　“将军不要着急，我的话还没有说完呢”这个时候的陈宫也打算了一下张辽，因为陈宫后面还有话要说呢，而陈宫看到了张辽这个时候不说话了之后，陈宫就在这个时候也是继续说道：“这件事情是我和主公商量的，那就是我们要面对鲜卑人的进攻的话，我们是不是应该兵行险招呢，不能一味的进行防守，同时也要形成一定的进攻的局面，将军你对这方面是怎么看的。”

　　“这是自然，这兵法上面也说的很明白，一味的防守只有失败，而最好的防守就是在防守当中有进攻”这个时候的张辽也是说出了他自己的看法。

　　而这个时候的陈宫听到了张辽的话之后，也是马上就感觉眼前一亮，陈宫没想到张辽居然能够说出这样的话来的，这样话可不是一个武夫所能够想到的事情，而是要具备统帅的眼光才能够想到这样的战术的。

　　而很明显这张辽就具备着统帅的眼光，他能够从战略上来看待战争，同时也将战术看的是十分的清楚。

　　“将军说的真好，不愧主公是经常的赞扬将军是智勇双全，今日一见果然不虚”这个时候的陈宫也是对着张辽一抱拳，然后说道。

　　陈宫之前与张辽其实并没有什么接触，因为陈宫是谋士，他主要都是在太守府之内进行活动，偶尔去军营的情况之下其实并不是很多。

　　而张辽这些日子经常都在外面在进行清剿山寨，所以陈宫最近就是去军营的话，也看不到张辽。

　　而之前的张辽可是没有显示出什么过人之处的，所以陈宫自然是不能对他过于的关注的，而要不是王猛早就知道了张辽大名鼎鼎的话，那王猛也很显然并不可能会经常在陈宫的面前赞扬张辽是多么的出色。

　　而陈宫今日一看到张辽能够说出这样的话来之后，陈宫就觉得王猛的看人的眼光实在是太准了，王猛所选择的人都是那种之前没有什么名气的，但是被王猛任用了之后，都是马上就能够发挥很大的作用，所以陈宫也是再一次对王猛感觉到很佩服了。

　　“多谢主公赞赏”张辽听到了陈宫说王猛经常赞扬他的话之后，也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　而王猛也是对着张辽摆了摆手，让张辽不用在意的，这个时候王猛对着张辽说道：“文远，既然你能够看得明白这防守里面的真谛，不知道你对防守这鲜卑骑兵的进攻是否有什么好办法呢？”

　　“当然是在长城之外派遣一批士兵，然后与长城之内的士兵互为犄角，这样就算是鲜卑人入侵的话，他们也不敢全心全意的进攻，他们也都必须要考虑他们身边的情况”这个时候的张辽分析说道。

　　王猛听完了张辽的话之后点了点头，然后对着陈宫说道：“公台你觉得如何呢？”

　　“主公，我觉得张辽将军所说的十分有道理，这在城外设置一个基地的话，那的确是可以阻碍这些鲜卑人的进攻的”陈宫也对张辽的建议表示了肯定，不过这个时候陈宫又继续说道：“不知道张辽将军选择哪座城市作为基地进行防御呢？”

　　“我们上郡在长城之外有三座城市，其中白水城有黄河的阻挡，鲜卑人要是想越过黄河进攻白水的话恐怕是很困难的，而龟兹城年久失修，作为防守基地并不理想，也就奢延城是防守的最好的地方，末将愿意带领一队部队，然后在这奢延县进行防守，与长城之内的守军形成掎角之势”张辽这个时候抱拳对着王猛说道：“我想主公应该早就有过打算了，要不然的话也不用去修筑这奢延县城。”

　　“文远果然是好眼力啊，你说的没错，我和公台的确就已经商量好了，我们就是希望能够利用奢延县的县城，然后能够抵挡住鲜卑人的兵锋的”王猛这个时候也是笑着说道：“不知道文远将军要防守这奢延县城的话需要有多少的兵力呢？”

　　“主公我觉得怎么也要一万人左右，要不然的话我们就不能够起到防守中含有进攻的效果了”这个时候的张辽有些为难地说道：“当然这也要看对方所派遣出来的士兵到底有多少，要是鲜卑人只有上万名的骑兵的话，那我觉得我们只需要三千名的士兵那就可以了。”

　　张辽之所以是不好意思，那就是因为张辽其实是十分清楚这上郡的兵力了，上郡的士兵一共就只有两万五千名的士兵，而这两万五千名的士兵并不包括王猛的亲卫军，王猛虽然是在部队当中挑选了一千人作为他的亲卫军，但是后来王猛将这一千人的缺口给补上了。

　　这两万五千人的士兵当中，其中有一万人都是陷阵营和弓骑兵的士兵，而之前的高顺将五千名的士兵带到了西凉去了，而关羽也带走了三千名的士兵去鲜卑之地练兵了，现在还没有回来呢。

　　所以这一下子上郡就没有了八千名的士兵了，剩余的士兵也就只有一万七千人左右，而张辽一下子就要带走一万名的士兵，那就是说防守长城的上郡士兵只有七千名士兵了。

　　要知道这上郡的长城可是很长的，就算是上万名的士兵其实也是不好防守的，就更加不要说只有这区区七千名的士兵了。

　　所以张辽也是觉得他提出的这个建议也是十分过分的，张辽这条建议简直就是将王猛给放到了危险之地了。

　　因为一旦长城被攻破的话，那鲜卑的大军可是可以一直冲到王猛的治所的，这样子的话王猛可就陷入到了危险当中了。

　　而王猛这个时候也是很明白这个时候的兵力是十分的有限，不过王猛觉得张辽提出的建议也觉得很有道理。

　　因为就算是鲜卑人派遣三万名的士兵前来的话，那到时候对于这奢延县也是有很大的危险的，所以也是必须要多派遣一些士兵进行驻扎，要不然的话，奢延县可是王猛花费了大力气特意加固防守的城池，王猛为的就是要对这鲜卑人要好好的进行防守，不让鲜卑人能够舒服的进攻这上郡的。

　　所以奢延县的战略位置是十分的重要的，王猛绝对不能够丢弃那里，但是王猛也同样不能丢弃这长城啊，长城可是王猛防守鲜卑人的重中之重，有了长城的险峻，那上郡的百姓才能够安心的生活生产。而要是一旦长城被攻陷的话，那整个上郡必定会生灵涂炭人心惶惶的。

　　到时候就算是王猛有着天大的能力的话，那面对人心惶惶的百姓们，王猛估计要是想收拾残局的话，那也是不容易的事情。

　　“公台，你怎么看？”这个时候对着陈宫问道。

　　“主公，我觉得这件事情的确有些难办，第一我们不知道这鲜卑人何时来入侵，所以我们一直都要加紧防备，而第二就是我们的兵力上的缺失，要是贸然征兵的话，势必会引起上郡人民的恐慌，而且就算是上郡的百姓不恐慌的话，临时征集起来的新兵的战斗力到底是如何也是一个很大的未知数的”陈宫这个时候也是有些为难的对着王猛说道。

　　“这个我也明白，但是难道就没有什么更好的办法了吗？”这个时候的王猛再一次对着陈宫问道。

　　“也不是没有，我们可以召集乡勇，组成民兵，然后开始训练，这件事情我们之前就已经开始有条不紊的去做了，只是这一次我们可以扩大一下规模，争取上郡所有的成年人都能够参与进来，因为这一次除非鲜卑人不来，要是一旦鲜卑人来了的话，那肯定会是大动作，他们肯定会派遣数万甚至是数十万的骑兵向我们这里进行攻击的，所以我们要让所有上郡百姓都知道，这一次我们是为了保卫家园而作战，不成功便成仁”陈宫这个时候有条不紊的进行分析道：“同时主公也可以在上郡宣传这些鲜卑人的残暴，让我们这些百姓们能够忘掉侥幸的心理，然后全面对抗敌人。”

　　“很有道理，不知道是否还有吗？”王猛看到陈宫停了下来，王猛也是赶紧对着陈宫继续问道。

　　“给在西凉的田丰传达命令，一旦要是鲜卑的人来进攻的话，那他们的内部一定相对比较薄弱，这样我们就可以让西凉的高顺带兵出击，然后从西凉出发，直接插向檀石槐的王庭，到时候有很大的机会能够成功的”陈宫对着王猛继续说道：“同时我们还可以联系其他的异族，比如说是像乌桓，南匈奴，羌人等等一些异族，和他们取得联系，要是能够消灭鲜卑的话，到时候共分鲜卑之地，到时候我相信这鲜卑人一定会很头疼的。”

　　“公台的智谋不下于张良韩信啊”王猛听完了陈宫的话之后，也是对着陈宫夸奖道。

　　“主公过奖了，相信主公的心中一定也是有所谋划了，陈宫不过就是提前说出来了而已”陈宫这个时候也是很谦虚地说道。

　　不过陈宫说的也很对，因为王猛的确是在心中也是有所设想的，之不过王猛所想的并没有陈宫所想的那么全面，这也就是陈宫的厉害之处了。

　　有些侍候其实就是细节决定成败，而王猛这个时候就需要在细节上面去的胜利，但是王猛还是觉得张辽带走一万名士兵还是太多了一点，因为毕竟这个时候的上郡的安全问题其实也是十分的重要的。

　　陈宫这个时候也看出来了王猛的难处了，这个时候陈宫对着王猛建议到：“主公，我们还有一支上万人的骑兵军团还并没有使用呢，不知道主公是否能够使用这一支部队吗？”

　　“上万人的骑兵军团？”王猛这个时候也是突然愣了一下，然后王猛也是马上就反应了过来，陈宫说的就是之前王猛收编的那一伙羌人。

　　那些羌人此时可都被王猛迁移到了上郡之内了，要是紧急时刻的话，这些羌人的确也会起到很大的作用的，但是有一个问题就是，这些羌人的忠诚度可是一个很大的问题的。

　　要是到时候这些羌人临阵倒戈的话，那王猛可是哭的心思都没有了，所以王猛觉得最好还是不要使用这些羌人。

　　就算是要用这些羌人的话，那最起码也要感化他们一段时间，然后再让这些羌人开始作战那才是正常的事情。

　　“公台，羌人的感化教育做的怎么样了？”王猛这个时候对着陈宫问道。

　　这感化教育是王猛发明的东西，其实就是给这些羌人洗脑，王猛找了几个能说会道的人，然后经过培训，都成为了感化的教官，他们的任务就是要做政治工作，感化那些羌人，让那些羌人对上郡有归属感，这样才能够为上郡拼死效力。

　　“回禀主公，已经差不多了，他们都已经将自己当成了汉人了，而他们的心理面觉得，就是要为汉人多多立功，然后争取成为一个彻底的汉人”陈宫这个时候对着王猛回禀到。

　　王猛将这些俘虏的身份定的很低，他们虽然不是奴隶，但是其实也和奴隶差不多，不过王猛给他们机会提升自己的身份，只要是能够立下军工的话，那到时候他们不但能够得到汉人的身份，同样他们还能够享受到上郡的军人的一切的待遇。

　　其实王猛就是要刺激这些投降的羌人们能够多多立功，到时候多多的斩杀敌人，然后立功争取获得更好的待遇。

　　王猛这也算是双管齐下了，在精神上和物质上面都在不断的刺激这些羌人，王猛相信用不了多长时间的话，那这些羌人一定会变成和上郡的普通百姓一样的人的。

　　所以王猛这个时候也是对着张辽吩咐道：“文远，我批准你带领八千名士兵入驻奢延县，加上之前关羽留下的两千名的弓骑兵，正好是一万人。”

　　“诺。多谢主公”张辽也是一抱拳之后，然后对着王猛感激地说道。

　　因为张辽觉得，这一次可是她建功立业的机会到了，之前的张辽可都是在清剿什么山贼，根本就没有一点挑战性，虽然张辽的嘴上不说，但是他的心中其实也是不太满意的，而这一次要是鲜卑人入侵的话，那张辽觉得他可是要大干一场了。

　　所以张辽很快就离开了王猛的房间之内，然后去兵营挑选了八千名的士兵之后，然后就前往了奢延县开始去进行驻扎去了。


第88章 羌族内斗

　　“公台，你看我们是不是应该给武威的元皓先生去一封书信呢，要他们暂时不要再去鲜卑练兵了，然后等待我们的消息之后，然后再做计较吧”王猛这个时候对着陈宫问道：“到时候要是万一他们去练兵的时候要是碰到了鲜卑的大军的话，那是很不容易脱身的，只是不知道这个时候的云长是否也在武威呢，我还是对她有一些担心。”

　　“主公所说的正是，根本我估计，这个时候的关羽将军应该也是前往了凉州的武威”陈宫这个时候一边分析一边安慰着王猛：“主公不需要过多的担心了，要是关羽遇到了很大的问题的话，那他一定会给我们传递过来消息的，可是自从关羽上一次传递来了消息之后，已经多日没有给我们传递过来消息了，所以应该他还是没有遇到什么问题。”

　　“公台说的的确是很有道理，那就给元皓先生去书信，让元皓先生要是看到云长的话，也将云长留在武威郡，然后让关羽将军随时都准备出击吧”王猛这个时候说到。

　　“主公，我看此事不可，关羽将军不可留在这凉州，关羽将军在凉州是很危险的，还是让关羽将军尽快返回我们上郡吧”陈宫这个时候对着王猛着急地说道。

　　陈宫看到陈宫这着急的模样的时候，王猛这个时候也是觉得很好奇地问道：“这是为何呢？”在王猛看来关羽不管从哪个方面说来，他都是能够独当一面的大将，弓骑兵也应该是天下精兵，所以说王猛还是十分的好奇的。

　　“主公您怎么忘记了，关羽将军的武器的补给只能够上郡生产，在武威郡并不能大规模的生产的”陈宫这个时候对着王猛解释道。

　　王猛听到了陈宫的话之后，王猛马上就想起来了，因为关羽的弓骑兵所用的箭矢都是那种特制的，箭头全部都是铁制的。

　　而在汉朝的这个时候一般的箭矢的箭头都是青铜制造的，所以说关羽的强弓兵要是想要补给装备的话，那是十分困难的事情，所以关羽必须要回来进行补给，因为凉州毕竟是人家的地头上，就算是有铁矿的话，也没有那么多的铁匠能够提供给关羽的部队。

　　而且要是大规模的动用铁匠的话，那肯定会引来不少人的关注，而这个时候的王猛可是不像让武威县的葫芦谷暴露出来的。

　　“先生说的对，我一时大意，将这个事情忘记了”王猛这个时候也是赶紧承认错误，然后王猛又向陈宫问了一下接下来的事情的细节的问题。

　　王猛在和陈宫磋商了一下子之后，然后王猛就马上命人，快马加鞭，直接让人送信给在凉州的田丰，王猛之所以要采取送信，是因为王猛这封信上面，写了很多的军事秘密，王猛可不敢相信信鸽，要是万一信鸽出现了什么意外的话，那到时候就真的悲剧了。

　　所以说王猛为了保险起见，王猛还是愿意相信信使，用书信给田丰传达命令应该是最安全的事情的。

　　但是王猛并不是直接就给田丰写书信，王猛还是给田丰用信鸽传递过去了一道命令，这命令就是假如田丰看到了关羽的话，那就代为传达给王猛的命令，让关羽直接返回。

　　当然了，王猛的信鸽上面的话其实说的还是很隐晦的，就算是别人能够捉到了信鸽，得到了这消息的话，其实他们也并不能知道这件事情到底是怎么回事的。

　　而这个时候的关羽和高顺正在前往葫芦谷而去，不过在高顺和关羽返回武威的时候，他们遇到了一伙羌人，就是之前与烧当羌有过节的先零羌，而正巧是这一伙先零羌正在攻打烧当羌。“将军，前面好像是羌人正在争斗，我们怎么办？”关羽的副将李进对着关羽问道。

　　“我看我们还是绕过去吧，最好不要和他们有所接触，到时候万一暴露了我们的身份的话，那对主公的大业是很不利的”高顺这个时候也对着关羽说道。

　　关羽与高顺两个人的身份都是一样，他们之间要是说什么事情的话，那也都是采取一种商量的口吻在商量。

　　“我看我们还是直接出手，然后消灭掉这一伙羌人，也算是帮助烧当羌，毕竟这烧当羌所处的地方是十分的重要，要是我们出兵的话，是要借用这烧当羌的通道的”关羽这个时候对着高顺说道。

　　反正在这个时候的高顺以及关羽所穿戴的都是羌人的服装，就算是关羽对羌人动手的话，那先零羌也并不知道，就算是这个时候的关羽和高顺出击的话，那也没有多大的关系。

　　“好吧，我们就干他一下子吧”这个时候的高顺觉得关羽所说的也很有道理。

　　而关羽与高顺将士兵分成了三队，高顺带领他的一千人的陷阵营的士兵从左路出发，李进带领一千人的弓骑兵从右路出发，关羽亲自带领一千多名弓骑兵在中路出发，三路士兵来对先零羌进行包围。

　　先零羌与烧当羌其实他们并没有过多的恩怨，只不过是因为烧当羌支持的是烧当羌的仇敌牢姐羌，所以先零羌本着敌人的朋友那就是敌人的原则，自然也是对烧当羌不断的进行骚扰，而这一次的先零羌找到了一个借口就对着烧当羌开始进行攻击。

　　而烧当羌因为他们有羌族的第一勇士迷芒，所以他们虽然人数很少，但是这个时候他们也在拼命的进行着抵抗。

　　“弟兄们，这先零羌是想要将我们烧当羌剿灭，我们一定不能让他们成功，你们一定要挺住，我已经向武威派人去请求援兵了”这时候的迷芒一边砍杀着先零羌人，然后一边在对着他的士兵们在大喊着。

　　其实迷芒所说的请求援军，不过就是通过密道前往了葫芦谷，然后向着田丰请求援军的帮助。

　　不过田丰此时的手中并没有大将在这里，田丰在葫芦谷自保的能力还有，要是他出击去援助烧当羌的话，以葫芦谷剩余的士兵的人数的话，其实是很难能够办到的。

　　田丰的意思其实是想让迷芒能够退到葫芦谷当中，这样的话，就算是来个数万的先零羌的士兵的话，那也不能攻破这葫芦谷。

　　但是迷芒觉得要是真的退进去葫芦谷的话，那他们烧当羌也就太没有面子了，烧当羌虽然是人少，但是他们还是一个比较有尊严的部落，他们绝对不能就这样的撤走，所以迷芒还在坚持着。

　　而退到葫芦谷之内，其实是迷芒最后的打算，要是实在不行的话，那迷芒自然也要采取这样的一种比较丢人的一种打算了。

　　而就在迷芒准备向着手下发布撤退的命令的时候，突然，迷芒发现在北方突然出现了大规模的骑兵，从骑兵的规模上面来看，应该有四五千人之多。

　　而且这些骑兵们都是身穿着羌人的服装，虽然别人看着羌人的服装都是认识不清楚，但是羌人内部可都是会看的十分的明白的，本来迷芒觉得是牢姐羌来拯救他们了呢。

　　“居然是先零羌，他们又派遣大军过来了，难道他们真的想将我们烧当羌给彻底的剿灭吗”迷芒一看这些羌人的服装之后，他马上就觉得不好。

　　而先零羌人一看他们身后居然又出现了一支先零羌的队伍之后，虽然他们并不清楚是怎么回事，但是他们的气势也变得更加的高涨，因为有了这一批的援军之后，他们觉得攻下烧当羌的希望又进一步加大了。

　　而这先零羌自从被汉朝击败了之后，就将他们分散到了周围的好几个郡之内，先零羌曾经是羌人当中最强大的部落之一，所以汉族为了分化他们，所以才会将他们如此的安排了，所以这个时候要是看到另外一支先零羌的部队的话，其实也是并不会感到意外的。

　　这先零羌这一次来的首领叫做酋滇零，他这个时候对着手下人在大喊道：“兄弟们，援军到了，我们加速冲击，一定要将他们消灭掉，到时候他们的财宝和女人就够归我们了。”

　　不过在下一秒钟，酋滇零就发现情况并不对劲，他之前以为是友军的羌人居然对他们发起了进攻。

　　“放箭。”这个时候的关羽大喊了一声，然后所有的弓骑兵士兵们，都拉弓搭箭，然后直接就将这些箭矢都抛射了出来。

　　这个时候的烧当羌与先零羌的部队纠结在了一起，关羽也并没有让士兵向着人员密集的地方进行攻击，虽然关羽知道与烧当羌的合作也只是暂时的。

　　这些羌人向来都是反复无常的，今天也许就是朋友，那明天或许就变成了敌人了，这也是十分正常的。

　　但是毕竟这个时候还是和烧当羌合作期间，关羽所以并没有全部都格杀勿论，而是有选择性的在对这些羌人在进行击杀。

　　不过要是误伤了一些烧当羌的人的话，其实这也是在所难免的事情，毕竟刀剑无眼，在战场之上受伤去世也是再正常不过的事情了。

　　而这个时候的关羽带着黄金面具，然后一马当先的冲杀了过来，关羽命令身后的骑兵不要乱动，而是继续房间来打击敌人。

　　关羽单人单马冲向了先零羌的人群当中，而关羽奔着的就是酋滇零所在的地方冲了过去了，这个时候的迷芒也看到了带着黄金面具的关羽冲了过来了。

　　“弟兄们，我们的援军来了，跟我冲啊”迷芒这个时候也对着身边的烧当羌的士兵们在大喊着。

　　这些烧当羌的士兵们从之前的震惊当中也都反映了过来，他们知道这一伙羌人不是先零羌的援军，而是他们烧当羌的援军，所以这些烧当羌的士兵们也是十分兴奋的向着先零羌的士兵们冲了过去。

　　而就在这个时候的先零羌可是陷入到了苦战当中了，因为在他们的右边是高顺的陷阵营也已经冲了过来了，而他们的左边是弓骑兵，前面是烧当羌的士兵，后面是关羽所率领的弓骑兵。

　　这个时候的先零羌也是陷入到了苦战当中，他们不管是从那一边冲出去，他们都会遇到士兵对他们进行阻击，而这个时候的包围圈可是渐渐的就要形成了。

　　酋滇零看到了关羽向着他冲了过来之后，只是一个回合，关羽就打掉了酋滇零的武器，然后酋滇零直接就是拨马准备逃跑掉。

　　酋滇零对着他手下的士兵们大喊要向着李进所率领的弓骑兵的方向撤退，而李进这个时候就想要拦住他们。

　　但是很快关羽这个时候让打旗的士兵发布旗语，旗语的意思就是让李进放过酋滇零，让他撤退，然后在酋滇零的撤退的时候，关羽让弓骑兵不断的在后面进行抛射，一直等到箭矢全部都射完然后才肯罢休。

　　其实这也并不是关羽突然发了善心了，不想将这一伙羌人给歼灭掉，其实是因为关羽比较珍惜战士的生命。

　　因为关羽遇到的这一次的战争毕竟是羌人之间的战争，关羽也只是作为一个帮手，在帮助烧当羌的忙，所以关羽没有必要让士兵们拼命的阻挡这些先零羌的士兵。

　　虽然要是付出惨重的代价的话，关羽相信他手下的士兵一定能够阻拦住这些羌人的，但是完全没有那个必要，关羽可是知道在上郡要是训练处一个士兵来是很不容易的，上郡没训练处一个成熟的士兵的话，那花费都是不小的，所以关羽自然没有必要在这样一场根本没有一点意义的战争当中让他手下的士兵无缘无故的牺牲的。

　　“收集箭矢。”关羽这个时候看到了已经跑远了的羌人之后，然后马上命令骑兵下马，然后骑兵牵着马匹，在一路之上都收集箭矢。

　　关羽很清楚弓骑兵的箭矢的重要性，要是弓骑兵没有箭矢的话，那也就不叫弓骑兵了，而要是让这些强弓兵用普通的箭矢的话，那强弓兵的射击距离上的优势也就不能发挥出来了。

　　所以，关羽就让这些骑兵做了打扫战场的工作，而这些弓骑兵的士兵们也十分清楚他们现在的处境，他们对于关羽的安排其实也没有什么话说。

　　过了很长时间，关羽才率领弓骑兵返回到了烧当羌的营地，然后一回到烧当羌的营地之后，关羽就看到迷芒正在营地的门口等待着关羽，然后迷芒一看关羽过来之后，就对关羽感激地说道：“多谢将军能够鼎力相助。”

　　“你我是友军，区区小事，何足挂齿呢”关羽也是很客气地说道，随即关羽对着迷芒问道：“不知道你们羌人之间发生了什么事情，为何你们部落会遭到袭击呢？”

　　“这件事情是这样的，我们支持的牢姐羌与先零羌是世仇，虽然之前有一段时间已经化解了这段恩怨了，但是随着先零羌的势力越来越大，他们的野心也变得大了起来，先零羌准备一统整个羌族，而牢姐羌就是他们的眼中钉”这个时候的迷芒也是慢慢的对着关羽说道：“而牢姐羌的实力虽然不及这先零羌，但是他们的力量也是不小，先零羌自然是不能贸然对他们下手，所以他们就挑选了力量比较小的我们，我们和牢姐羌是盟友，要是能够将我们消灭的话，那就可以削弱牢姐羌的实力。”

　　“原来是这样啊，看来你们的日子也不太好过啊”关羽听完了之后，也是自言自语地说道，不过关羽又想起来了一件事情，然后对着迷芒问道：“你们羌人之间居然就这样明目张胆的进行攻伐，没有人进行管理吗？”

　　“哪里会有人管理啊，管理我们的是汉朝的护羌校尉”迷芒严重闪现出光芒，然后说道：“只要是羌人不入侵汉地的话，那就算是我们打的你死我活的话，这护羌校尉也不会出手相助的。”

　　关羽终于知道这些羌人为什么要与上郡进行联合了，原来就是希望能够得到上郡的保护，然后在与这羌人的内斗当中占据一定的优势，而汉朝的护羌校尉虽然名义上是保护羌人的，但是其实还是对羌人进行监视的，汉朝希望这些羌人最好都永远在内斗当中死亡，那才好呢。

　　而关羽和高孙很快就向着迷芒告辞之后，然后回到了葫芦谷之内。

　　然后关羽和高顺也向着田丰说起了之前他们与羌人作战的事情，田丰听了之后也是感觉到很震惊，没想到这羌人居然会直接互相攻伐部落了。

　　田丰也觉得这件事情是很重要，这样的情报也要马上禀告给王猛，让王猛知道，田丰也感觉这迷茫的目的其实也是很明确的，迷芒应该并不是想要谋求自保这么简单，从田丰这些时候对着迷茫的了解来看，这迷芒应该是个大英雄，而大英雄可都是不会屈居人下的，所以迷芒将来应该会干出来点什么惊天动地的大事情来。


第89章 忽悠成功

　　而田丰这个时候也在向着关羽传达了王猛的命令，关羽看到王猛的书信之后，他也知道，这上郡的情况应该是十分的危机了，所以关羽也是马上就准备回到上郡去。

　　而关羽选择回到上郡的线路自然不能是从原路返回了，要是在路上再碰到鲜卑人的话，那样的话还要面对一场恶战。

　　所以关羽直接从凉州出发，然后再经过北地郡之后，那就可以抵达上郡了，当然了，这一次的关羽的打扮还是商人。

　　反正是王猛有当今皇帝御赐的做生意的权利，所以关羽不管去汉朝的任意一个地方，只要是打着王猛的旗号，那就可以畅通无阻了。

　　所以关羽就脱下了羌人的服装，然后换上了汉服，然后关羽他率领着剩余的两千多名的弓骑兵，然后就开始准备返回到上郡的路上了。

　　而就在这个时候就在鲜卑的檀石槐的单于庭之内，周围都坐着许多的部落的首领，不过这个时候还有一个人，跪在正当中。

　　这个人就是西部鲜卑的统领，日律推演大人，日律推演为什么会在这里呢，那是因为他西部鲜卑被人家连番攻击的事情已经泄露了，檀石槐亲自传唤日律推演过来，然后要对着日律推演给众人一个交代。

　　毕竟此时的鲜卑是部落联盟性质的一个地方性的政权，所以檀石槐也必须要考虑各个部落之间的一些关系，而这一次的日律推演让西部鲜卑损失惨重，导致了两名的副统领一个身死，一个是昏迷不醒。

　　所以日律推演对这件事情也是难辞其咎的，檀石槐虽然是很重视这日律推演，但是也并不代表檀石槐会因为这日律推演而得罪整个的西部鲜卑。

　　檀石槐虽然此时掌握着大部分的部队，但是要是底下的人全部都反对他的话，那他的位置也不能够坐的牢固就是了。

　　“你还有什么话好说的吗？”这个时候的檀石槐对着日律推演问道。

　　“没有了，任凭大单于处罚”这个时候的日律推演也是十分干脆的问道。

　　反正日律推演觉得他应该是没有什么狡辩的机会了，因为毕竟事情已经发生了，而他唯一狠的就是没有能够抓住那一伙羌人，让那些羌人给逃跑了。

　　当日律推演又调集大军进行追击的时候，他就被檀石槐给叫来了这里了，可以说在某种程度上面来说，这檀石槐也是帮助了关羽和高顺，要不然的话，等到那些鲜卑人的军队倾巢而出的话，就算是一个小小的葫芦谷，估计也挡不住鲜卑人的兵锋的。

　　而日律推演被檀石槐召唤到了单于王庭之后，虽然他也吩咐了手下人继续对关羽等人进行追击，但是毕竟没有日律推演的坐镇，这些鲜卑人也都是出工不出力的。

　　因为这西部鲜卑已经损失了两员大将了，所以这些鲜卑人还是有些惧怕高顺以及关羽冒充的羌人的，他们觉得和羌人作对没有什么好处，而在这西部鲜卑总共就是一个统领日律推演，两个副统领。

　　结果这三个人不是被叫走了，剩下就是死了，要不就是重伤昏迷了，而日律推演临时任命的副统领也并不能够完成他们应该做的任务。

　　因为其他部落的首领们都不怎么服气，而因为日律推演被叫走的十分的着急，所以也就自然不会有什么详细的安排了。

　　因为日律推演知道他去檀石槐那里的话，到底檀石槐会对他进行什么样的处罚，其实他还并不清楚呢，他还哪有闲心会做什么细致的安排呢。

　　“那就罚你交出两千匹马，两千奴隶，两千金，然后还是暂代这西部鲜卑的统领吧”檀石槐这个时候对着周围的人们问道：“你们觉得我的判罚是否公平呢？”

　　“大单于，这日律推演犯下了如此大的错误，居然就对他这样轻微的处罚，这恐怕会让一些受到了伤害的部落产生怨恨的”这个时候一个男人对着他说道。

　　而本来十分忐忑的日律推演听到了檀石槐的处罚之后，也是有些欣喜若狂，因为虽然两千匹马，两千奴隶和两千斤对于别人来说应该是很大的一笔数字，但是对于这日律推演来说，根本就不算什么。

　　因为他可是西部鲜卑的统帅，整个西部鲜卑的所有的鲜卑部落都需要向日律推演上税的，而上税的东西无非也就是一些兽皮以及马匹，另外还有奴隶等等一些东西。

　　而日律推演将这些东西的一大部分都要交给檀石槐，然后剩余的一小部分自然也就进入了他的腰包了，所以说这日律推演虽然他的财富比起檀石槐来要差一点，但是也是这鲜卑地区的大财主了，毕竟他已经做了多年的西部统帅了。

　　而日律推演觉得这个时候的慕容简直是太多事了，要不是慕容多话的话，那估计别人也不会多说什么了，然后这日律推演也就象征性的交一点罚款之后，然后还能担任他的西部鲜卑大人。

　　“对啊，大单于，这件事情的确是应该抓紧时间进行考虑一下的”这个时候的不少人也都对慕容的话进行附和地说道。

　　而这些人都是与日律推演平常或多或少有一些过节的人，他们这个时候也等到了痛打落水狗的机会了，这个时候要是不表现一下的话，那什么时候才能够有机会踩这日律推演呢。

　　“嗯，慕容说的的确是很多，这件事情应该还是从长计议的，既然这样的话，那日律推演就暂时休息一段时间，然后我会另选一人担任这西部鲜卑的大人”檀石槐这个时候也看到了这些人们的表情之后，他也是慎重地说道。

　　“大单于。”而这个时候的日律推演还想进行辩解的，他没想到这件事情居然会有这样的峰回路转，之前本来是象征性的处罚一下的，而现在居然是直接就将官职都丢了，而日律推演知道，要是他丢了这西部鲜卑的统领的职务的话，那到时候万一檀石槐任命的人是他之前欺负过的部落的首领的话。

　　那日律推演和他的部落肯定不会有好果子吃的，不过日律推演刚想说话，檀石槐这个时候就一挥手说道：“好了，这件事情我已经决定了，一定要好好的调查一番，然后一定会给你一个交代的。”

　　日律推演这个时候还是不死心，这个时候的日律推演在向着轲最在使眼色，而为何这日律推演会向轲最使眼色呢，那就是因为轲最是檀石槐的智囊，也可以说是檀石槐最信任的人，所以轲最有时候说一句话，就相当于别人说上一百句。

　　而在日律推演来到这单于王庭之前，就已经秘密的托人给轲最献上了重礼了，而之前的檀石槐的判决，也是因为轲最之前已经和檀石槐说了不少日律推演的好话了，所以檀石槐才有那么轻的判决。

　　而这个时候的轲最也看到了日律推演对他使的眼色，轲最也明白，这个时候应该是到了他说话的时候了。

　　“大单于，我看这件事情其中应该还有些蹊跷，羌人与我鲜卑一向是素无瓜葛，为何会对我鲜卑之地大举进攻呢”这个时候的轲最对着檀石槐说道：“不如让日律推演好好说一下这件事情吧。”

　　“那好吧，日律推演你说说吧”檀石槐这个时候也是点了点头说道。

　　“大单于，是这样的，我觉得这些羌人应该是伪装的，他们应该是汉人打扮的，为的就是要挑拨我们与羌人之间的关系”日律推演这个时候也看到了希望，赶忙说道：“羌人就算是有天大的胆子的话，那也不敢和我们鲜卑争锋的。”

　　“你胡说，这些羌人本来就是见利忘义的小人，之前他们可是答应与我们合作的，不过后来还不是突然就变卦了，那这些羌人又为何不能对我们进行攻击呢，我看是你将西部鲜卑治理的不好，所以才会损失巨大，然后让羌人都直接跑掉的”这个时候慕容部落的首领对着日律推演在进行反驳道：“而且，我们都知道汉人在杀人之后，可是都收集人头的，你发现我们的鲜卑士兵阵亡之后的人头都消失了吗？”

　　“我当然发现了，之前的几次都没有发现我鲜卑士兵的人头被割去，但是就是这一次，我在收敛士兵阵亡的尸体的时候，就发现了有上千名的士兵的人头被割去了，虽然他们也都被最后火化掉了，但是他们我还是看得出来，他们是先被割去了人头之后，然后才被火花的”日律推演这个时候总算是找到了机会来进行反驳了，所以他也在这个问题之上不断的在进行解释。

　　“汉人，要是真的是汉人的话，那他们的胆子也太大了”檀石槐听到了日律推演的话之后也是微微皱眉，然后说道：“汉人比羌人更加的可怕，因为他们的诡计多端，要是真是汉人做的话，那这件事情还真是不太好办的，但是他们如何能够调集如此之多的大军呢？”

　　日律推演在之前汇报的时候其实说谎了，他说有十万大军入侵西部鲜卑，然后兵分数路，让他西部鲜卑根本就是防不胜防。

　　因为在西部鲜卑有三万名的鲜卑骑兵，要是日律推演说他三万人的大军居然没有将对方不到一万人的士兵给擒获住的话，那估计檀石槐杀了他的心都有了。

　　所以日律推演为求自保，也是不得不在这件事情上说谎了，他说对方是十万大军那可是鲜卑骑兵的三倍还多，所以就算是战败的话，也是情有可原的。

　　毕竟就算是鲜卑人真的是骁勇，但是要是面对数倍于他们的骑兵部队的话，那他们也并没有什么更好的办法的。

　　而这日律推演这谎话说得，也就进一步的诱导了鲜卑人，因为鲜卑人都清楚，在这汉朝边境的士兵们，最多也就有个三四万人，根本就不可能集结十万士兵主动出击。

　　“大单于，这汉人根本就不可能又如此之多的军队，汉人和我们不同，他们的士兵的装备都是从上到下的，而我们鲜卑人只需要有弓箭那就能战斗，我们甚至都不需要穿鞋，反正是在马上进行战争”这个时候的慕容也是对着檀石槐说道：“而汉人的士兵，他们要是十万大军的话，那军费是何等的巨大，所以我相信这不是汉朝的军队，应该就是羌人。”

　　“好了，这件事情就让轲最好好调查一下吧，我还有事情要做，日律推演就还暂代西部鲜卑的统帅吧，不过要加倍进行处罚，你拿出这些东西分给西部鲜卑的各个部落，只是要是再让我听到你与战不利的话，那到时候就不是这样的处罚了。”檀石槐这个时候好像是很着急一样，然后草草的就将这一次的会议结束了。

　　而日律推演听到了檀石槐的最终决定之后，也是长出了一口气，他觉得今天还真是他的幸运日，本来他觉得已经要被免职了呢，没想到在关键时刻还是柯最帮助他了一把，让他能够继续担任这西部鲜卑的统帅。

　　而之前弹劾日律推演的人，也都带着不满的情绪走出了单于王庭，然后他们分别都回到了各自的部落去了。

　　但是这个时候的日律推演可并没有走，他在轲最的营帐当中对着他感谢地说道：“多谢大人能够帮助在下渡过难关，这是在下的一点点的意思。”

　　说完之后日律推演从怀中掏出来了一个兽皮做的小袋子，然后直接递给了轲最。

　　轲最也没看，然后就直接装入了怀中了，这鲜卑人一向都是直来直去的，根本就没有多少客气的话。

　　“真的是有十万的羌人来西部鲜卑入侵吗？”这个时候的轲最对着日律推演问道，因为虽然之前的日律推演说的像模像样，的那是轲最总是感觉太太相信似的，要是真有十万的羌人的话，那会是多大的一股规模啊，就算是直接吃掉西部鲜卑的话，那也有可能的。

　　而日律推演居然才损失了不到一万人的士兵，这简直就是一个奇迹，所以轲最很难相信日律推演的话，只不过是刚刚碍于收了日律推演的财物，所以没有办法，这轲最才帮着日律推演说话，而到了这个时候周围也没有外人，所以轲最也就小心的向着日律推演问道。

　　“大人，真是十万羌人，我可没有欺瞒大人啊”日律推演这个时候也是很紧张地说道。

　　日律推演虽然嘴上和这轲最表现的很和气，但是从他的内心来说的话，其实他是谁也都不相信，因为这轲最能够拿了他的好处，要是万一等到将来有别的人也给这轲最好处的话，那轲最十分有可能出卖日律推演。

　　“既然你不愿意说的话，你就算了吧”轲最也是微微一笑，然后并不继续追问了，反正在轲最看来，就算是去追问的话，这日律推演也未必能够说出实话的，而不管是多少人入侵西部鲜卑的话，其实也并不是十分的重要的，因为这个时候的轲最觉得鲜卑族还是有绝对的实力能够剿灭一切来犯之敌的。

　　“大人，我看今天的大单于好像是十分的着急要去做什么，不知道大单于这是怎么了呢？”这个时候的日律推演也在和轲最进行闲聊着。

　　因为之前的檀石槐给日律推演的感觉是一个很有心计的人，而今天的檀石槐好像是显得什么事情都心不在焉的，问话也都是有些虎头蛇尾的样子，好像是有重要的事情需要他去做似的，所以日律推演也是觉得是十分的好奇。

　　“这件事情你还不知道吧，我们王庭来了一位叫做于吉的仙人，他将大单于哄的十分开心，大单于每天都去他哪里喝神水，然后感应天地的灵气，都不怎么吃东西了”轲最这个时候也是担忧地说道：“你没看大单于最近对政务都不怎么关心了，一心就想着这长生之法。”

　　轲最一方面是担心檀石槐，另外一方面是担心他的前程，因为轲最是檀石槐的心腹，自然也从檀石槐这里捞取了不少的好处，而要是檀石槐一旦死去，或者是失去了势力的话，那轲最肯定不如现在过的滋润就是了。

　　而这个时候的日律推演听到了这个消息之后，也是装作吃惊地说道：“没想到居然会有如此神奇的事情。”

　　日律推演也是十分羡慕这长生之术，因为他也想永远的拥有权力，所以他也在和轲最不断的打听着这长生之术的事情。

　　轲最也是将他知道的事情都告诉给了日律推演，轲最并不是不相信长生之术，也并不是完全相信，只是他对于檀石槐荒废政务有些担心罢了。

　　而檀石槐这个时候，就在于吉所设立的帐篷之内，在喝着符水，然后在一些金银器皿中间，在吸收着所谓的天地灵气。

　　于吉这个时候也是装模作样的在念着什么，好像是这是煞有其事一般，于吉也比之前来到鲜卑的时候身体发福了不少，很显然这鲜卑的伙食待遇看来还是很不错的，而就看檀石槐的虔诚的模样，就可以看得出来，这于吉是忽悠成功了。


第90章 进攻上郡

　　这个时候在檀石槐打坐了一个时辰之后，然后也睁开了眼睛，然后喝了一口于吉给他准备的符水。

　　“上师，不知道我还要修炼多久的时间，才能够达到天人合一的地步呢？”檀石槐这个时候对着于吉恭敬地说道。

　　从这檀石槐对于吉恭敬的态度上就可以看得出来，于吉是深受檀石槐的器重的，虽然于吉来到这鲜卑之地时间并不算是很长，的那是于吉的嘴上功夫想来是十分的了得的，就算是檀石槐这样见多识广之人，也都被于吉所征服了。

　　“大单于的资质甚好，要是普通人的话，估计就算是百年的话也未必能够修炼成仙，而要是大单于的话，贫道想应该在十年之内应该就可以修炼出长生之道了”于吉这个时候摸着胡子装模作样地说道。

　　于吉之所以说十年之内，就是于吉判断这檀石槐估计身体已经不行了，肯定不能坚持十年的时间了，而于吉可以利用这十年的时间之内，在檀石槐这里多捞取一点财宝。

　　然后到时候于吉找个机会就直接跑路，于吉可不想在这鲜卑之地呆上一辈子，于吉的梦想是回到中原地区，而于吉要是能够从檀石槐这里得到足够的好处的话，那他就不打算再用这个于吉的身份了。

　　反正在汉朝这个时候，只要花点钱的话，那随便买个身份是很容易的事情，于吉也是想好了他的后路了，而自从于吉一见到檀石槐之后，于吉就感觉到檀石槐的身体并不是很好。

　　别说是十年时间了，估计就算是两三年的时间的话，檀石槐就会挂掉的。

　　要是按照一般人来想的话，于吉这些日子已经在檀石槐这里得到了不少的赏赐的，于吉其实应该找个理由撤退了。

　　而至于理由其实也很多，比如说是去采药等等的一些理由，相信檀石槐肯定能够相信的。

　　但是于吉是一个十分贪心的人，他觉得檀石槐出手是十分的大方，刚一见面就对他大肆赏赐，那以后肯定会对他更加多的进行赏赐的，所以于吉一时半会还舍不得走。

　　而且于吉十分有信心，因为他的外在条件很好，因为于吉十分的显老，要是别人不知道他的真实年龄的话，那还真看不出来他的真实年龄，都会觉得于吉应该是一个仙风道骨之人，再加上于吉也很善于打扮。不过还真别说，这于吉的一身打扮，再加上他那种独特的气质的话，还真是有一点仙风道骨的模样，也难怪是像檀石槐这样的人也都被他所折服了。

　　“十年吗？这可真是太过于漫长了，不知道上师是否有更加快捷的办法吗？”檀石槐觉得时间太长了，所以又对着于吉问道。

　　“这长生之道贵在坚持，所以只要是坚持，就一定能够成功的”于吉有些严厉的对着檀石槐说道：“而一旦大单于修炼出长生之体的话，那可是和天地同寿啊，难道大单于这区区十年的时间也等待不了吗？”

　　于吉的语气显得有些严厉，而檀石槐也是多少年都没有听过有人用这样的口气和他说话了，于吉完全是用一种上位者的态度在训斥檀石槐，檀石槐听到了于吉的话之后也是显得有些生气。

　　不过檀石槐一想这于吉可是仙人啊，这仙人可是不能够得罪的，而檀石槐可是还要依靠着于吉得道成仙呢，所以檀石槐虽然是心中有些不快，但是他也并没有发作，而是又客气的对着于吉说道：“上师说的极是，檀石槐一定谨记在心。”

　　于吉看到了檀石槐的表情之后，也是满意的点了点头，然后于吉又对着檀石槐说道：“这符水都是我借用天地之气调制而成的，大单于只要是能够多多饮用的话，那一定是对大单于的修炼有帮助的。”

　　其实于吉给这檀石槐喝的所谓的符水，不过就是于吉在这鲜卑饮用的一些清水，然后于吉在里面加入了一点红豆加以浸泡，然后再假装烧一道灵符之后，就变成了符水了。

　　而这檀石槐自从得到了这于吉送给他的灵符之后，他是几乎是天天都饮用这符水，而其他的东西也并不饮用了。

　　几乎是连饭有时候檀石槐也都不吃了，檀石槐好像是对这修炼之事达到了一个痴迷的程度了，而檀石槐整天除了睡觉之后，几乎就是修炼。

　　而在这些王庭之内的人们，看到了檀石槐最近的变化之后，也都并不敢言，因为他们都害怕受到牵连。

　　因为之前有一个时候檀石槐的人对他进言了之后，然后檀石槐二话没说就让人将那个进言的人给杀掉了。

　　所以整个王庭之内的人们，对于檀石槐修炼的事情也都是闭口不言，他们可不想成为这檀石槐发泄心中不满的刀下鬼。

　　不过檀石槐这些日子以来的身体也是越来越不好了，他天天都不吃饭，就光喝水，他的身体能好吗。

　　而周围的人们也不敢对檀石槐说这件事情，所以檀石槐的身体也是一天天的消瘦了下去了。

　　就在这一日，有斥候对着檀石槐进行禀报。

　　“禀告大单于，在上郡和汉人谈判的阙居被处斩了”一名斥候来到了檀石槐的大帐之内，然后对着檀石槐禀报道。

　　“什么，阙居死了，这是怎么回事呢？”檀石槐听到了这个消息之后，也是感觉到有些震惊，这阙居可是他最信任的心腹之一，与轲最在檀石槐的心中的地位其实是差不多的。

　　轲最的能力是在智谋上面，而阙居的能力是在武力上面，所以有这轲最和阙居这一文一武两个人，他们都是檀石槐最倚重的左膀右臂，而这个时候的檀石槐听到了阙居居然被处斩了，他也是感觉到脑袋嗡的一下子有些发晕，但是檀石槐还没有倒下。

　　“回禀大单于，不过是阙居大人被处斩了，就连和连王子也都被汉人给抓捕了，之前他们一直都将我们蒙在鼓里，之前在上郡的是假的和连王子”这名斥候也是战战兢兢的对着檀石槐说道。

　　因为这名斥候也看到了檀石槐的脸上浮现出来了怒容，这斥候可是十分清楚檀石槐的脾气，要是檀石槐真的发怒的话，那没准会将他直接抓起来砍头的。

　　“什么，和连也被他们给抓了起来了，这些汉人真是狡诈之人，我一定要让这些汉人付出代价”檀石槐也被接二连三的打击给击倒了，檀石槐说完这话之后，就直接眼前一黑，然后晕倒在了他的王座之上。

　　“大单于。”轲最看到了晕倒的檀石槐之后也是连忙呼喊医官，来为檀石槐进行诊治。

　　医官也马上走进大帐之内，然后给檀石槐进行把脉诊治，然后医官得到的结论就是，檀石槐的身体应该是长时间没有吃东西，所以身体有些虚脱，应该为檀石槐吃一些东西的话就应该没有事情了。

　　轲最听到了医官的话之后，也是放下心来了，然后过了一会之后，这檀石槐就醒了过来，而檀石槐醒来之后就看到了轲最正在旁边焦急的等待着。

　　“大单于，您终于醒了过来了”轲最看到了檀石槐醒了过来之后，也是赶忙问道：“您感觉如何呢？”

　　“没什么事情了，我这是怎么了，我刚刚就感觉突然眼前一黑，然后就什么都不清楚了”檀石槐这个时候回忆道。

　　“大单于，您是晕倒了，医官刚刚对您已经检查了，说您是因为长时间没有吃东西，所以身体比较虚弱，然后再加上受到了刺激，所以就晕倒了”轲最这个时候对着檀石槐解释道。

　　“居然是这样，快将上师请来，这到底是怎么回事呢”檀石槐这个时候也对轲最吩咐道。

　　而轲最马上就吩咐人将于吉请了进来，于吉这个时候进来之后然后先对檀石槐深施一礼后说道：“大单于唤我来，不知所为何事呢。”

　　“上师，之前医官说我是因为长时间没有吃东西了，所以晕倒了，不知道这是怎么回事呢，我一直都在服用上师赐予的符水，怎么会这样子呢？”檀石槐看到了于吉来了之后，然后也对着于吉问到。

　　“这是因为大单于并没有与到达与天地沟通的境地，所以凡间的食物大单于也必须要服用的”于吉这个时候很淡然地说道。

　　不过这个时候的于吉的心中却是十分的担忧，因为他看到了檀石槐这个时候的脸色是十分的差，这根本就不是一个健康人的脸色，于吉真的十分担心檀石槐会一下子就挂掉，那要是檀石槐挂掉的话，那于吉可是不会有什么好下场的。

　　“哦，原来如此，看来我还是修炼不精啊”檀石槐听到了于吉的话之后，也是自言自语地说道，很显然檀石槐是相信了于吉所说的话了。

　　“马上准备食物，大单于要用膳了”轲最这个时候然后就对着周围的仆人们说道。

　　这鲜卑王庭的外面，马上就忙碌了起来了，檀石槐是单于，所以他有专门的御用厨师来为他进行烹调，檀石槐所吃的食物都是新鲜的羊肉，都是直接宰杀了之后，然后又专人烤好了之后，然后送到檀石槐的大帐之内交给檀石槐享用的。

　　而于吉在和檀石槐说完之后，他也就借口有事情要做，所以他就告辞了。

　　于吉到不是真的有事情，而是于吉感觉到了檀石槐的起色是越来越不好了，恐怕檀石槐应该坚持不了多长时间了。

　　因为于吉知道一个人要是想要生存的话，那就必须要吃东西，而檀石槐可是经常都不吃东西，只是喝他给的符水的，所以说于吉知道檀石槐这样做是很伤害身体的。

　　而虽然鲜卑人由于是游牧民族的原因，他们的身体是比较强壮的，但是就是因为鲜卑人在这游牧地区进行生存，所以说他们的寿命也都不是很长的。

　　而檀石槐这个时候已经是四十多岁了，在鲜卑人当中应该也算得上是年龄比较大的了，所以于吉要为了他今后的事情考虑，于吉这个时候是准备回去收拾行装，然后等待找个机会就溜之大吉了。

　　因为于吉觉得这鲜卑的地方是不能呆了，要是檀石槐一死的话，那将来谋杀檀石槐的责任肯定都要算到他的身上，这些鲜卑人可都是杀人不眨眼的主，而于吉有了檀石槐赏赐给他的金银器物，正好可以返回中原去享受人生呢。

　　而檀石槐也没有让于吉在大帐之内呆着，所以于吉一转身就离开了檀石槐的大帐。

　　而这个时候的大帐之内，就剩下了檀石槐以及轲最两个人了，而食物还是需要准备一些时间的，这烤羊肉需要一定的时间，所以这个时候的檀石槐就对着轲最说道：“轲最，这一次我鲜卑可是遭受到了很大的屈辱，不但是西部鲜卑被羌人入侵，而且阙居居然被汉人给杀掉的，和连也被汉人给俘虏了，这简直是我当上单于以来从来没有发生过的事情，所以我准亲自出征。”

　　“大单于，您现在身体虚弱，我看最好还是不要亲自出征的好”轲最这个时候对着檀石槐劝说道：“我看还是派遣一名大将亲自带领部队前去征讨汉人为好。”

　　“不，我已经决定了，这件事情一定要由我亲自来做，你马上给三部的人传命，然后准备开始集结部队，然后直接血洗上郡，为阙居报仇”檀石槐这个时候对着轲最一摆手后说道。

　　轲最看到了檀石槐的表情之后，轲最也明白，这檀石槐应该是下定了决心了，其实轲最也能理解檀石槐的心情，因为毕竟是手下最重要的武将被人杀了，亲生儿子被人给扣押住了。

　　而这都并不是最关键的事情，关键的事情是汉人愚弄了檀石槐，之前的王猛和檀石槐商量可是要一起拿下并州的，但是现在看来，很明显是王猛欺骗了檀石槐了，而檀石槐一生是最恨别人欺骗他的，任何欺骗他的人都没有好果子吃的。

　　另外还有一点就是，此时的鲜卑部落当中，有几个部落对于檀石槐的统治也是颇有微词的，他们都觉得檀石槐的年纪已经大了，就应该从单于的位置上面退下来，然后选择一个更加年轻的人来做单于的位置，而且之前的西部鲜卑的事情，也是让这些人们对于檀石槐的能力产生了怀疑，虽然檀石槐是鲜卑的英雄不假，但是毕竟那都是以前的事情了，最近这几年除了和汉人有过一次大规模的作战之后，檀石槐并没有什么更大的最为，所以檀石槐这一次要亲自出征也是为了向整个鲜卑的各个部落证明他还是鲜卑的王者。

　　“大单于，之前的羌人入侵我鲜卑之地，不知道是否与这汉人有关系，要是真的有关系的话，那我们要是大军压境的话，恐怕汉人会和鲜卑人双线夹击我们的”这个时候的轲最也是担心的对着檀石槐说道。

　　“羌人算什么，要是他们敢有什么动作的话，我连他们也一起都收拾了”这个时候的檀石槐也是十分霸气地说道。

　　“大单于，我看不如这样，我们联系羌人以及匈奴人，然后联合他们一起进攻并州，只要是他们两族能够响应的话，那到时候我们就平添了数万的大军啊，到时候我们获得胜利的把握也就变得大了许多”轲最还在给檀石槐出主意。

　　“这主意不错，马上派出使者去联系他们两族，只要他们能够答应出兵的话，到时候可以喝他们共分并州”檀石槐听到了轲最的建议之后，也是点了点头说道。

　　“我这就去办”轲最对着檀石槐行礼之后，然后就走了出去准备去做这件事情了。

　　轲最马上就派出使者去联系羌人以及南匈奴人，然后轲最也同样拿着檀石槐的令牌，向着鲜卑三部在调集大军。

　　只是这调集大军需要一个很漫长的过程，怎么也需要有三个月的时间，这大军才能够集结完毕，所以接下来的事情檀石槐也就需要等待了。

　　而檀石槐这些日子为了养好身体，他也是每天都吃着烤羊肉，喝着于吉给他特质的符水，然后檀石槐的身体也在不断的恢复着。

　　要是正常的情况之下的话，那三个月的时间，檀石槐的身体一定能够恢复到最佳的状态的，因为檀石槐是单于，就相当于这草原上的皇帝，所以他的王庭之内不管是什么条件都是最好的，恢复身体这件事情自然是没有问题的。

　　而于吉在这些日子里面，除了每天都假装向着上天祷告，然后假装修炼之外，于吉也在思考着到底用什么样的方式去和檀石槐去说他要离开的事情，因为这个时候马上就要有一场大战了，于吉可不想被檀石槐带到战场之上去，那可是很危险的事情，于吉可不想在乱军当中受到什么危险。

　　而檀石槐正在调理身体，除了每天都去看望于吉之外，剩余的时间檀石槐召集了各部的大人，然后来到他的大帐之内在进行商议要进攻上郡的事宜。


第91章 宦官掣肘

　　“大单于，我夜观天象，发现在南方仙气极盛，应该是出现了千年未见的仙草了，我打算替大单于采集一些回来，假如有仙草的帮助的话，那一定是可以帮助大单于早日修炼成长生不死之身的”于吉在一日檀石槐去拜访他的时候，于吉对着檀石槐找了个借口说道。

　　“这南方路途遥远，上师是否还要考虑一下呢”檀石槐一听说于吉要走，他觉得有些舍不得，但是此时的檀石槐的心中是很矛盾的，因为他想要长生不老，但是他又离不开于吉，所以也只能对于吉尝试性的进行劝说道：“这件事情是否能够别人代劳呢，我鲜卑多是英俊人士，采药这件事情怎么会劳烦上师呢。”

　　于吉听到的檀石槐的话之后，也是在心中想到：“不劳烦我的话，那我怎么逃跑啊，我要是不跑掉的话，那到时候你要是挂掉的话，那我可就完了。”

　　不过虽然于吉心中是这样想的，但是他的嘴上肯定不能这样去说，这个时候的于吉也是装模作样地说道：“此仙草只能是得道之人才能够发现，凡夫俗子都没有打开天眼，所以就算是仙草在面前的话，那他们也是不能看见的，要是这仙草随便什么人都能看到的话，那不人人都能成仙了吗？”

　　檀石槐听到了于吉的话之后，觉得也是十分有道理，檀石槐也是恭敬的对着于吉说道：“原来是这样啊，仙长说的极是，只是不知道仙长何事才能回来呢？”

　　“多则三个月，少则一月，我定能回来，到时候有这仙草的话，大单于能够省去十年的修炼之苦了”于吉这个时候摸着胡子说道。

　　“省去十年修炼之苦。”檀石槐听到了于吉的话之后也是眼中一亮，这个时候的檀石槐对于什么别的事情都不是很感兴趣，而唯一能够让檀石槐所感兴趣的事情其实就是这长生之道。

　　而之前于吉可是告诉了檀石槐，他要修炼十年的时间的，而这一次檀石槐听到于吉说要是有这仙草的话，那就能够省去十年的修炼了，这于吉的话中的意思不就是说只要能够拿到仙草的话，那马上就能够成为神仙了吗。

　　“上师所说的可是真的？”檀石槐这个时候也是略显激动的问道。

　　而于吉并没有说话，只是肯定的点了点头。

　　而就是于吉这一点头，可就让檀石槐兴奋的够呛了，檀石槐这个时候想了想之后，然后对着于吉说道：“我看寻找仙草的事情应该是十分的重要，不如本王亲自护送上师去，上师觉得是意下如何呢？？？”

　　于吉听到檀石槐的话之后，也是觉得心中一惊，于吉是万万没有想到，这檀石槐居然会有这样的提议，而于吉可不敢让檀石槐和他一同前往，于吉可是想要逃跑的，而并不是想去采什么所谓的仙草。

　　而要是真的和檀石槐一同前往的话，到时候于吉的身边说是有人对他保护，但是同样的话，于吉的行动也会受到很大的限制的，所以他是万万不能让檀石槐进行跟随的，不但檀石槐不能跟着去，于吉还要找一个好的借口，最好是让别的鲜卑人也都不能跟随他前去的，然后就他自己一个人去，到时候于吉好不是想去哪里就去哪里吗。

　　不过还没等于吉说话，轲最这个时候也走进了檀石槐的王帐之内了，轲最听到了檀石槐的话之后，他马上就跪倒向着檀石槐说道：“大单于，我觉得此事不可，大单于是我们鲜卑的王，而此去采集仙草可是前往汉地的深处，还请大单于三思啊。”

　　“没错，大单于，轲最头领说的不错，我看还是我一人前往就可了，大单于只要再王庭之内敬候佳音就可了，而且这仙草本是天上之物，最怕的就是人多嘈杂，所以去的人是越少越好”于吉听到了轲最的话之后，也是在心中乐开了花，然后他也是借机向着檀石槐劝道。

　　檀石槐刚刚也觉得是有些冲动了，他是过于激动了一些，而轲最和于吉的劝说之后，也是让檀石槐冷静了一点了，檀石槐觉得轲最和于吉说的的确都很对，这鲜卑的确是还需要檀石槐来坐镇的。

　　因为之前的檀石槐可是都已经向着鲜卑三部都发出了命令了，然后鲜卑的大军都已经处在集结的情况之下。

　　这个时候的话，要是檀石槐离开了鲜卑的话，那这鲜卑的大军可就没有主心骨了，到时候谁统领这样一支十万人规模的大军的话，那也成为了一个很重要的问题。

　　所以这个时候的檀石槐不能够离开，他还是需要在鲜卑这里坐镇，到时候不管是檀石槐派遣大将出击的话，那到时候都可以随时都请示檀石槐的，因为只有檀石槐才是这个鲜卑的领袖，就算是他不带兵作战的话，那也能够镇得住这些鲜卑人。

　　而且这个时候的檀石槐要是陪着于吉去汉地的南方的话，而要是檀石槐派去很多的士兵的话，那很显然到时候并不知道会派去多少的士兵。

　　那到时候为了檀石槐的安全的话，那派遣多少士兵去好呢，要是派的士兵比较少的话，那檀石槐的安全不能够保证，而要是派遣的士兵多的话，那肯定会引起汉朝的关注，而以鲜卑人的兵力的话，以他们鲜卑一族的话，和整个汉朝的所有军队作战的话，那其实是并不占据什么优势的，而且后勤补给也基本上没有，所以这是一件不可取的事情的。

　　檀石槐这个时候也想到了这个问题了，他也是自言自语地说道：“刚才是我过于激动了，还是轲最所想的很对。”

　　轲最看到了檀石槐接纳看了他的建议之后，也放心了，毕竟轲最对于那虚无缥缈的长生之道其实是没有什么好感的，他唯一关心的就是檀石槐的安危的问题。

　　“那我还是派遣几个人来护送一下上师吧”这个时候的檀石槐继续说道：“不知道上师何时出发呢？？？”

　　“三天之后吧，这件事情是宜早不宜迟的，所以必须要尽快的”于吉这个时候对着檀石槐继续说道：“大单于，我看就不用派人来护送我了吧。”

　　“这路上并不安全，我还是挑选几个能人护送一下上师吧，这接下来三天我给上师践行”檀石槐说完之后，马上就开始吩咐人设宴，然后来给于吉送行，檀石槐准备大宴三天。

　　而于吉听到檀石槐都这样说了，于吉也没有拒绝。

　　反正于吉在心中想的话，就算是檀石槐派遣点人对他进行护送的话，那于吉也有很多的办法能够摆脱这些人的。

　　反正于吉是要走时肯定的，而在檀石槐设宴之后，整个鲜卑的王庭也是显得是十分的热闹。

　　但是这个就在洛阳城之内，张让和赵忠正在商量着上面。

　　“这王猛最近崛起的可是太快了，他从一介布衣，居然能够在并州混的风生水去，我们是不得不防啊”这个时候的张让对着赵忠说道。

　　“是啊，他的崛起真是太快了，不过他在上郡打击士族，他也可以说是我们的人的了，而且他想要谋得一个并州刺史的职务，你说我们应该怎么做呢”这个时候的赵忠也是对着张让问道。

　　这两个人这个时候就是在研究到底要怎么对待王猛，因为王猛可是汉灵帝比较器重的人，所以这两个家伙也在考虑到底该如何对待王猛，而这个时候的赵忠为王猛说好话，其实是因为王猛给赵忠送去了重礼了，而这赵忠本身也是一个贪财之人，而赵忠想既然是都收了王猛的好处了，那当然要给王猛办事了。

　　“你说的很对，以他的军功的话，要是我们在陛下面前说上几句好话的话，那他担任并州刺史这件事情也是肯定能够成功的，只是这王猛对我们的忠诚度的问题还是有待于考量的”张让这个时候也是继续说道。

　　“那你说到底怎么办，这件事情陛下肯定会知道的，我们也只不过是提前知道了这件事情，应该是隐瞒不了多长时间的”赵忠也继续对着张让问道。

　　“这件事情按照我看来，不如是拖着王猛，然后我们在陛下面前进言，让陛下给王猛封一个侯，然后还让他在上郡太守的任上继续干”张让这个时候一脸坏笑地说道。

　　赵忠一看这张让的样子，他就清楚了，张让这是应该是准备再从王猛的身上榨取一些钱财来，不过赵忠其实对王猛也没有什么好感，他之所以是想要帮助王猛说好话，那都是因为王猛给赵忠送去了不好的好处。

　　而王猛对于张让，并没有送去多大的好处，这其实是因为王猛觉得已经将事情都委托给了赵忠了，而赵忠得到了金银的话，那肯定会去办事的，所以王猛也没有必须去委托很多人去办理这件事情了。

　　而陈宫对于王猛的这种想法也是得到支持的，陈宫也觉得没有必要乱花钱，陈宫就是对于花钱的事情他就肉疼，因为陈宫是管理钱袋子的，王猛每一笔的开销都是要从陈宫这里支取的。

　　要不是因为王猛做战马生意的买卖的话，那估计上郡的财政都会出现赤字了。

　　其实上郡的财政来源都是很不健康的，王猛养着上郡所不能承受的人民和军队，按照这上郡的规模的话，也就能够养活个两三万人的人民。

　　而王猛却是养活了两万多的军队，所以王猛要是不来一点邪的话，那别等别人来进攻了，就是王猛的手下的这些人民，就可以一下子可以吃穷王猛。

　　不过王猛应该还要感谢汉灵帝，因为汉灵帝将马匹收归国有之后，这战马的行情简直就像是现代的石油一样，可是节节看涨，一匹战马都长到了两百万钱了，所以王猛在贩卖战马的过程当中，也是赚了大钱了。

　　而王猛除了送给汉灵帝一些之后，大部分王猛都自己收入他的手中了，所以王猛不但是成功的养活了这上郡的百姓，而且还有闲钱去贿赂这些该死的宦官。

　　而陈宫没有想到的是，汉灵帝居然对王猛如此的看重，而这些宦官也会对王猛十分的妒忌，毕竟在王猛进攻面前汉灵帝的时候，陈宫并没有在王猛的身边，而王猛也没有告诉陈宫，因为陈宫也并没有觉得这件事情有什么不对的。

　　虽然陈宫也感觉王猛应该是很受汉灵帝的看重的，但是陈宫也并没有考虑到这些宦官居然会对王猛如此的嫉妒，这是陈宫没有想到的事情。

　　“你这话说的很好，给他一个虚衔，那我们也可以拖一拖他，等今后再说”这个时候的张让继续说道。

　　而张让和赵忠两个人在商量完了之后，然后他们就前往了皇宫之内去见汉灵帝了，而汉灵帝还在过着他的醉生梦死的生活。

　　汉灵帝看着歌舞，喝着美酒，吃着美食，过着一副逍遥自在的日子。

　　“两位爱卿来了，快快陪朕一起喝酒吧”汉灵帝看到了张让和赵忠他们来到了之后，然后马上招呼他们过来陪汉灵帝一同喝酒。

　　而这两个人都是十分善于阿谀奉承的人，他们马上就陪着汉灵帝在一起喝了起来，然后再喝酒的同时也在不断的对汉灵帝歌功颂德，弄的汉灵帝的心中是十分的舒服。

　　“臣要恭喜陛下。”这个时候的赵忠看到汉灵帝的心情很是不错，然后找了一个机会对着汉灵帝说道。

　　“何事值得恭喜呢？”汉灵帝也是好奇的问道。

　　“上郡太守王猛，在上郡擒拿了鲜卑的中部大人阙居，王子和连，这难道不是值得恭喜的事情吗？”这个时候的赵忠也是继续说道。

　　“哦？这可是一件大事，的确是值得恭喜，这王猛不愧是朕的应梦贤臣”汉灵帝听到了赵忠的话之后，也是高兴地说道。

　　汉灵帝的确是十分的高兴，因为之前的汉朝对于鲜卑的作战可是经常都是以失败而告终的，而王猛居然能够擒获这鲜卑的王子，这可是一件天大的功劳啊，至于那个上面阙居的，汉灵帝并没有放在心上。

　　汉灵帝觉得要是能够拿下和连的话，然后有和连作为人质，到时候的话就算是鲜卑人敢有什么动作的话，那他们也要想想清楚，毕竟汉朝这一次可是有人质在手了，并不像是之前那样的一无所有了。

　　“我一定要好好的封赏王爱卿，王爱卿不但是生意做的好，而且打仗也打得好，真是全能的人才啊，爱卿你说我该对他做什么封赏呢？”这个时候汉灵帝对着赵忠兴奋的问道。

　　“陛下，这王猛的确是一个人才，陛下应该给王猛封侯，然后给他赏赐一些财物”这个时候的赵忠对着汉灵帝说道。

　　“没错，的确是应该封侯的，明天我就召见大臣们，然后商讨一下”汉灵帝这个时候高兴地说道：“不过王猛的官职是不是也应该有所提升了，毕竟一个太守的职务是不是太委屈他了，你看我让他担任个刺史如何呢？”

　　“陛下此时不可啊”这个时候的张让对着汉灵帝说道：“并州此时的刺史丁原也是颇有勇武之人，而且丁原在任期上面还没有干满，而且这别的刺史的位置上面也并没有空缺，而王猛大人也暂时不能离开上郡，所以还是等别的刺史的任上有空缺的话，然后再安排王猛大人吧。”

　　张让是帮助这汉灵帝卖。官的，所以他对于这天下的刺史和太守级别的官职也都是了如指掌的，这个时候在汉朝的所有的州郡，刺史这个职务并没有出现空缺，所以丁原暂时也不能调任，所以张让所说的话也是很有道理的。

　　“而且王猛大人虽然是年少有为，但是还应该继续历练一段时间才好”赵忠在一旁也是帮腔说道。

　　汉灵帝听到了这二人的话之后，也是点了点头，汉灵帝对于这两个人还是比较信任的，这两个人说的话基本上汉灵帝都会听的，所以汉灵帝也就没有继续说什么了。

　　然后几个人也是继续喝酒，汉灵帝由于是心情大好，所以也是多喝了几杯，几个人一直从下午喝到了晚上，然后汉灵帝才是在人的搀扶之下，回到了他的房间去休息了。

　　“今天还真是多亏了你啊，没想到陛下还真的想给王猛封一个官来做做”在安置好了汉灵帝之后，赵忠也是对张让一拱手说道。

　　张让一直都是这十常侍的领袖，他的心思比起其他的九个人来都要高出一筹的，所以赵忠也是对张让的心思很是佩服，而这一次的赵忠也感觉到了张让的思虑周详，要不是两个人已经做好了准备的话，这一次还不知道如何应付汉灵帝呢。

　　“这是自然，陛下的心思自有我等才是最清楚的呢”张让笑了笑之后说道。

　　这王猛也是没有想到，他居然会让这些宦官给算计了一把，这些宦官居然拿了他的钱不给他办事，王猛要是真知道这些宦官如此贪财的话，那也就给张让也送一份重礼了。


第92章 武平亭侯

　　不过张让和赵忠其实他们都隐藏了一个比较大的秘密，要是这个秘密在朝廷之上让百官知道的话，那估计王猛肯定会成为众矢之的。

　　而在第二天的时候，在皇帝之内养的鸡都打鸣了，汉灵帝听到了鸡叫了之后，然后就直接起床了，然后汉灵帝前往到了大殿之内准备上朝。

　　在上朝之后的汉灵帝，听取了一些大臣的奏报了之后，要是按照之前的程序的话，这基本上没有什么重要的事情的话，那就可以散朝了。

　　而这个时候的汉灵帝就对着这些大臣们说道：“今天还有一件大事情要谈，我接到了奏报，上郡太守王猛，擒获了檀石槐的儿子和连，这可是为我汉朝立下了大功了，众位爱卿商议一下如何奖赏一下这王猛呢。”

　　“什么，王猛居然俘虏了檀石槐的儿子，这也太吃惊了，他这是怎么做到的呢？”众人听到了汉灵帝的话之后，也是显得是十分的吃惊，他们没想到王猛在小小的上郡居然会起到如此大的作用，这让这些朝廷的官员们显得都是十分的吃惊。

　　不过这些官员想的并不是如何欢呼，他们想道的是檀石槐会如何的报复他们，因为他的儿子要是被抓了之后，檀石槐要是不作出什么表示的话，那他就没有资格担任着鲜卑的单于了。

　　“陛下，应该向王猛治罪，这鲜卑人刚刚安生了一点，不对我的边郡进行骚扰了，王猛这样做就是激怒了他们，这王猛可是犯下了大罪啊”这个时候一名官员对着汉灵帝跪倒之后说道。

　　汉灵帝打眼一瞧，这名跪下的官员正是刚刚到中央来上任的王允，此时的王允的官职是尚书仆射，也算是一个大官了，这王允平常都是以刚正不阿著称的。

　　“王允，你这是何意呢，王猛在上郡立下了如此大功了，难道还做错了不成”这个时候的卢植对着也是跪倒之后，然后对着王允说道。

　　其实这王允就是对王猛有意见，因为王允的老家就是并州人，之前王猛在上郡处理的四大家族之一的王家，就是他的家族，虽然是旁系家族，但是毕竟也算是王允的本家，所以王允可以说是恨死了王猛了。

　　而且因为王允的家族是并州的大户，有不少的产业都在并州，而要是鲜卑人真的入侵并州的话，那到时候要是并州防守不力的话，那他王家的那些产业也不久都没有了吗。

　　所以王允这个才向汉灵帝建议，要给王猛治罪，然后处理掉王猛，然后向鲜卑人求和，到时候的话不但能够除掉王猛，同时还能够保存它们王家在并州的产业，这可是一举两得的意见事情。

　　而卢植和王猛可是忘年之交，他对王猛的印象非常的好，而且卢植是一个很正直的人，他觉得王猛做的并没有错，没有费一兵一卒就直接能够俘虏鲜卑的王子，这可是一件天大的好事情啊。

　　本来在这些官员称呼的时候，为了表示尊敬对方，都需要称呼对方的字的，但是因为这个时候有皇帝在那里，所以这些人们都直呼其名，以表示对皇帝的尊敬的。

　　“卢植，我是出于公心，我是不像看到生灵涂炭，你不要诋毁我，我知道你与王猛交好”王允听到了卢植的话之后，他也是生气的对着卢植说道：“难道你想看到并州的百姓血流成河吗？”

　　这个时候王允的话也是得到了很多的大臣们的附和，这些附和的大臣们基本上都是并州或者是幽州人，他们都觉得这鲜卑人就是老虎，所以和鲜卑人作对是十分不明智的，他们觉得应该要处理掉王猛，然后和鲜卑人换取和平。

　　其实这些人们之所以支持王允的看法还有一点不为人知的事情，那就是这王猛得罪了并州的士族，就让天下的士族都觉得王猛不是一个好人，要是能够借用鲜卑的手除掉王猛的话，那可是一件好事情。

　　因为王猛只是一个小小的太守就敢对士族出手了，要是将来王猛做到了刺史的话，那还了得，而且从汉灵帝对王猛的信任程度上来看，相信王猛用不了多久的时间就能够回到朝廷来上班的，到时候位列三公统领百官，那到时候可真是这些士族的噩梦了。

　　而卢植这边也有人对他支持，支持卢植的人主要都是一些武将，他们都觉得王猛做的很对，之前的这些武将们可都是谈鲜卑色变，而王猛很显然是给他们武将争光了。

　　而在汉朝，本身的文官与武将之间就有很深的矛盾，之前一般摄政的都是武将，而文官们都是被欺负的对象，但是恰恰这些文官，却控制着言论，然后不断的对着武官进行不断的打压。

　　反正是文官和武官在一起的矛盾是很深的，有机会他们也就在一起斗上一斗，而王猛这件事情，也让这两伙人斗殴找到了机会了。

　　“陛下，这王猛为何能够直接将和连给擒获了呢，难道这件事情不值得怀疑吗？”这个时候的王允突然也想到了一个问题，然后对着汉灵帝说道。

　　“这有何难，正好和连也已经被王猛押解到了洛阳了，把他带上来不久都知道了吗”这个时候的汉灵帝对着王允说道。

　　汉灵帝这个时候的旨意一下的话，马上就有人将和连给带了上来，这和连可是第一次来到这汉朝的皇宫大殿之内，这汉朝的皇宫的富丽堂皇也是和连从来没有见到过的。

　　而要是之前的和连的话，那他一定是会对这些宫殿赞不绝口的。

　　不过这个时候的和连被王猛折磨的就剩下了半条人命了，他这个时候也没有上面心情再去看什么富丽堂皇的宫殿了。

　　和连在离开上郡的时候，可是亲眼见到了阙居的人头，而他也是被阙居的人头给震慑住了，阙居可是檀石槐手下的第一勇士，但是就被王猛说杀就给杀掉了。

　　而和连觉得要是王猛愿意的话，那他的性命应该也是十分危险的，虽然他对王猛一直都表露忠心，但是很显然王猛也并没有相信他。

　　王猛还是觉得这件事情应该并不是那样的开玩笑的，而和连觉得这一次王猛将他给送到了王宫之内，估计他也是难逃一死了，所以这个时候的和连的精神是十分的萎靡不振。

　　和连进入了大殿之内，然后直接翻身跪倒，然后和连用鲜卑语对着汉灵帝说道：“鲜卑世子和连，叩见大汉皇帝陛下，陛下万岁万万岁。”

　　说完之后和连就马上给汉灵帝磕头。

　　而这和连的表现也是让满朝的官员都觉得有些好奇，因为在他们的印象当中，这鲜卑人都是粗鲁，凶悍的代名词，而没想到这和连居然如此懂规矩。

　　其实他们哪里知道，和连在王猛那里遭受到什么样的待遇，所以和连也是早就学乖了，他可不想继续受到精神和肉体上的双重的折磨了。

　　而和连的边上，也有懂鲜卑语的翻译，在翻译着和连的话，让所有的人都能够清楚的知道和连的意思。

　　“你就是鲜卑的世子，看样子不像啊，居然如此的消瘦，不是说鲜卑人都是很彪悍的吗？”汉灵帝这个时候看着和连之后，然后有些疑惑的问道。

　　“回禀大汉皇帝陛下，我们鲜卑族其实也并不像是外界传闻的那样，我们其实和汉族并没有什么两样，我们鲜卑一直都是向往着天朝的”和连找到了机会就马上开始拍了拍汉灵帝的马屁。

　　因为和连知道，这大汉的皇帝可是相当于鲜卑大单于的角色，可以说是一言九鼎的，之前和连没有能够让王猛信任他，但是这个时候的话，要是他能够让大汉皇帝相信他的忠心的话，那他肯定就不用死掉了，弄不好的话，还能够放他回家呢。

　　所以和连也是看到了希望了，而只要是有一丝希望的话，那和连就要进行努力，毕竟活着的希望可是诱惑很大的，别看王猛天天那样折磨他，但是和连他也不想死。

　　“你说的很对，看来你对大汉朝很是忠心啊”这个时候的汉灵帝也是很高兴地说道，这和连的马屁，哦不对，应该叫龙屁拍的汉灵帝很爽。

　　虽然汉灵帝不是一个很有抱负的皇帝，但是她也愿意听好听的，一般的人都喜欢听好听的，而昏君和明主的区别就是，昏君听不进去不好听的，而明主能够听进去。

　　“大汉皇帝陛下，我父亲就经常和我说，千万不要和大汉大规模的作战，我们鲜卑之前能够和大汉作战取得的胜利，那都是运气好，是因为大汉没有集中全部能力对付我们，要是大汉集中全部的实力来对付我们鲜卑的话，那我们十个鲜卑也都会被灭掉了”和连和敏锐的看到了汉灵帝的表情之后，他就觉得汉灵帝应该很好对付，所以这个时候的和连也是继续对着大汉夸奖道。

　　其实这檀石槐何时说过这样的话呢，檀石槐一向都瞧不起汉人的，他觉得汉人都是奴隶，而他檀石槐才是大英雄，檀石槐对和连的教育一直都是有机会就要去抢汉人的东西，只要汉人反抗就将他们杀掉。

　　“你说的很对，你父亲也很有眼光，不愧是鲜卑的大单于”汉灵帝听到了和连的话之后，他更加的高兴了，虽然之前的汉灵帝整天都被人吹捧着，但是还没有一个鲜卑的王子过来吹捧他呢，所以他很高兴。

　　而和连见到汉灵帝高兴之后，和连也是继续开始忽悠汉灵帝：“之前我就听人说过大汉皇帝陛下是如何的有王者之风，今日一见陛下，果然是光彩夺目，让我都不能睁眼了，皇帝陛下真是真龙天子啊，我要是将来能够继承单于之位的话，那一定尊奉皇帝陛下为天朝上国，年年纳贡，岁岁称臣。”

　　“你真是这么想的吗？”汉灵帝听到了和连的话之后，也看了和连一眼，然后对着他问道。

　　“没错，我可以现在就写下文书，并且对天盟誓。如违此誓，天打雷劈”这个时候的和连单手举天，然后是一脸十分虔诚的模样。

　　汉灵帝这个时候被和连忽悠的，他现在就想和和连签订文书了，然后释放和连回去了。

　　只是这个时候的王允对着汉灵帝提醒道：“陛下，这件事情不可操之过急，还是问一下这和连王子到底是如何被俘的吧？”

　　王允觉得之前的事情事有蹊跷，王允觉得王猛应该用了什么非常手段来对付和连了，要不然和连一个堂堂的鲜卑世子，难道就直接送到王猛的手中让他去擒获的吗？

　　不过这王允还真是想错了，这和连真就是托大的直接送到了王猛的手中去，然后让王猛给抓了起来的，王猛根本没有用任何的非常规的手段来对待这和连。

　　“和连王子，你可以对陛下讲清楚，王猛是不是用什么手段将你抓获的啊”王允这个时候提醒和连说道。

　　和连这个时候听到了王猛的话之后，也领会了王猛的意思，和连要说是能力不行，但是要是他使坏的话，他可是个能收，要不然的话他也不能成为檀石槐最喜欢的儿子了，和连就有两点好处，一个是会溜须拍马，一个就是会使坏。

　　而之前的溜须拍马已经对汉灵帝用上了，而现在这使坏的话，那自然就对王猛用了，谁让这个时候的和连最恨的人就是王猛呢：“皇帝陛下，这王猛是假传陛下的诏书，然后骗我来议和的，然后没想到在议和的时候就将我抓了起来了，然后还给抓了起来了。”

　　这和连可以说是十分的恶毒，他诬陷王猛矫诏，这罪名可是很大的，要是真的让王猛坐实了这样的罪名的话，那可就够杀头的了。

　　“陛下，这王猛矫诏，罪不容诛，还请陛下下旨捉拿王猛归案吧”这个时候的王允对着汉灵帝建议道。

　　“陛下，此时并无查实，而且就凭借着和连的片面之词，陛下就将良臣抓捕的话，恐怕会伤了民心啊”这个时候的卢植也在帮着王猛说好话。

　　“你可有证据吗？”汉灵帝这个时候也是犹豫了，因为汉灵帝很喜欢王猛，王猛懂得的东西很多，之前的汉灵帝想搞排水系统，都是王猛给汉灵帝出的主意，这样的人的话汉灵帝自然是不想杀掉的。

　　“这个个吗，这圣旨都在我鲜卑的王庭之中，我并没有带在身上，陛下请相信我，我说的都是真的”这个时候和连整个都趴在了地上，然后做出了十分可怜的模样。

　　和连这个时候就是想要用汉灵帝的手，然后直接将王猛给处理掉，只要是能够处理掉王猛的话，那和连才会在心理面得到满足，因为和连是恨透了王猛了，要是没有王猛的话，他现在还是鲜卑的世子，一人之下万人之上的地位，将来要是檀石槐死了的话，那他就是大单于了。

　　而这和连一切的梦想，都被王猛这个小小的太守都给破坏掉了，和连其实他也没想明白，当初是谁大模大样的去上郡去谈判的，被王猛抓住的话，其实是和连罪有应得，根本就怨不得别人。

　　毕竟鲜卑和汉朝是敌对的关系，而和连的身份有是那样的尊贵，要是王猛放过他的话，那才叫做不正常呢。

　　估计汉灵帝的要是派太子去谈判的话，那檀石槐肯定也不会放过汉灵帝的太子的，虽然汉灵帝不可能派他的太子去的，因为汉灵帝的儿子都还十分的小。

　　“这件事情查无实据，我看就先这样吧，和连太子，我看你的表现很不错，我先安排你在这洛阳城住下，你放心，我不会让你受到委屈的”这个时候的汉灵帝对着周围的人们一挥手之后，然后就让人将和连带了出去了。

　　而汉灵帝对于王猛矫诏的问题也不想继续追问了，反正也没有证据，汉灵帝在主观上面就将这件事情当做是没有发生了。

　　然后接下来的话，汉灵帝还要和这些百官们商量，到底给王猛什么封赏的问题。

　　“陛下，王猛立下如此大功，我看应该给王猛封侯，然后将他任命为并州刺史的职务”这个时候的卢植率先说道。

　　卢植总是维护着王猛，做朋友能够做到像是卢植这样的，可以说王猛也没有交错人，卢植的确是一个值得结交的人。

　　“主公，不可，虽然矫诏的事情并没有查实，但是毕竟王猛还有嫌疑，我看就不要对王猛进行封赏了，不如就当功过相抵好了”这个时候的王允也对着汉灵帝说道，王允可不想看到王猛做大做强的，要是王猛成为了并州刺史的话，那他王家肯定也跟着遭殃了。

　　王猛对于士族的伤害，不亚于一次鲜卑人入侵，所以这个时候的王允绝对不允许王猛担任并州刺史。

　　“两位爱卿说的都很有道理，我决定了，王猛还是担任上郡太守，不过加封为武平亭侯，众位爱卿你们看如何”汉灵帝这个时候对着百官问道。

　　“陛下圣明。”百官们全部都跪倒之后，也都对汉灵帝的话同意了，因为在百官们看来，汉灵帝这是综合了两方的意见然后取了一个折中的方案，其实他们哪里知道，这汉灵帝早就已经想好了这方案了。

　　就这样，王猛被加封为武平亭侯，虽然只是一个小小的亭侯，但是毕竟也是侯爷了。


第93章 道貌岸然的王允

　　然后在汉灵帝说完了之后，这件事情还没有完呢，因为虽然王猛被封为了亭侯了，但是接下来还需要这些官员去处理一些具体的问题，亭是乡下一级的行政单位，刘邦就曾任过亭长。亭侯是以一亭或数亭为食邑，如关羽为汉寿亭侯（汉寿为亭名）。

　　而这亭侯是可以有封地和食邑的，至于这武平吗，其实就是一个亭名，地点在凉州的武威郡的葫芦谷之内，不过这并不是凑巧，而是王猛特意让人找到了赵忠，然后向赵忠请求了这一块的封地的，王猛是亲自给赵忠写了一封书信的，其中书信就是两个内容，一个就是希望能够在武威县的葫芦谷附近封一个侯来当当。

　　另外就是王猛希望能够成为并州刺史，当然了，王猛并没有说他的封地在凉州到底是有什么用，反正王猛直接丢过去大笔的金钱的话，赵忠也并不管王猛到底要干什么。

　　赵忠本身就是一个很贪心的人，要不是之前有张让拦着的话，没准赵忠都将王猛就任这并州刺史的事情也都给做好了。

　　不过既然是并州刺史并不能够给王猛办好，而这封地的事情，那对于赵忠来说还不是小事一桩吗，而且张让也对于王猛要求的封地的位置并没有觉得有什么不妥的地方。

　　反正在东汉这个时候的封地也都没有管理权，就算是王猛的封地封到了凉州的话，那王猛也没有权利对他封地内的任何的事物进行管理，一切事情都还要听从朝廷的官员的。

　　只是在封地之内的一切的收获的东西，那都归王猛虽有，前提是在王猛上完税的情况之下，也就是说王猛对于他的封地之内根本就没有管理权，一切的事情管理都还是要靠着这汉朝的官员的。

　　别说是王猛这一小块的封地了，就算是封国的话其实也没有管理权的，一切事情都还是要靠着汉朝的官员在进行处理的。

　　而王猛的封地食邑是两百户，而且要是今后的王猛表现的好的话，那还有机会能够得到晋升的，不过这侯爵的话最高也只能够被封到县侯，然后就顶天了。

　　而王猛距离县侯还有两个级别呢，王猛是亭侯，亭侯上面是乡侯，乡侯上面才是县侯呢。

　　但是王猛对于这爵位的事情其实并不是很关系，这封地只不过是王猛计划当中的一部分，王猛只不过是想要葫芦谷更加的安全一点。

　　然后能够为今后的个打下更好的基础，除此之外的话，王猛还真的并没有什么别的想法，乡侯和县侯的话，也就是从这封地上面比王猛的亭侯要大上一点。

　　而这侯爵的爵位其实都是差不多的，都属于是列侯的爵位，本来应该叫彻侯的，但是因为和汉武帝刘彻的名字相冲突，所以被改成了列侯了。

　　而东汉王朝本身就是继承西汉王朝的王朝，所以自然也保留了西汉王朝的种种的一些规矩和忌讳的。

　　不过这个时候的卢植再一次对着汉灵帝说道：“陛下，王猛擒获了鲜卑的王子，那我们这一次是不是应该派兵进行驻防呢？”

　　“没错，陛下，这鲜卑人是虎狼，我们在并州的兵力有限，要是真的让鲜卑人攻下了并州的话，那对都城也是有所威胁的”这个时候的朱俊也在一旁附和道。

　　“众位爱卿如何看这件事情呢？”汉灵帝这个时候也对着百官问道。

　　这个时候的王允再一次说话了：“陛下，我觉得这鲜卑人应该是求财，而我朝此时并没有足够的兵力来驻防并州的所有边郡，我觉得还不如是向鲜卑人求和，要是能够通过谈判来解决这件事情的话，那不就省去了黎民百姓之苦了吗？”

　　“爱卿所言极是，求和的确是个好办法，那就让爱卿出任使者，然后去鲜卑去谈判吧”汉灵帝点了点头，然后对着王允说道。

　　王猛一听汉灵帝的话之后，他也是吓得够呛，王允可并不是一个不怕死的人，而就算是让王允去死的话，那王允也必须博取一个好的名声的，而汉灵帝让他去进行谈判的话，那十有八九这鲜卑人会将他给杀掉。

　　而要是无缘无故就被檀石槐给杀掉的话，那王允就不能博得什么清名了，他也并不能够为他的家族做些什么事情了，所以王允觉得就这样去死的话，那是太不值得的一件事情了。

　　只是此时的汉灵帝的话已经说了出来了，汉灵帝可是皇帝，所谓是金口玉言，汉灵帝的话就是圣旨，所以王允根本就没有辩解的机会。

　　除非是王允能够找到合适的理由说服汉灵帝，要不然的话，他这个使者估计也是当定了，王允这个时候也是十分尴尬的就立在了朝堂之上。

　　而卢植此时只是冷眼旁观的看了看这王允，卢植对于王允并没有什么恶感，同样也并没有什么好感，因为卢植觉得王允有时候做事情太过于转牛角尖了，一点都不知道变通，而且王允还有些小心眼，所以卢植与王允一直都没有什么交情，而此时的王允既然已经被汉灵帝任命为出使鲜卑的使者的话，那卢植觉得他也不能说些什么的，毕竟这是皇帝的命令。

　　“陛下，我们可以先给檀石槐发去一道圣旨，然后看看檀石槐的反应，假如他要是同意和谈的话，那臣自当是前去，假如他要是没有和谈的意思的话，那我们也不用再这件事情上再多费周章了”这个时候的王允突然跪倒之后，然后对着汉灵帝说道：“先帝在位之时，曾经想与檀石槐和亲，但是檀石槐都没有应允，所以我们还要先行询问他们一下为好的。”

　　王允说完之后，并没有起来，而是抬着头在看着汉灵帝的反应，同时王允在心中在默默的祈祷，他希望汉灵帝能够答应他的建议，要是这样的话，他就免去了前往鲜卑之地的危险了。

　　“爱卿所言极是，我马上就派遣人给檀石槐送信，看看他到底是什么情况”汉灵帝听到了王允的话之后，然后他也是想了想，最后对着王允说道：“那就让爱卿做这送信的使者前往鲜卑之地吧。”

　　王允听到了汉灵帝的话之后，他也是觉得眼前一黑，不过他并没有摔倒，而是直接对着汉灵帝一拜之后说道：“喏。”

　　王允这个时候可是恨死了王猛了，同时他也恨自己，他为什么要那么多嘴，说这样的话呢，要是他不说这样的话，那汉灵帝就不会派遣他去做使者了。

　　“王猛，你这小儿，都是因为你的关系，才让老夫不得不去冒险，要是没有你的话，那何至于得罪这鲜卑人呢”王允这个时候站起身来，然后在心中恶狠狠的想到：“王猛到时候别让我找到机会，要是让我找到机会的话，那我一定要你好看的。”

　　今天的朝议应该是开的最长的时间了，平常汉灵帝都是上朝之后然后说几句话之后，然后他就直接宣布散朝了，而今天要不是因为有王猛的原因和这鲜卑的事情太过于重大的话，那汉灵帝也不可能在这里坚持如此长的时间的。

　　不过汉灵帝的这个处理方案，不光是让这些大臣们感到满意，就算是宦官们也都觉得很满意，当然唯一不满意的人就只有这王允，王允觉得他真是太冤枉了，这汉灵帝都不按照套路出牌呢，他只不过是提出一个建议，要是按照正常逻辑的话，那汉灵帝就算是采纳这个建议的话，也会让大臣们举荐一人，然后出使鲜卑去的。

　　不过汉灵帝做事情好像都是随心情的，他看到王允好了，然后就直接让王允出使鲜卑了，这也是王允没想到的事情，王猛决定今后不管什么事情他一定都不要再多说话了，明哲保身才是最重要的事情，不过就算是王允想要明哲保身的话，那他也要从这鲜卑安全归来之后才可以呢。

　　张让在朝会散了之后，然后对着赵忠说道：“看来这王猛在陛下中的分量还是很重要啊，居然矫诏都没有事情。”

　　“是啊，要是旁人的话，只要是有矫诏的嫌疑的话，那起码也要先抓起来，然后再进行调查，没想到这王猛居然会没有事情。”赵忠也是想了想之后说道：“不过，既然王猛没有事情的话，我们也自然要告诉给王猛，就说是我们在陛下面前帮他求情。”

　　“正该如此”这个时候的张让也是笑了笑说道：“这可是让王猛感谢我们的机会啊，想必他一定会对我们十分的感激的。”

　　王猛这一次派遣的是他的亲卫的副队长赵虎，押解和连去的，所以赵虎也就给王猛带回来了这样的一个消息了。

　　而王猛之所以没有派遣别人来的话，其实还因为这个时候的王猛的上郡还有不少的事情要去做，而王猛要是没有得到汉灵帝的亲自召见的话，那王猛是不得擅自离开上郡而去的。

　　虽然汉斯汉灵帝比较信任王猛，不过王猛也没有那么大胆，王猛觉得此时王猛在士人当中，已经有很多的人的怨恨了，而且之前的王猛已经乔装之后，亲自前往了洛阳去的。

　　王猛知道那一次的话，虽然并没有别人所发现，但是王猛觉得那只是王猛的运气好，王猛此时也有一定的实力了，也没有必须去冒险了。

　　不过虽然赵虎是一个武将，但是在他临走之前，陈宫和王猛也都特意给他交代了一番需要做些什么事情了，所以赵虎在洛阳城之内，首先是去拜见了卢植，送给了卢植不少的书。

　　因为卢植是一个大儒，所以他的爱好不是别的，当然是读书了，而这些书籍都是王猛在上郡的两大家族抄家时候给弄来的，不过这些书在王猛这里也没有什么用，所以王猛当然就挑选了一些比较好的书籍，然后送给了卢植。

　　卢植在朝堂之上可是帮助王猛说了不少的好话，可以说是卢植公开的站在了王猛这一边，这里给人一种感觉，那就是卢植和王猛是一伙人。

　　其实这对于卢植而言是很不容易的，毕竟这卢植可是海内大儒，弟子众多，他可是十分有名声的，就算是这样子的话，卢植能够公开对王猛进行支持的话，那可是给王猛建立了不少的声望的。

　　而且卢植还帮助王猛招揽了不少的人才，就好像是陈宫就是卢植给推荐过来了，可以说卢植是王猛的一个恩人，要是没有卢植的帮助的话，那王猛也并不是很容易就能够在他的事业刚刚起步的阶段，然后就能够得到一些他正急需要的人才。

　　所以王猛对于卢植的感谢自然是出于真心实意的，而卢植对于王猛送给他的书籍，也都是欣然接受了，毕竟卢植还是很喜欢读书的。

　　而至于是那些宦官吗，王猛也给那些宦官送去了重礼，毕竟这些宦官的话今后王猛还是对他们有所需要的，这些宦官暂时王猛还是利用的价值，所以王猛自然和这些该死的阉人维持必要的关系。

　　在赵虎将王猛交代的事情都办理完毕了之后，然后赵虎也就带着圣旨返回到了上郡去了。

　　“这些该死的宦官，他们居然收了我的钱不办事情，还给我写了这样讨好的书信”王猛等到了赵虎回来之后，一看任命王猛不由得有些愤怒的破口大骂道：“他妈的，以为我是傻子吗，说什么陛下不准，你们和皇帝的关系难道我不知道吗，等有一天我一定要干掉你们。”

　　“主公还请息怒，毕竟他们也帮我们干成了一件事情了”这个时候的陈宫也在一旁劝说着王猛。

　　“你说这个我更生气了，我给那些宦官送去了那么多钱，就换来一个亭侯，要是他们给我弄出来一个县侯的话，或许我还觉得这钱送的是值得的”王猛这个时候的火气还是没有消，王猛还在愤怒地说道。

　　王猛生气是因为这些宦官没有职业道德，本来王猛给他们送钱的话就是希望他们能够帮助王猛办理好事情的，而这些宦官既然没将事情办成，但是却又将钱给收了，然后收完了之后居然还有脸又拿了王猛一笔钱，这才是让王猛气愤的原因。

　　王猛觉得这些宦官也真的太不要脸了，做人居然会这样的无耻呢，也怪不得都说这些宦官变态呢，王猛看来真是和正常人是不太一样的。

　　“主公，从这件事情上面来看，这些宦官之中也是有心思缜密之人啊，看来他们是不想让主公崛起的这么快”陈宫这个时候也对这件事情做出了分析：“本来宦官都是贪财之辈，他们本已经是无根之人了，他们所要的无非就是金钱和权利而已，剩下的事情他们应该并不是很关心的，但是就从这件事情上面来看，他们就算是给主公提升到并州刺史的位置的话，那主公一定会感谢他们的，但是他们却没有这样去做，应该是里面还有文章，今后主公一定要小心为是啊。”

　　王猛这个时候听到了陈宫的分析之后，王猛也变得冷静了不少，因为陈宫说了一个之前的王猛并没有考虑的一个问题，那就是这些宦官对于权力的欲望。

　　之前的王猛一直都当这些宦官是十分贪财的人呢，而对于贪财的人的话，那就要给他们送去足够多的财宝的话，这些人们自然就会为帮助他完成任何的事情了。

　　但是这个时候王猛知道，他想的并不是这么简单的，因为这些宦官和士族的斗争当中已经占据了上风，自从党锢之祸之后，这些宦官的权利达到了顶峰了。

　　所以他们自然是不想有人能够威胁他们的地位，这一点王猛也是一直都没有考虑到的事情，而此时的王猛听到了陈宫的话之后，也是马上就明白了这其中一点。

　　“你是说这些宦官不想我做大，威胁他们在皇帝身边的地位吗？”王猛这个时候向着陈宫问道。

　　“正是如此，主公是树大招风了，很多人都对主公很是忌惮，所以主公必须要小心行事才好啊，而且不光是宦官，在朝廷当中还有不少的大臣都对我们心存敌意的，主公也要小心啊”这个时候的陈宫也点了点头，然后对王猛劝说道。

　　“公台，你说的很对，看来之前我将事情想的有些简单了”王猛这个时候也是点了点头，然后王猛对着陈宫说道：“你说这王允到底是什么意思，难道是因为之前我对这上郡的四大家族的打击，让他对我们产生不满了吗，这王允也太小心眼了，这么快就在朝廷之上想要置我于死地呢。”

　　王猛当然听说了王允在朝廷之上王允所说的话，王猛也是十分清楚这王允和这上郡的四大家族之间的关系，所以王猛才对陈宫这样说道。

　　“主公，这些人有些是注重名声，有些是注重利益”陈宫听到了王猛的话之后，然后也是你不屑地说道：“我觉得这王允也是道貌岸然之辈，主公今后就要注意这样的人，有时候假君子比真小人更加难以防备的。”


第94章 整军待战

　　王猛对于陈宫的话也是很认同的，其实这陈宫也是和王猛呆久了，所以陈宫的想法也受到了王猛的感染，然后他才对那些只是注重虚名的人不屑一顾的。

　　要是从前的陈宫的话，那他肯定不会是这样的，这可能也是近朱者赤近墨者黑的原因，陈宫没有能够改变王猛，他反倒是被王猛给改变了。

　　有时候人就是这样有趣的动物，人与人的相处之间，往往都是会被对方潜移默化的给改变着。

　　但是，此时最重要的事情那就是做好防御的事情，王猛已经动员了整个的上郡的百姓进行准备了。

　　而就在王猛派人前往洛阳的时候，关羽也是带领着他的部队返回到了上郡之内了，王猛就命令关羽屯兵在龟兹县之内，然后与在奢延县的张辽互为守望，将来等到鲜卑人来到这上郡之后，关羽也可以根据形势，然后再进行行动的。

　　而在洛阳接受了汉灵帝的命令的王允，他很快就对手头上的工作做了交接，然后王允在极其不情愿的情况之下，前往了鲜卑之地了。

　　不过这王允就是去鲜卑去的话，他是如何和檀石槐进行和谈的，这些都暂时不表，王猛这个时候的上郡可是显得是十分的热闹。

　　因为王猛亲自前往了龟兹县进行视察，而这些龟兹县的百姓王猛并没有对他们进行迁徙，王猛觉得并没有这个必要去进行迁徙。

　　因为这些龟兹的百姓们，他们其实对于鲜卑族的入侵是有所准备的，而王猛在这上郡的周围也都布置了哨所，一旦鲜卑骑兵入侵的话，那这些龟兹的百姓也可以随时都撤到长城之内。

　　而在鲜卑人还没有入侵的话，王猛要是强行将这些龟兹人迁出他们的城市的话，那恐怕会引起民变的。

　　虽然王猛并不害怕这些龟兹人，但是这些龟兹人毕竟也是上郡的百姓，虽然他们都是异族的血统，但是毕竟他们还算是遵纪守法。

　　而王猛对于遵纪守法的百姓们，王猛对于他们还是很好的。

　　“末将拜见主公。”关羽看到王猛来到了这龟兹城之内，然后也是马上跪倒之后给王猛见礼。

　　在关羽的后面也是呼呼啦啦的跪倒了一堆人，王猛也看到了免乙在关羽的后面，而在免乙的身边也是有不少的异族的面孔，王猛不用想也知道，这免乙身边的肯定就是这龟兹的百姓了。

　　这龟兹人本来就属于是雅利安人的人种，所以说与汉人的容貌是有很大的差异的，虽然他们经过了多年与汉人的同化，在血统上也是更加接近汉人了，不过毕竟还有不少的人们都保留着他们原来的外貌的一些轮廓的。

　　“将军快快请起。”王猛这个时候将关羽也是搀扶了起来，然后王猛对着关羽说道：“将军自从归来之后，我也没有时间和将军好好聊聊，将军真是辛苦了。”

　　王猛在关羽回来之后，就直接委派关羽前往龟兹去了，所以王猛根本就没有和关羽见面，而这一次王猛可以说是关羽回来之后的第一次的见面。

　　“末将也是很想念主公，既然主公今日来这龟兹县来进行视察，那正好末将可以对主公请教一二”关羽站起身来之后，然后也是对着关羽抱拳说道。

　　“免乙将军，我们可是好久不见了”王猛也和关羽后面的免乙打了一下招呼。

　　“多谢主公还挂念免乙”这个时候的免乙也是对着王猛一抱拳之后，然后十分感激地说道。

　　“都坐下说话吧”王猛很快示意众人都坐下之后，然后王猛继续说道：“不知道你们这龟兹县的布置到底如何了，是否能够抵挡这鲜卑的大军呢？”

　　“主公，这龟兹县城已经做了加固，只要是鲜卑人敢来的话，我们一定会给他们一个很深刻的印象的”这个时候的关羽也是很有信心地说道。

　　王猛听到了关羽的保证之后，然后也是点了点头，然后王猛对着免乙问道：“免乙，你的部队到底会征调出来多少的士兵呢？”

　　“主公，这龟兹县的士兵们，要是算上有战斗力的话，应该勉强能有上万人左右吧，而剩下的就都是儿童或者是老年人了”免乙这个时候也是对王猛回禀道。

　　而免乙所说的话也都是实情，他并没有做什么隐瞒，不过这些士兵们，其实大部分都是乡勇，并不是什么所谓的职业军人的。

　　这龟兹县本身就是一个游牧民族，他们本来也就不需要什么职业军人，他们都是那种上马就能战斗，而下马就能够干活的那样的民族。

　　而且之前的王猛在征兵的时候，可是在所有的上郡之内都征调了士兵的，而这龟兹县自然也是有人参加了新军的。

　　而龟兹县本身的士兵就不多，然后也被王猛抽调出去不少的人的话，那自然他们的兵力也就显得是有些不足了。

　　不过就是以这样的战士的话，虽然他们的人数看上去是不少，不过他们的战斗力到底是什么样子那就需要以实战来进行检验了。

　　王猛自然清楚这些人们的战斗力肯定不能是太强的，因为龟兹县的士兵们都是归属于属国都尉管辖的，而这属国都尉本来就是监视这龟兹人的。

　　但是不知道免乙到底通过什么手段，居然免乙作为龟兹人的首领，然后能够做上了属国都尉的职务了。

　　而龟兹人自从没有了属国都尉的监视之后，他们变得相对自由了很多，而自由的代价就是这些龟兹人也变得散漫了许多，因为他们有所依靠了。

　　之前的属国都尉不是免乙的时候，要是来鲜卑人的入侵的话，这些龟兹人还抵挡一下子，不过自从这属国都尉变成了免乙之后。

　　只要是鲜卑人以来这上郡入侵的话，那免乙就马上就让这龟兹城之内的人们，全部都撤退到长城之内。

　　这样虽然是减少了龟兹人的损失，但是这样做的一个后果就是，龟兹人本身也丧失了应该具备的勇气，因为他们有退路了，所以龟兹人这些年也都是疏于训练，这些龟兹人要是不经历过几场硬仗的话，估计他们的战斗力还不能建立起来。

　　“很好，有了这上万人的话，那我们防守住上郡的希望也是大大的增加了”王猛虽然知道这些龟兹人的战斗力并不是太好，但是他也是对着免乙夸奖道，毕竟这个时候每一名士兵对于王猛来说都是十分的重要的。

　　而王猛自从上一次龟兹人和羌人作战的时候，王猛就发现龟兹人的战斗力不行了，要不是王猛派遣骑兵实行的远距离偷袭的话，那估计那时候的龟兹人肯定会被羌人给吞掉的，就算是不被吞掉的话，那也一定会损失惨重的。

　　而免乙就是因为那一次的战争之后，然后他才觉得王猛的运筹帷幄的实力很是强大，所以才会真心的效力在王猛的帐下的。

　　要不然的话，免乙虽然是之前和王猛做出过什么样的保证，但是那个时候的免乙也更多的都是在试探着王猛的，他并不是出于真心的。

　　不过就算是龟兹人的战斗力不行的话，那主要是看他们和什么样的军队合作，要是在龟兹人的边上配备一支战斗力强悍，纪律分明的队伍，那肯定会对龟兹人有所感染的。

　　也就是出于这样的一个原因，王猛才让关羽带领士兵在这龟兹来进行驻扎的，王猛为的要让关羽帮助龟兹人来恢复信心的，让龟兹人恢复对鲜卑人作战的信心，这鲜卑人并不是不能够战胜的，要是有机会的话，鲜卑人也是完全可以战胜他们的。

　　“主公过奖了，这些人都是疏于训练，不过我和他们说了，到时候就算是死的话，那也要站着死，绝对不能临阵脱逃的”免乙这个时候十分郑重地说道。

　　王猛觉得这免乙所说的话是有些沉重了，虽然战争是残酷的，但是毕竟战争还没有开始呢，还没有死人呢，所以王猛这个时候对着周围的人说道：“这一次我特意带来了美酒，今天晚上我们在一起畅饮你们看如何？”

　　“多谢主公。”周围的将军们一抱拳对着王猛感谢道。

　　而在当天晚上，王猛就在这龟兹县之内，然后与关羽以及免疫畅饮了一番，同时王猛也是询问了关羽和免乙准备接下来，要是鲜卑入侵之后，他们如何在进行防守。

　　而关羽以及免乙自然是对王猛都做出了回答了，王猛听到了他们二人的回答之后，也都算是比较满意，因为暂时王猛也没有想到什么好办法来进行防守。

　　因为战争都是有很大的突然性的，要是战争都按照原定计划来的话，那这战争不就是太过于简单了吗，其实战争的话就是考验将领们的临场指挥的能力的。

　　至于是什么军阵啊，兵法啊，那些都是假的，要是完全都按照什么兵法和军阵上面来的话，那估计就成为了纸上谈兵的赵括了。

　　而王猛在龟兹县住了一晚之后，王猛第二天就马上再一次起程，这一次王猛要去另外一个城市去看一看，这个城市就是奢延县。

　　奢延县是张辽在进行驻守，张辽得知了王猛要来这奢延县进行视察的时候，张辽也是亲自在门口准备迎接王猛，张辽见到了王猛之后，也是和给王猛见礼之后，然后两个人也是寒暄了一阵之后。

　　“主公，还请主公参观一下这信的奢延县”这个时候的张辽对着王猛说道。

　　然后王猛就在张辽的带领之下，参观了一下这新修建的奢延县，王猛看到了奢延县的瓮城已经修缮完毕了，而且在这奢延县的四周也都建起了挖开了护城河。

　　然后王猛也进入奢延县之内去参观之后，王猛也看到了这奢延县的城市之内，这奢延之内也是大变样了。

　　这奢延县城之内大部分的民居都被拆除了，而取而代之的就是大量的箭塔被树立了起来，而且整个城市之内的道路十分的宽广，这是十分有利于防守兵力的调动的。

　　“这城市简直就好像是一座要塞啊，这还是城市吗？”王猛看到了奢延县的大变化之后，王猛也是在心中吃惊的想到。

　　本来这奢延县有这样的变化王猛是没有想到的，之前的事情全部都是田丰来进行负责的，所以王猛清楚，田丰的性格当中是不愿意冒险的。

　　所以田丰都希望能够将城市修建的牢固一点，这样的话那就能够有获胜的希望的，而这个时候的王猛突然有一个念头，那就是王猛十分想要去看看这葫芦谷此时到底是一个什么样子了。

　　因为田丰能够将这奢延县改造成这个样子的话，那葫芦谷的话田丰肯定能够改造的更加像是一个堡垒。

　　虽然王猛并没有去过葫芦谷，但是王猛有田丰在葫芦谷传回来的地图，所以说王猛也是很清楚这葫芦谷的一个构造了。

　　不过虽然是王猛有这样的一个想法，但是王猛并没有要去葫芦谷的意思，王猛暂时还不能离开上郡的，现在是生死存亡的大事情，王猛必须在这上郡进行坐镇。

　　“这是不是田丰的杰作呢？”王猛对着张辽问道。

　　“没错，之前的设计都是田丰以及高顺和关羽将军商量好的，虽然这个时候的田丰已经去了凉州了，不过工匠们还是按照田丰之前的设计完成了奢延县的修缮的工作”张辽也是点了点头说道。

　　之前这奢延县可是有关羽和高顺两名将军，而且还有田丰一名十分重要的谋士，所以说之前的奢延县的改造可是经历了不少人的建议之后那才完成的。

　　而王猛对于改造奢延县也是有很大的帮助的，因为王猛提出了这个瓮城的建议的，让这个时代的城市建设上面有了极大的一种突破。

　　“你再这奢延县的士兵到底有多少人呢？”王猛这个时候也对着张辽继续问道。

　　“主公，在这奢延县的士兵的话，应该有一万两千人左右”张辽这个时候很恭敬的对着王猛说道：“之前我在上郡带来了八千人左右，然后加上这奢延县的两千名的弓骑兵，正好是一万人，只是后来关羽将军回来之后，他就召回了他的弓骑兵，然后派遣给我两千名的士兵做交换，而我也答应他了，至于那两千人吗，那都是在这奢延县的羌人的一些工匠和马夫，我也将他们都算在了部队的行列之内了。”

　　“他们现在还并没有教育好，你此时要是使用羌人的话，那估计会有一些事情控制不住的”这个时候的王猛继续对着张辽说的哦啊：“不过你到底是如何能够说服这些羌人的？”

　　“当然是按照主公的办法了，主公之前对待那些俘虏以及新兵的办法真是太好了，我也特意将之前主公培训好的茂才请到了这里来做这些羌人的工作，要是成功的话我们就能够马上又多处这上千人的士兵了，这不是很好吗？”

　　“的确很好，但是一定要小心，这些羌人之前和鲜卑可是有过勾结，到时候前往不能够让他们见面，要是他们一见面的话，没准这些羌人就会被檀石槐给收买掉的”王猛这个时候也是显得很担忧地说道。

　　“这一点主公请放心，没有我的命令的话，任何人不能从大门出去”张辽也是拍了拍胸脯然后自信地说道。

　　王猛看到了张辽自信的模样之后，王猛本来想要继续提醒张辽的话他也说不下去了，王猛可不想打击这张辽的积极性，要是王猛不断的给张辽泼冷水的话，那估计张辽到时候一定会是和王猛之间产生隔膜的。

　　所以这个时候王猛也准备从侧面了解一下这奢延县的情况，因为奢延县实在是太过于重要了，奢延县花费了不少的人力物力，而且战略位置十分突出，要是真的不能防守住的话，那简直就是王猛给这檀石槐好处的。

　　“军粮以及武器都运到了吗？东西是否还够吃吗？”这个时候的王猛也准备从别的方面询问一下这奢延县的真实情况。

　　“请主公放心，粮食都是每一个月送一次，武器的话，在这奢延县也是多有储备的”张辽这个时候说道：“相信就算是鲜卑人现在来的话，那我们肯定也有一战之力的。”

　　“一个月，这可不行，一定要再这奢延县之内先行囤积三个月的粮草”王猛想了想之后说道：“王猛再每个月送一次补给，这样的话才能够做到万无一失的，这奢延县不管是什么时候都要准备充分的粮食，和大量的弓箭，这攻城战弓箭是最为关键的事情了。”

　　“阮瑀，马上给公台传达我的命令，就按照我之前所说的那样去写”王猛此时对着他身边的阮瑀说道，阮瑀是王猛的主簿，也就相当于秘书长，所以也是常年都伴随着王猛的左右。

　　“喏。”阮瑀接到王猛的命令之后，然后也是刷刷点点，马上就写了一道手令，然后让王猛看过之后，王猛就直接命人送到肤施城之内去了。

　　而王猛在这奢延县也并没有呆多长的时间，反正王猛已经都看到了军队都已经整军待战了，王猛就很放心了。


第95章 和谈

　　而在檀石槐的一边，檀石槐也在他的单于王庭之内和众人开是商议着要如何进攻并州的事情。

　　“报，大单于，汉朝的信使来到了鲜卑，他们请求和大单于能够会面？”这个时候的一名士兵对着檀石槐进行禀告。

　　“汉朝的使者，他们来到底是要干什么呢”檀石槐听到了这个消息之后，也是觉得有些意外，不过这件事情也在檀石槐的预料之中。

　　“大单于，我看着汉朝的使者应该是来我们鲜卑求和的，我看大单于应该还是要见上一见，看看他们到底怎么说才是呢”这个时候的轲最在一旁建议道。

　　“让他们进来吧”檀石槐听到了轲最的话觉得也是很有道理，所以马上吩咐人将汉朝的信使给带进来。

　　没过多时，王允就走进了檀石槐的王帐之内了，王允在走进王帐之后，就开始四下扫视着这些鲜卑人，王允对于这些鲜卑人的看法其实是很矛盾的。

　　王允是对于这些蛮夷十分瞧不起，因为他们没有汉朝所谓的礼仪，但是同时他也觉得这些异族又十分的凶狠，像是豺狼一般，所以王允的心中还是有一些惧怕的。

　　但是王允知道，这个时候他代表的是整个大汉的朝廷，虽然他的心中还是十分的忐忑的，但是王允并不能够给这汉朝的官员丢脸，因为要是这王允在这鲜卑之地有什么懦弱的表现的话，那他就会让天下人所耻笑的，也就会失去了他所最看重的名声了。

　　“大汉使者王允，拜见大单于”王允这个时候一边说着，一边给檀石槐见礼。

　　“大胆，见到了大单于居然还不下跪”这个时候周围的鲜卑人看到了王允并没有给檀石槐下跪，所以他们也都是十分愤怒地说道。

　　而就在这个时候有些脾气不好的人，就上来直接将王允强行给按倒在地，王允这个时候在挣扎地说道：“我大汉乃是天朝上国，为何要对你等蛮夷下跪呢。”

　　不过虽然王允在大喊，但是他也没有能够摆脱被强行按倒在地的局面，而在王允身后的护卫们，这个时候也都纷纷准备上前进行阻拦。

　　不过都被檀石槐的贴身侍卫挡在了身后了，王允这个时候也是跪在地上，然后说道：“大单于，难道这就是你的待客之道吗，我可是代表两国的友谊，来做信使的，你不能这样对我。”

　　“你就是汉朝的使者吗？”檀石槐根本就不理会王允的大喊，而是自顾自地说道：“不知道大汉皇帝让你来要给我汇报什么事情呢。”

　　檀石槐这话说的很有意思，他将自己摆在了一个很高的地位之上，好像是大汉朝的皇帝是他的下属一样。

　　“这是我大汉皇帝的诏书，请大单于接旨”这个时候的王允也自然是听出了檀石槐话中的意思了，然后王允也对着檀石槐说道。

　　只不过是此时的王允被人按住了，他这个时候根本起不来，所以也就不能去拿那所谓的诏书，但是这个时候的王允的头还能够活动，王允直接就一转头，然后对着他身边的另外一个人示意了一下。

　　很快在王允的身边的一名宦官，然后就直接将汉灵帝的圣旨拿了出来了，只是这名宦官可是不敢大摇大摆的对着檀石槐训读圣旨。

　　这名宦官将圣旨交给了檀石槐的侍卫之后，然后就退到了一边了。

　　然后檀石槐也是打开了圣旨，檀石槐也是仔细的看了一遍之后，大概的意思檀石槐也已经明白了。

　　除去那些华丽的辞藻之后，忠心意思那就是汉灵帝希望能够和檀石槐谈判，不希望两家能够开战，这对于双方都是十分不利的事情的。

　　“你们大汉皇帝这是在向我求和吗？”檀石槐和上了圣旨，然后对着王允问道：“你可知道，我们鲜卑可是带甲百万，要是没有足够的诚意的话，那恐怕是不能够显示出你们的诚意来的。”

　　“我只是一名信使，我就是来送信的，至于大单于答应与否的话，那我回去自会禀告我们陛下的”王允跪在地上和檀石槐说道：“不知道大单于对于和谈之事，是否答应呢？”

　　其实檀石槐对于这和谈的事情的话，他也是觉得并没有什么不可的，毕竟檀石槐所要的无非就是那些金银器物，还有铁器丝绸等中原之物，就算是战争的话，无非也是想要获得这汉朝的这些东西而已。

　　檀石槐本来对于统治汉朝其实并没有什么兴趣，他需要的就是实惠，因为别说檀石槐不能率兵将汉朝攻下，就算是他能够攻下汉朝的话，那他觉得统治汉朝的人民也不是一件好事情。

　　而且檀石槐觉得汉朝都是那种宫殿的建筑，让人感觉到是十分的压抑的，檀石槐更喜欢住的是帐篷，然后再草原纵马驰骋。

　　之前的檀石槐之所以想要和王猛联合，想要先攻下并州，然后再进攻洛阳，其实那就是因为檀石槐是对于汉朝的皇宫的宝物，以及汉朝的皇帝是十分的感兴趣的。

　　因为在檀石槐来看的话，只要他能够捉到汉朝的皇帝的话，那他就可以让整个汉朝的臣民听从他檀石槐的调遣了，到时候的话，那金银财宝可是享之不尽用之不竭。

　　不过檀石槐没想到居然是被王猛给摆了一道，不但是他的爱将阙居被王猛给杀害了，就连是他的儿子和连也被王猛给抓获了，檀石槐感觉到这是一个很大的耻辱，所以才会要对王猛兴兵讨伐的。

　　当然也并不是檀石槐关心他的儿子，檀石槐之前的确是十分喜欢他的儿子，他被和连的阿谀奉承的功夫的确是弄的很舒服。

　　但是那都是之前的事情了，檀石槐之前的确是要讲他的单于的位置传给这和连的，不过因为这段时间檀石槐遇到了于吉的原因，他有了长生不死的希望了，想想一个人都已经能够长生不死了，到时候他就不用考虑继承人的问题了，也就没有所谓的传承的问题了。

　　虽然檀石槐还是很喜欢和连的，但是也没有像是之前那么喜欢了，檀石槐对于和连看的也不是像之前那样的看重了，这完全都是因为于吉的原因。

　　不过要是有可能的话，檀石槐还是想要将和连给解救出来的，所以檀石槐这个时候马上对着王允说道：“我可以同你们汉朝进行谈判，不过你们汉朝必须要先将我的儿子放出来，你现在就给你们皇帝写信，要是我的儿子不回来的话，那你也就不用走了。”

　　王允一听到这檀石槐的话之后，他也有些傻眼了，虽然之前的王允也考虑过来到这鲜卑的话，应该是很难能够回到中原了，但是毕竟王允还是抱着侥幸的希望的，他希望檀石槐应该还是一个遵守规则的人，所谓是两国交占不斩来使。

　　“大单于，你想要扣押我们，这恐怕是和你大单于的身份并不相符啊”这个时候王允听到了檀石槐的话之后也是着急地说道：“大单于的意思我一定会回禀陛下的，要是大单于将我扣押下的话，恐怕是大单于的诚意应该也会是值得怀疑的，到时候也会对和谈蒙上一层阴影的。”

　　“大单于，我看他说的很对，他只是汉朝一个官员，就算是扣押他的话，也没有什么必要的”这个时候的轲最在一旁对着檀石槐说道：“我看这些人应该先收押起来，然后我们就和这汉朝去谈条件。”

　　这轲最的话其实和檀石槐的想法也是差不多少，所以檀石槐想了想之后，然后说道：“将他们带下去，然后收押起来，等到我想好了，然后再给他们答复。”

　　然后就有人将王允这一行人带到了一处帐篷之内给软禁了起来，不过檀石槐应该也算是很够意思的，并没有虐待王允这些人，只是禁止他们活动，至于吃喝等东西还是定时都会给他们送过去的。

　　而檀石槐就在王帐之内，与众人开始商量了一下到底今后该如何与这汉人进行和谈的事情了，而很快这答案就有了。

　　本着漫天要价就地还钱的原则，这鲜卑人的提出的条件也就告诉给了王允了，而由王允亲自给汉灵帝写了一封信之后，由这王允身边的侍卫们，送去给了汉灵帝。

　　当然王允也是将他被这鲜卑人软禁的事情也都告诉给了汉灵帝，希望能够得到汉灵帝的理解，并不是他不亲自回去，而是没有办法回去了。

　　其实王允并不是希望汉灵帝能够解救他，而是王允害怕这汉灵帝这个糊涂皇帝，到时候要是真的觉得王允留在鲜卑是和鲜卑人有什么勾结的话，那王允可是百口莫辩了。

　　而汉灵帝很快就收到了王允的来信了，汉灵帝也让大臣们进行廷议，讨论一下子这鲜卑人提出的要求到底能不能够答应。

　　“陛下，这鲜卑人要求的事情简直是太过分了一点了，他们要求赔偿钱百亿，生铁千车，牛马等物上万头，这简直就是敲诈”卢植提出了反对意见：“而且他们要求释放鲜卑王子和连，然后杀掉之前有功与国家的王猛，这件事情可是自毁长城，陛下万万不可答应啊。”

　　等卢植说完之后，也是有不少的大臣们进行附议，因为对于向鲜卑人低头的事情，这汉朝可是从来都没有能够做到过的。

　　而且就从这些大臣们看来，此时的汉朝应该是占据优势的，因为汉朝俘获了鲜卑的王子，然后汉朝的疆域十分的庞大，能够调派的士兵也比起鲜卑人要多。

　　而且最重要的就是，虽然此时的汉朝的天下已经并不如之前的那样强盛了，但是要是还没有开战的情况之下，就给这鲜卑人如此多的钱进行补偿的话，那很显然是不是十分合适的。

　　“陛下，这王允可是还在鲜卑之地，不如就派王允与这鲜卑人进行谈判，然后争取尽量稳住鲜卑人，到时候等我们处理完这各地的事情之后，然后再派大兵进行围剿，陛下您看如何？”这个时候的袁隗也是对着汉灵帝说道。

　　此时的袁隗的职务是司徒，袁隗可是位列三公之一，所以他说出的话还是比较有分量的，而且袁隗与卢植有很深的关系，所以他自然是要帮助卢植来进行说话了。

　　“爱卿所说正附和朕心，朕决定派王允继续与鲜卑人进行谈判，争取能够稳定住这鲜卑人”汉灵帝这个时候也是点了点头之后说道。

　　汉灵帝其实是十分讨厌战争的，因为要是一旦有战争的话，那就必然涉及到花钱的事情，而汉灵帝可是将这朝廷的钱全部都用作了别的地方上面了，用在士兵上的用度的话其实并不是很多。

　　“陛下，这檀石槐的儿子和连，和是鲜卑的世子，我们要是表示诚意的话，不如将这和连送给檀石槐”这个时候的司徒陈耽对着汉灵帝建议道。

　　“陛下，这件事情万万不可，此时和连在我们手中的话，那可是我们能够占据优势的，起码是我们有人质在手，而要是轻易的就放掉了这和连的话，那我们手中就失去了人质了，到时候的话鲜卑人就算进攻我们并州的话，那也没有什么顾忌可言了”这个时候的太尉许馘对着汉灵帝说道。

　　可以说着许馘的话说的还是很有道理的，这和连就相当于是人质，要是真将他放回去的话，那汉朝不就是失去了人质了吗？

　　所以在朝廷之上一时间也都陷入到了争论当中，有的人建议到应该是按照礼法，先礼后兵，自然是要先将这和连送回去，然后感化这些鲜卑人，到时候的话鲜卑人看到了汉朝的诚意之后，也许也就取消了进攻汉朝的举动了。

　　所以大家也斗殴争持不下，一时间也都没有什么决定出来。

　　不过有一件事情已经出了结果了，那就是王允担任和谈的使者，即刻上任，不过在任命书上说的是让王允带着鲜卑使者前往洛阳再去商谈一下的。

　　毕竟这个谈判还有主场和客场的，要是在鲜卑的话，那汉朝就是客场，而要是在洛阳的话，那鲜卑人就是客场。

　　这主客场其实是关乎到汉朝的面子上的大事，因为汉朝的官员们都觉得，他们是天朝上国，自然不能再鲜卑这样的蛮夷之地进行和谈的，所以必须要回到汉地，哪怕是就在并州或者是幽州进行和谈的话，那也能够接受。

　　而王允得到了汉灵帝的任命之后，他就清楚，他短时间之内应该是不能回到汉地而去了，因为这檀石槐根本就不能够放他回去的。

　　不过王允还是将朝廷的任命给檀石槐看了一遍，檀石槐的话还是那样，要是和连不回来的话，那王允就不能走。

　　王允没有办法再一次给朝廷上表，然后再奏章当中说出了这实际的情况，然后希望朝廷能够释放和连，要不然的话就让他在鲜卑之地，和这些鲜卑人先谈一谈，至于谈的结果是如何，那肯定要随时都请示皇帝的。

　　因为虽然王允被任命为谈判的使者，但是毕竟他只是一个大臣，有些事情他都不能够做主的，一切事情还都必须要请示汉灵帝的，只有汉灵帝最后拍板之后，那王允才能够和鲜卑人达成协议的。

　　这个时候的王猛就等着鲜卑人来进攻了，王猛已经做到了他能力范围所能够做的最大的限度了，而王猛唯一期待的就是，希望这一次的鲜卑的士兵最好是不要来的太多。

　　因为这个时候的情况其实并不是很理想，因为此时已经到了一八三年了，要是王猛的记忆没有错的话，那还有一年的时间，黄巾起义就应该要开始了，而到时候的话，整个汉朝的天下都会陷入到动乱当中，王猛也并不知道这未来的情况会有什么样的发展。

　　不过王猛也是知道，所谓的时势造英雄，王猛也准备要和这檀石槐被那些汉朝的一些士大夫吹嘘的十分厉害的檀石槐较量一番。

　　而王猛也知道王允出使鲜卑去求和了，而王猛对于这王允其实并没有什么好感，王猛希望最好是王允去到檀石槐那里送信之后，然后最好是让檀石槐给杀掉，要是这样的话，王猛觉得汉灵帝说不定会震怒的。

　　到时候要是派遣个几万大军，然后来这并州帮助王猛作战的话，那对于王猛来说可是一件天大的好事情啊。

　　当王猛得知了这鲜卑以及汉朝在进行谈判的时候，王猛就开始矛盾了，因为王猛不想在这个时候和鲜卑族进行开战。

　　不过王猛也不想将这场战役的时间拖的太长，因为对于熟知历史的王猛来看，这场战役是拖的越久的话，那对于王猛是越不可能的事情。

　　不过也幸好是王猛将这上郡的百姓都安置的不错，只要是鲜卑人不来的话，那这些百姓们还是照常的生活，而要是鲜卑人一来的话，那这些百姓就会变成民兵，变成预备役的士兵，然后随时都补充作为兵员。

　　“这难道还要拖上一段时间不成？？？？”王猛也是有些担忧的想到。


第96章 兵袭五郡

　　“大单于，我看这些汉人应该是想和我们在进行和和谈不是真心的，我觉得他们是想要拖着我们，大单于您觉得这件事情如何是好呢？”这个时候的轲最也对着檀石槐提出了建议：“大单于我觉得我们应该趁着和这汉族和谈的机会，然后秘密调遣士兵，然后直接进攻这并州。”

　　“那和连怎么办，要是我们进攻并州的话，那汉人会不会对和连下毒手呢？”檀石槐也提出了他的疑问。

　　“我想以这汉人的魄力的话，一定不会做出这样的事情来的，此时的和连王子对于他们还有用”这个时候的轲最看到了檀石槐并没有发怒之后他也是继续说道：“只要是我们能够用兵力震慑住这汉人的话，那和连王子应该就很安全的。”

　　轲最的这条计策可以说是十分的毒的，因为这轲最的计策可以让和连在进行冒险，要是一旦鲜卑人突然发兵的话，那和连的生死也就陷入到了一念之间了，万一要是汉灵帝一怒之下，就将这和连给杀死的话，那到时候的轲最也是有不可推卸的责任的，毕竟这条主意是他出的。

　　檀石槐听完了轲最的话之后，然后也是仔细的想了想之后，檀石槐就对着轲最说道：“你说的没错，这的确是一条妙计，汉人肯定想不到我们在和谈的时候突然发难，然后直接袭击并州的，这的确是出人预料的事情。”

　　然后檀石槐马上给鲜卑三部发去了命令，檀石槐命令这鲜卑三部的士兵们，各自由他们三部的大人率领，然后进攻并州五郡之地。

　　其中日律推演率领西部鲜卑的士兵，进攻朔方郡，而慕容率领这中部鲜卑的士兵进攻五原郡，而檀石槐任命轲比能率领东部鲜卑入侵云中郡，另外他的侄子魁头带领士兵进攻雁门郡。

　　同时檀石槐也是联系到了南匈奴的大单于，以及乌桓的丘力居商议，准备共同起事，当然这一切事情都是在秘密的情况之下进行的。

　　而王允这个时候也是接到了朝廷的命令，汉朝还是对于与鲜卑在他们鲜卑之地进行和谈并不满意，汉朝还是要在汉地与这鲜卑人进行和谈，而汉灵帝的态度是十分的强硬，好像是大有不行的话，那就不和谈的架势一样。

　　而王允自然是不希望这和谈结束，因为要是有和谈的机会的话，那他王允的性命也就相对来说比较安全，而要是真的和谈结束的话，那估计王允的生命安全也就陷入到了危险的境地了。

　　所以这王允也是不断的在和朝廷进行争取，希望能够就在这鲜卑之地进行和谈，并且王允也是列举了很多鲜卑厉害的地方，然后希望能够让朝廷引起重视，一旦和鲜卑开战的话，那对于汉朝来说是十分不利的事情。

　　而在朝廷之上，还真的是有不少的人都支持王允的这种看法，这些人当然都是被鲜卑人吓破了胆的人，他们都觉得鲜卑的人就是豺狼虎豹，根本就不是人类，所以根本就是不能够战争的。

　　而此时的汉朝也没有了卫青，霍去病，以及班固那样的能臣名将，就算是之前的凉州三杰都已经去世了，所以他们都觉得还是尽快和这鲜卑人进行和谈为好，至于是地点的话，这件事情其实并不是十分重要的，主要是暂时能够缓解双方的一触即发的战争。

　　而汉灵帝每天都被这些和谈派烦的也是没有什么办法，所以他也就命令王允就在鲜卑之地进行和谈吧。

　　其实汉灵帝的意思就是借着和谈的机会拖时间，因为汉灵帝也听人说了，这檀石槐的身体并不是很好，而汉灵帝倒是觉得他正是春秋鼎盛，他就算是耗的话那也肯定能够耗掉这檀石槐的。

　　而当王允接到了朝廷的旨意之后，他也是激动的泪流满面，因为朝廷终于是肯在这鲜卑之地进行和谈了，这就说明王允还可以继续活命了。

　　不过既然已经开始了和谈了，那自然是有谈判的对象，檀石槐自然是不会去理会这王允的，因为檀石槐觉得王允和他的身份并不相符。

　　檀石槐可是自比和汉朝皇帝相同级别和身份的人，又怎么会和这王允这样的一个小小的尚书进行谈判的。

　　况且檀石槐此时正在秘密的调集大军，只要大军一旦调集成功的话，那檀石槐就亲自带兵去进攻并州的，而这磨嘴皮的事情，就交给了别人去做了。

　　轲最就成为了这鲜卑这边最好的谈判的代表，而轲最是檀石槐最信任的人，同样又是一个很聪明的鲜卑人，他来担任这件事情自然是最好不过的了。

　　“大单于，好消息，这南匈奴的单于以及乌桓的单于都已经答应了大单于的出兵的请求了，只要我们的鲜卑骑兵一出发，那么他们也会借机会在并州的西河郡，以及幽州的辽东郡动起来的”轲最接到了最新消息，也是十分兴奋的来向檀石槐进行禀报。

　　“太好了，只要是他们也能动起来的话，那汉朝就算是想要救援并州的话，那也一时间来不及了”檀石槐这个时候也是十分兴奋地说道：“凉州的羌人是否有动静了，不知道他们到底会不会与我们一同举兵呢。”

　　“凉州的羌人说正在考虑当中，我看他们应该是在等待时机，要是我们获得胜利的话，他们自然也会在凉州举兵支援，要是我们失败的话，他们按兵不动也不能有什么损失”轲最这个时候十分蔑视地说道：“这些羌人可真是狡诈，他们居然说这些日子以来羌族内部有人入侵，也不知道是不是真的，之前我们的西部鲜卑的事情我们还没有和他们算账呢。”

　　“放心，我早晚不会放过这些羌人的，只要是我们能够拿下并州，然后就可以随时都对着汉朝的都城形成威胁，到时候那些羌人要是不依附我们的话，那我就彻底的剿灭他们”檀石槐也是恶狠狠地说道。

　　“大单于英明”轲最对着檀石槐一抱拳之后，然后就走了出去了。

　　在准备了多日之后，檀石槐这一次亲自率领十万大军向着上郡杀了过来，而至于是王允吗，他还在鲜卑之地与轲最在进行着所谓的和谈呢。

　　当然轲最以及王允都想忽悠对方，都想要拖延和谈的时间，就在王允觉得这轲最简直太好对付了，轲最好像是故意在配合王允一样，让王允觉得朝廷交给他的事情，他王允一个人就能够做的很好。

　　其实王允并不知道，这个时候的檀石槐已经调集了大军，然后在进攻并州的路上了。

　　其实这王允根本就不可能知道的，因为他此时还是处在鲜卑人的监视当中，就算是有书信往来的话，那鲜卑人也都是进行了严格的检验，就怕得就是这王允会偷偷送出一些消息出去。

　　不过虽然王允并不知道檀石槐的行动，但是王猛这边可是十分的清楚，王猛在上郡太守府当中，王猛今天刚刚去百姓家去进行视察，然后也在地里面帮着百姓们干了一点活，弄的王猛是腰酸腿疼。

　　所以王猛在回来之后也是早早就躺在了床上准备休息了。

　　“主公，接到了最新的报告”这个时候的典韦直接闯入到了王猛的房间之内。

　　王猛看到了典韦居然在他休息的时候还闯进来，王猛真的是十分的生气，但是王猛也知道，这典韦并不是一个不知道轻重的人，他既然是晚上闯入他的房间之内的话，那一定是有很重要的情报要对他进行汇报。

　　“什么事情，说说看吧。”王猛这个时候坐了起来，然后也是开玩笑的对着典韦说道：“我告诉你，这情报要是不重要的话，我可饶不了你，到时候一个月不让你喝酒。”

　　“主公请看。”这个时候典韦递给了王猛一张纸条。

　　王猛结果纸条，然后打开一看之后，王猛突然就站了起来，然后对着典韦说道：“赶快将公台给我交进来，快点。”

　　“诺。”典韦出去之后，没过多长时间，然后就将陈宫给带了过来。

　　王猛看到这个时候的陈宫一副懒散的模样，王猛就知道这陈宫一定是让典韦从被窝里面给拽了出来，要不然的话陈宫也不会是有这样的模样。

　　不过这也幸亏是陈宫此时就住在王猛的太守府之中，所以王猛传唤起来也是比较方便，要是住的太远的话，估计就需要等很长的时间了。

　　“拜见主公，不知主公这么晚找在下来所为何事呢？”陈宫懒散的对着王猛施礼之后说道。

　　王猛看到陈宫的表情之后，也是笑了笑，并没有说什么，王猛这个时候就将桌子上的纸条递给了陈宫，“你看看这个吧。”

　　陈宫接过了纸条之后，然后借助烛火看了看纸条，这个时候的陈宫的眼神变得犀利了起来，而并不像是之前的那样的散漫了。

　　“主公，这檀石槐居然派兵来入侵我并州五郡了，这件事情可是大事情啊，一定要通知陛下和刺史大人才行啊”陈宫这个时候显得有些紧张地说道：“以我上郡的兵力，想要阻挡住着十万人的檀石槐的大军的话，应该不在话下，但是我们所倚重的就是这上郡的长城，而要是这其他的州郡被攻陷的话，那我们的上郡的长城就不能起到任何的作用了，这些鲜卑人完全可以绕道别处，然后来袭击我们上郡。”

　　陈宫这个时候的担心是十分有必要的，因为上郡的长城和其他几个郡都是相连的，而这上郡的长城只有一面，至于其他的三面的话，上郡并没有修建长城。

　　那是因为其他三面全部都是汉朝的州郡，所以根本就没有修建长城的必要，而要是鲜卑人攻破了与上郡相连的郡县的话，那就等于是彻底的毁掉了上郡的长城的防御了，因为鲜卑人可以随时从别的郡直接突袭上郡，而到时候以这些鲜卑骑兵的机动能力的话，到时候王猛只能够将所有的百姓全部都集结到城市之内了。

　　到时候就算是能够击退了这些鲜卑人的话，那整个上郡也肯定是陷入到了一片焦土当中，所有的设施估计也都会付之一炬了。

　　“公台所说的及是，这件事情的确是要快马加鞭报告给并州刺史和陛下”王猛这个时候也是赶快让陈宫起草文书，然后送给了汉灵帝以及刺史丁原。

　　“我们的百姓是不是应该也要尽快的迁移到上郡之内呢？”这个时候的陈宫继续对着王猛问道：“虽然这鲜卑人是对我并州五郡入侵，但是想必我们的长城应该是还有很大的作用的，只要是鲜卑人不攻陷并州的西河郡和凉州的北地郡的话，那就不会对我们的长城的防御构成太大的威胁的。”

　　“这件事情你去处理，一定要对这些百姓们说好，不能做到强行迁移”王猛也是对着陈宫交代道。

　　“诺。”陈宫接到了王猛的命令之后，他也是马上就走了出去，然后开始执行命令了。

　　而王猛接下来也将这鲜卑要入侵的消息都传给了关羽以及张辽两位将军都知道，王猛也是希望他们二人能够做好准备。

　　之前的王猛本来是十分的疲劳的，不过可能是突然听到了这样的消息了，导致了肾上腺素的飙升，然后王猛也是一下子就睡意全无了。

　　王猛这个时候站在大厅之上，然后看着墙上挂着的地图，这地图是整个并州的地形图，地图上面标注着整个并州的大小山川。

　　虽然这地图的质量并不是很好，但是却也是前人通过不少的时间绘制而成的，而如今王猛看着这幅地图之后，王猛也是思绪万千，王猛在考虑，到底这一次的檀石槐会在哪里入侵这上郡呢。

　　很快，王猛的书信都传递了出去了，丁原也是很快就接到了书信了，只是这丁原对于王猛给他的信息还并不是很肯定。

　　因为本身的丁原是个很多疑的人，他总是对别人很怀疑，就算是像吕布这样的十分勇武的武将，丁原还都怀疑吕布是否能够对他的忠心，所以对吕布的任用也是十分的不上心。

　　所以丁原觉得还是看一看为好，因为要是丁原随便就给朝廷上疏的话，要是一旦丁原汇报的情况是假的话，那丁原肯定会受到朝廷的训斥的。

　　丁原可不想是无缘无故被朝廷训斥，丁原的为官之道就是，但求无过，不求无功。

　　也就是说丁原决定最好是平平安安的度过他的为官生涯，最好别让朝廷抓住借口对他治罪，因为丁原知道朝廷上的宦官的势力都是很大的，而丁原本人也没有什么人脉，要是一个不小心的话，没准就会成为那些宦官打击的对象。

　　因为丁原知道，这些宦官都将他们的亲戚给放在了太守或者是刺史的位置上面，然后让这些人能够大笔敛财。

　　而且丁原也知道，王猛好像是和宦官之间好像是有所接触，要是这件事情是王猛给他设计的一个局的话，要是丁原上奏之后，没有这件事情。

　　那宦官就可以向着汉灵帝进言，然后给丁原安排一个罪名就直接罢官，到时候王猛也就可以顺理成章的单人这并州刺史了。

　　所以丁原决定还是看看再说吧，而就是因为这丁原的不果断，也是错过了防御这鲜卑骑兵的最好的一个机会。

　　不过，王猛的上疏到了朝廷之上的话，并没有遭遇到冷处理，这件事情还是得到了汉灵帝很大的重视的。

　　汉灵帝也是让这些文武百官进行廷议，然后争取想一个好的办法出来来对付这鲜卑人。

　　不过这些大臣们更对的都是对这些鲜卑人出于道义上的谴责，而并没有什么更好的办法想出来。

　　因为这个时候的汉朝其实也并不安宁，朝廷的军队都在各个地方在进行驻扎，这汉朝的好几个州郡也都爆发了小规模的起义军，所以朝廷暂时也是没有能够调遣大军来对并州进行支援的。

　　所以要是防守并州的话，那完全都要依靠这并州的军民自己来对抗这些鲜卑的骑兵了。

　　不过，这并州毕竟是洛阳的门户，要是并州直接被鲜卑人吞下的话，那可就是直接威胁到洛阳的安全了，所以汉灵帝对此也是十分忧心忡忡。

　　不过大将军何进觉得这件事情并没有什么关系，可以派重兵屯于上党郡，一旦是鲜卑骑兵不管是进攻太原郡，或者是西河郡的话，那在上党郡的士兵都可以对他们进行救援。

　　而只要是太原郡以及西河郡不丢的话，那洛阳的安全自然也就能够得到保证的，而至于是其他的州郡吗，丢了其实也没有什么关系，到时候只要是将中原地区的动乱镇压过来的话，那还不是随时都能收复这些州郡。

　　“陛下，鲜卑人不过是想掠夺一些财物而已，当他们掠夺完财物的话，他们自然会退出这几郡的，到时候这些郡县还是归我们大汉的通知的，这些鲜卑人根本就不知道如何管理我们汉朝的土地的”何进最后对着汉灵帝很自豪地说道，好像是何进所想出来的办法，是一个最好的办法了，而他何进比起那些士大夫来说要高明的多，虽然他是一个杀猪的出身，但是他觉得自己还是很有能力的，要不然也不能够做上大将军的位置。


第97章 迁徙人口

　　而这何进应该算是外戚的代表人物了，他的妹妹就是汉灵帝的皇后，而何进是名义上统帅着全国的兵马，而他的话自然也是十分有分量的。

　　因为在汉朝的三大势力，宦官，士族，外戚当中，这外戚可是一直不可忽视的力量，因为一般的外戚都掌握着军队，所以这些百官们也斗殴出言附和，以求讨好何进的目的。

　　但是还有一些人并没有附和何进的一件，因为这些人的心中还有别的想法，只是此时的何进的势力不小，所以没有必要和何进硬碰硬，到时候要是惹怒了何进的话，那倒霉的还是他们。

　　“我看国舅所说的很有道理，不如就这样去办好了”汉灵帝这个时候也是点了点头之后，然后说道：“只是大将军你看，不知道到底应该派遣谁能够担任这将领呢？”

　　“陛下此时不可，就算是我们想要放弃这五郡的话，那起码也要将人民给迁移过来，毕竟那些人民可都是我大汉的子民啊”卢植这个时候听到了何进的话之后，他也是直接站出来对汉灵帝提出了建议。

　　因为卢植明白，这汉灵帝肯定是对于这何进的建议十分的满意，而本身卢植对于这何进的建议也觉得没有什么不对的地方。

　　但是有一点卢植就有些不敢苟同了，那就是不将百姓都迁移过来，到时候这些百姓岂不是会遭受到这些鲜卑人的蹂躏吗。

　　卢植一向都是觉得应该善待百姓的，“这些百姓也没有犯什么错，朝廷要是就这样不管他们的话，那朝廷的威信何在呢”卢植也是继续说道。

　　汉灵帝本来心情挺好的，但是听到了卢植居然又提出了不同的意见之后，汉灵帝这个时候有些不悦地说道：“那这件事情就交给你去负责吧。”

　　“谢主隆恩。”卢植跪倒之后领旨谢恩，因为虽然是汉灵帝对于这件事情看得是十分的麻烦，但是卢植可并不嫌麻烦，因为这可是成千上万的百姓们的生死存亡的大事情啊。

　　而且，卢植这个时候也有一个十分不错的想法，但是这个想法那他还需要和王猛在进行商谈之后，然后才可以确定了。

　　汉灵帝一看卢植已经没有问题了之后，汉灵帝这个时候一看何进，那意思就是让何进给挑选一个将领然后统兵在上党郡。

　　“陛下，臣愿意亲自派兵前往驻扎”何进也明白汉灵帝的意思，他当仁不让的直接自己领命要再上党郡进行驻防。

　　而这个时候的汉灵帝对于何进还是比较信任的，因为毕竟这何进是汉灵帝的大舅子，而且刚刚被任命为大将军没有多长时间，所以汉灵帝觉得这何进起码在忠诚上面还是能够让他满意的。

　　当然了，何进之所以能够哦当上大将军的职位，那完全都是因为他的同父异母的妹妹何皇后的关系，是何皇后暗中给十常侍不少的好处，然后才让这何进才能够登上大将军的位置的。

　　而这个何家本来就有贿赂宦官的传统，当年的何皇后之所以能够被选入皇宫之内，也是因为他的父亲何真花费了巨资，然后贿赂宦官才能够让这何氏进宫的。

　　要不然的话，以何家本是屠户的家庭，是很难能够被选入皇宫之内去的，就算是被选入皇宫的话，那也就只能成为端茶倒水的宫女下人。

　　所以说何氏一门，应该是靠着钱铺平的道路，然后才让他们能够如此的风光的。

　　“既然爱卿想要亲自领命的话，那阵等待爱卿的好消息了”汉灵帝这个时候也是站了起来，然后对着拿出了一杯酒来，这是要给何进赐酒。

　　何进也是很爽快的满饮了此杯，然后汉灵帝马上任命何进领兵五万，驻扎上党郡，然后与西河郡以及太原郡形成掎角之势，然后联合抗敌，共同拱卫京师。

　　何进也是领旨谢恩，然后这朝议散去之后，百官们也都各自返回了家中而去了。

　　但是最近的京城当中的话题，那自然就是这鲜卑人的入侵的事情了，在朝廷当中有不少的大臣都对此感到十分的恐慌，因为他们觉得这鲜卑人直接进攻并州五郡的话，那弄不好的话，整个并州没准就直接变成了鲜卑人的了。

　　而在王猛这边，王猛也是在进行焦急的等待着，王猛是想等候这鲜卑的大军的到来。

　　而且王猛也已经接到了朝廷的命令了，这汉朝派遣重病在上党郡进行防守，这简直就是示弱与对方的表现，朝廷这样的举动那不就是向着那些鲜卑人表明，汉朝对于这并州五郡已经放弃了，只要你们鲜卑人别将其他的三郡拿下的话，那随便你们进攻。

　　但是王猛最近可以所是十分的压抑，因为这鲜卑人没有来的话，王猛就不能安心休息，除非是得到了这鲜卑人到达的消息之后，王猛才会变得安心呢，所以这些日子的王猛显得比较的焦躁。

　　而就在王猛在房间之内不停的乱走的时候，然后陈宫就从外面走了进来。

　　“公台，不知道这鲜卑人何事才会到来呢，我都有些等的不耐烦了”王猛看到了陈宫进来之后也是对着陈宫抱怨道。

　　陈宫听到了王猛的抱怨之后，他也是微微一笑，然后对着王猛说道：“主公，刚刚接到了卢植大人的传书，这一次可是有一件大好事要降临在我们的头上了。”

　　“公台，你不会是傻掉了吧，这鲜卑人的大军马上就要逼近了，这件事情难道是好事情吗？”王猛听到了陈宫的话之后，不由得装着有些生气地说道。

　　其实王猛知道陈宫不是那种喜欢献殷勤的人，陈宫所说的话都是有一定道理的，而既然是陈宫说有好消息的话，那应该是一定会有好消息了，随意王猛也是笑着继续说的哦啊：“快点说说到底是什么消息吧。”

　　“主公，卢尚书送来了亲笔书信，宫觉得，应该是卢尚书给主公带来好消息了”陈宫说完之后，赶忙就在怀中掏出了一封书信，然后呈给了王猛。

　　不过这封书信此时已经被蜡给封上了，王猛这个时候并不着忙看信，而是对着陈宫问道：“公台既然知道应该是好消息的话，那公台是否知道到底是个什么好消息呢？”

　　“应该是卢植大人想让主公帮助安置难民的事情”陈宫毫不犹豫的脱口而出，从陈宫的反应上面来看，他应该已经是思虑很久了，要不然不会如此轻松就说出这件事情来的。

　　“哦？那让我来看看”王猛听到了陈宫的话之后，王猛马上就打开了书信，然后王猛将这书信仔细的看了一遍，然后王猛将书信也递给了陈宫。

　　这书信的内容正如陈宫所说的一样，卢植这一次是想要向王猛寻求一番帮助的，卢植准备将难民安排在王猛的上郡，卢植是在询问王猛的意思到底是如何的。

　　这本来是一件好事情，但是在汉末这个时候，一般地方政府都不喜欢收留难民的，那就是因为收留这些难民会对地方上的经济上面造成很大的负担。

　　所以在汉末的时候，才会有如此之多的难民到处流浪，这也是和地方政府的管理不妥当有很大的关系的。

　　不过这个问题在王猛这里根本不是问题，只要这些难民们能够老实的话，那王猛到是十分的欢迎他们的到来，反正此时的上郡的土地还是有一些的，而且还有不少的余粮，王猛就算是安置这些难民的话，应该也是不成问题的。

　　“这卢尚书并没有说到底会有多少的难民会来到我们上郡，要是人太多的话，恐怕会直接破坏我们上郡的经济结构”这个时候的陈宫看完书信之后，他也是十分担忧地说道。

　　“公台不必担心，我想这四郡的百姓应该没有多少人的，因为自从是我们上郡开展了福利体系之后，这周围的郡县可是有不少的人都投奔到我们这里，所以我觉得其他的几个郡县应该是人口并不是很多了”王猛拍了拍陈宫的肩膀之后，然后对着他说道。

　　“主公所说的正是，是我疏忽了”陈宫听到了王猛的话之后，然后也是一抱拳，向着王猛请罪，因为这应该是陈宫所想的事情，但是却都让王猛给说出来，这陈宫也算是失职了。

　　“哪里有那么多的罪过呢，所谓三人行必有我师，我们一个人的智慧毕竟是有限，我要的是大家能够集思广益，等将来元皓先生回来之后，还有文和要是真心对我效力的话，那我们这个集团可是前途不可限量了”王猛这个时候也是扶起了陈宫，然后也对他进行了一番安慰。

　　王猛以及陈宫将这件事情都给确定了下来了，然后王猛马上就给卢植回信，信中的意思自然就是王猛答应卢植暂时安置这些流民的请求了，希望卢植能够尽快的跟进这件事情。

　　本来王猛也想派遣军队去其他的几个郡去迎接一下这些流民的，但是很快就被陈宫给制止住了，陈宫的意思是此时的上郡已经处在风雨飘摇的阶段了，所以王猛绝对不能够再调遣士兵去做别的事情了。

　　要不是因为在凉州的据点比较重要的话，那陈宫都想建议王猛将那据点里的士兵全部都抽调回来了，毕竟这个时候防守住鲜卑人的进攻那是上郡的头等大事。

　　而至于这安置流民的话吗，这都是为了今后的发展在做考虑的，因为流民就算是被安置到上郡的话，那暂时也未必就能够形成战斗力的。

　　毕竟士兵都是要经过训练，和战争经验的累计，那才能够成为实力坚强的士兵的，而要是随随便便抓个流民就能够成为实力超群的士兵的话，那战争就变得容易多了。

　　“让杜畿来负责这件事情吧，在战争时期督邮也没有什么事情可做了”王猛这个时候传达命令，然后直接就让杜畿做这些流民来到上郡之后的安排。

　　王猛这也算是在锻炼杜畿，毕竟杜畿还很年轻，他需要学的东西还很多，而王猛要是让他担任不同的职务的话，那也可以让杜畿得到经验上的积累。

　　因为这当官并不是坐在大堂之上审审案子，然后就行了，当官的必须要深入百姓，知道百姓们需要什么，然后争取将百姓迫切需要的东西都提供给百姓，这样才可以呢。

　　在卢植这边，他接到了王猛的书信之后，也是十分的高兴，虽然卢植觉得王猛能够答应他这件事情，但是毕竟卢植也做好了被拒绝的准备了。

　　但是卢植接到了王猛的回信之后，看到了王猛的态度之后，卢植觉得王猛的确是可以依托大事之人，卢植对于王猛的印象也是变得越来越好了。

　　而卢植也立即就派人前往了剩余的四郡，然后贴出了朝廷的告示，就说这鲜卑人即将入侵了，朝廷希望能够将他们这些人迁到别的地方去躲避鲜卑人的锋芒。

　　不过很显然百姓的风声比起朝廷的告示来说，他们知道的消息更早一些，这些在贴出告示之前，就已经知道了鲜卑人要入侵的消息了。

　　而至于是谁传的风声呢，这当然除了王猛的话应该没有别人会做这件事情了，因为此时的鲜卑人正在秘密的行军当中，他们还不知道汉人已经发现了他们进攻的意图了。

　　所以鲜卑人自然是不会提前透露这消息了，而王猛自然是不管这些的，王猛就是要这鲜卑人秘密进攻的计划破产。

　　然后然这些其他的郡县的百姓们知道鲜卑人要来了，鲜卑人可都是野兽，要是攻破了这些郡县的话，那男人全部杀死，女人都变成了奴隶了。

　　所以这些人们都不希望这样的时刻降临，所以说就是从这种情况之下，已经有不少的人们开始四处逃难了，他们有逃跑到太原的，有逃到上郡去的，剩下的一些人都没有来得及逃走的人，也都被卢植给迁移到了上郡之内了。

　　而这其他四郡的郡守们，也都已经退到了太原去了，跟随他们一同退到太原郡的还有这些郡县的士兵。

　　当卢植来到了上郡的时候，王猛也是对着卢植施礼后说道：“卢尚书，多日不见，尚书还是一样的精神抖擞啊。”

　　“王太守过奖了，太守能够在上郡为百姓造福一方，这可是我大汉朝之福啊”卢植这个时候也对着王猛赞扬道。

　　而陈宫也看到了卢植之后，然后之际跪拜后说道：“学生拜见尚书大人。”

　　陈宫之所以对卢植行此大礼，那完全是因为这陈宫算是卢植的半个学生，所以他自然要行师生之礼，在古代老师就相当于父亲的觉得。

　　而且陈宫也很感激卢植，能够将他推荐到了上郡这里，然后让陈宫能够找到他施展才能的一个平台，陈宫在这里和王猛相处的极其融洽，这也多亏了卢植的举荐了。

　　“不用行如此大礼，你并没有传授过你什么，你这是多礼了”卢植也是扶起了陈宫，然后很谦虚的对着陈宫说道。

　　“公台，这一次迁徙来的流民大概有多少人呢？”王猛这个时候对着陈宫问道。

　　没等陈宫说话呢，这个时候的杜畿就抢先说道：“回禀主公，这一次迁徙过来的人们共有一万三千人五百二十一人，请主公查验”完后杜畿就递过了名单让王猛来进行查看。

　　王猛拿起这名单之后，王猛也是粗略的看了看之后，然后就又递给了杜畿，并且对杜畿称赞道：“看来真是英雄出少年啊，你小小年纪做事情就已经如此的仔细了，将来一定能够做一个好官的。”

　　杜畿听到了王猛的赞扬之后，他也是呵呵一笑，显得是十分的开心。

　　“卢大人，这人数对吗？”王猛这个时候也向着卢植问道。

　　“差不多许多吧”卢植这个时候也是打马虎眼地说道。

　　因为在卢植看来，这年轻人就应该值得鼓励，杜畿小小年纪就已经能够在大体之上做的很好了，这其实就已经是十分难得的事情了。

　　王猛一听卢植的话之后，王猛就明白了，肯定是杜畿与卢植所统计的人数上面有所出入，不过王猛也没有多说什么，谁还不能有个成长的代价呢，而且这也不是什么要命的事情。

　　“卢大人，还请到我的太守府当中小坐一下，然后我让你品尝一下我上郡酿制的奶酒如何？”这个时候的王猛看到了这些百姓们也都被安置妥当了，王猛觉得在这里他也起不到什么作用了，所以王猛就对卢植提出了邀请。

　　“好啊，我也想品尝一下这佳酿”卢植也没有拒绝王猛的好意，卢植跟随着王猛就前往了太守府当中了。

　　而在王猛走后，这个时候的杜畿还是显得兴高采烈的，因为这毕竟是他第一次执行王猛的任务，他觉得办的是十分的完美，所以他还是显得是十分的高兴。

　　“你好好看看这个户口统计吧，刚才主公给你留面子没有说”陈宫这个时候看到了杜畿的模样之后，陈宫觉得也应该提点一下他，所以直接就将卢植这边统计的户口名册递给了杜畿。

　　杜畿这个时候一看这卢植统计的户口上面，比他之前统计的少了三个人，然后杜畿马上就进行调查。

　　果然之前的事情他多记了三个人，杜畿也觉得很不好意思，杜畿决定今后一定要仔细一点，绝对不能毛毛躁躁了。


第98章 快乐

　　而在太守府之内，王猛设宴招待了卢植，王猛对卢植问道：“大人，不知道为何这四郡只有这一点点的人口到来了？”

　　王猛对于只迁徙了一万多的人口来到这上郡的确是很好奇，因为在王猛看来，这四郡的人口居然还没有上郡一郡之地的人口多呢，这不合理啊。

　　“是这样啊，这一次因为事情紧急，所以也没有十分细致的将这些人都迁徙过来，有不少人都不想离开故土，毕竟那里有他们的产业，虽然是鲜卑人入侵，但是这些人们还都抱着希望，而且还有不好人都逃到了太原郡以及冀州和幽州去，这些迁徙而来的百姓们，大多是没有什么产业的人”卢植也是对着王猛解释了一下。

　　王猛听完之后也表示明白，正如之前王猛所想的那样，这边境五郡，恐怕只有上郡的实力比较强大，而其他的四郡也只不过都是虚有其表而已。

　　而对于朝廷的不防守的政策，这些百姓们，也都是选择了独自逃命了，根本就不管朝廷的命令，所以卢植并没有制止这些人，因为这卢植是爱民如子的，所以他并不没有为难这些人，然后就让这些逃难的难民们都逃跑了。

　　要是那些不好的官员的话，只要是有人逃跑的话，那就开始大开杀戒了，所以这就看出了卢植的为官之道了。

　　因为卢植觉得人民才是支撑天下的那根柱子，至于是其他的一些势力的话，那无非都是辅助而已的。

　　这和王猛的理念其实说是十分的相似的了，不过卢植也有一点和王猛不相同的，那就是卢植对于大汉王朝是绝对的忠诚的，他是忠于大汉王朝的，这与王猛又是有了一些不同的。

　　“王太守，这些移民就暂时拖你照顾了，一旦这大战结束的话，那这些人民也可以返回他们各自的家园去的”卢植对着王猛说道：“老夫对于王太守的义举还真是十分的钦佩啊。”

　　“什么，等大战结束之后还让这些人回去，那我不是亏了吗，我是又搭粮食，又搭时间的，好不容易弄来了这些人，我怎么能够让他们回去呢”王猛听到了卢植的话之后，然后在心中想到。

　　“是啊，一切都要等大战之后的”王猛也是微笑着和卢植说道。

　　不过王猛可并没有答应卢植什么，因为王猛已经将这些人民都当成了他上郡的子民了，要是让王猛将这些人再还给那几个州郡的话，那简直就是开玩笑的事情，肯定是不能的。

　　但是这个时候的王猛自然不能和卢植来硬的，反正至于大战的情况到底是如何的话，谁也都不能预料到的，所以王猛也是含糊其辞地说道。

　　而卢植也对于王猛的话并不在意，反正卢植觉得等这场大战结束之后，然后一切的人员分配还是要看皇上的，到时候皇帝说什么就是什么，而卢植也没有在这个时候和王猛去计较些什么的。

　　而王猛与卢植一边喝酒一边闲聊，时间也是过的很多，本来卢植上郡是中午时分，而此时王猛和卢植在喝酒的时候，天色就已经变得有些晚了。

　　“卢大人，不知道今日就在我的太守府中休息一番，我们促膝长谈你看如何？”王猛对着卢植说道。

　　“不要叫大人了，要是不嫌弃就叫我兄长好了，你我乃是忘年之交，这样总是大人的叫着反倒是显得生分了”卢植在酒宴快结束的时候对着王猛说道。

　　“那王猛就却之不恭了，兄长，不知是否能够答应小弟的请求呢？？”这个时候的王猛也是继续问道。

　　其实之前的卢植就已经让王猛和他兄弟相称了，只是王猛还是并不是太习惯，而之前都有外人在场，所以卢植也觉得两个人都叫官名也是显得是对彼此的敬重。

　　而这个时候没有人外人了，卢植自然是要放下架子，然后与王猛兄弟相称了。

　　“好吧，今日就在你的房间之内打搅一日吧”卢植也是点了点头，然后同意了王猛的建议。

　　王猛听到了卢植的话之后，也感觉到很高兴，因为卢植可是王猛一直都是十分敬重的人，而且王猛觉得这卢植是一个全才，卢植不但是有文才，同样他还能统兵作战。

　　所以王猛一定要借着卢植来到上郡的机会，然后好好的和卢植攀谈一下，想必一定会是获益匪浅的。

　　王猛做好了这个打算之后，然后就与卢植在房间之内开始闲聊了起来，卢植可以说是上知天文下知地理，引经据典听的王猛很是佩服。

　　而王猛所说的一些东西都是实用性的知识，就像是地球是圆的，月亮是太阳的折射出来的光芒，这都是之前的卢植从来没有听到过的事情。

　　因为卢植虽然是大儒，但是毕竟他只是一个汉代的人，汉代的人相信的是天圆地方，天是圆的，地是方的。

　　所以王猛所说的话也是让卢植陷入了很深的思考当中，不过这个时代也没有卫星，王猛也不能做什么环球旅行来证明他的话。

　　虽然王猛也都尽量在用科学在解释这地球上面的一切奇特的景色，不过卢植也是听的是半信半疑的。

　　“贤弟，你这知识都是从哪里得来的呢，愚兄简直是闻所未闻的事情呢”卢植最后向着王猛请教道：“天下假如有此高人的话，那还请贤弟帮助引荐一下。”

　　“我怎么给你引荐，带你回到现代去，要是有回到现代的方法的话，那我早就拿两块金子跑路了”王猛在心中想到，不过这话还是还继续去说的。

　　“传授我知识的高人是一名隐士，他一向喜欢游历天下，不知道这个时候又去哪个国家去游历了”王猛只能找了一个借口推脱了一下卢植。

　　卢植听到了王猛的话之后也是显得是十分的遗憾，因为卢植还是十分想要见到王猛所说的高人的，然后与他好好的讨教一下知识的，毕竟卢植觉得知识就是要靠互相切磋，然后互相去论证才能够得到真理的。

　　不得不说此时的卢植虽然是汉朝人，但是他的思想已经是十分的超前了，应该是比起那些迂腐的腐儒是要超前了不少。

　　王猛与卢植接下来又是继续聊着天，王猛向着卢植清剿打仗的本领，卢植也都是对卢植一一传授，但是毕竟战争这东西都是要靠实践来证明的，就是嘴上说说的话，王猛也不能理解得很透彻的。

　　在第二天早上，卢植与王猛吃过了早饭之后，然后卢植就收拾东西，准备返回洛阳去了，毕竟卢植可是担负着朝廷交给他的任务，所以必须要回去向皇帝复命。

　　王猛当然是对于这卢植进行了一番挽留了，不过所谓是皇命难为，卢植肯定不能够在这上郡呆着的，但是王猛还是将卢植送出去了十多里路，这也显示了王猛对于卢植的舍不得的那种感情。

　　而送君千里还，王猛最后还是将卢植给送离了上郡，然后王猛就返回到了肤施县之内，就等着这鲜卑人来袭。

　　没过两天，王猛晚上在房间之内喝酒，然后王猛在思索着这鲜卑人来了之后到底该如何对付他们。

　　不过思来想去的话，王猛也没有想到一个好办法，因为毕竟不知道这一次的鲜卑带来了多少的士兵，所以王猛也没有办法使用计策。

　　所谓知己知彼百战百胜，王猛都不知道这一次的鲜卑人到底会有多少，而且也不知道他们的带兵的将领到底是谁，所以王猛也再一次陷入到了焦躁当中。

　　不过，就在这个时候，王猛听到了琵琶声，王猛当然知道这琵琶生是邹静弹奏了，而王猛此时的心情也不是很好。

　　王猛刚刚送走了他的忘年交卢植，然后等鲜卑人是左等也不来，右等也不来，所以王猛的心情很差。

　　不过这邹静的琵琶声也是让王猛突然间想到了，应该去看看邹静了，因为邹静弹奏琵琶的声音都会让王猛的心情比较放松。

　　所以王猛就直接前往到了邹静的房间之内，这个时候的邹静正在房间之内弹奏着琵琶，显得是十分的关注。

　　王猛这个时候从后面看到了邹静的裙摆被风吹了起来，显得是十分的柔弱，让人恨不得要保护她一下。

　　王猛突然觉得他也是一个正常的男人，他也是需要女人的，之前的王猛整天都是忙忙碌碌的，根本就没有时间去想男女之间的事情，而之前的王猛在这邹静这里听她弹奏的话，基本上都是王猛在进行放松的过程。

　　王猛基本上每一次来的话，听到了这邹静弹琴之后，都能够放松心情，然后就睡着了。

　　而之前的王猛并不是没有想过男女之事，只不过是王猛一直都被鲜卑人弄的感觉到压力很大，而且王猛也不想让他的女人受到伤害，因为王猛觉得他要是真的战败了的话，那他的女人肯定都会受到牵连的。

　　而之前的王猛晚上与卢植进行闲聊的时候，卢植就曾经问过王猛是否已经婚配了，王猛当然是实话实说。

　　而卢植觉得，王猛应该是娶亲了，毕竟王猛的年龄已经不小了，已经二十七岁了，在汉朝这个时代的话，不要说是贵族了，就算是平民的话，那二十七岁也应该结婚了。

　　因为按照汉朝时候的制度来说，男子成年之后，就要马上结婚的，像是王猛这样的大龄青年，还真是不多，而且王猛已经被封为了侯爵了，已经可以说是贵族的行列了。

　　而这卢植的话，可以说是在王猛的心中泛起了涟漪，王猛也是有些心动了，而且王猛的身边还有邹静这样的美女，而且王猛也清楚，这邹静应该是对他有好感，所以王猛觉得不能够辜负掉这邹静的情意。

　　所以这个时候王猛在走到了邹静的身后，然后一把就把邹静给抱住了，弄的邹静吓了一跳，然后直接跳了起来，这邹静拿着琵琶，就准备给抱着他的人来上一琵琶。

　　不过邹静看到抱住她的是王猛，邹静的脸色一红，刚刚还在剧烈的挣扎的时候，这个时候的邹静的身体也就一下子变得软了，好像就是没有骨头的面条一样，直接就摊在了王猛的怀中。

　　“主公。”邹静这个时候很温柔的对着王猛娇滴滴地说道：“你慢点。”

　　这邹静娇滴滴的模样，好像是一下子就点燃了王猛沉浸在身体深处的欲望之火，王猛这个时候真想直接就撕烂邹静的衣服，然后直接就把她在这里拿下。

　　不过虽然这里是内宅，但是毕竟还有侍卫在门口的，王猛可是不想有好东西和别人进行分享的，所以王猛直接一把就将邹静抱起来，然后快速的想着房间之内跑了过去。

　　这个时候的王猛可以说是心急如焚，王猛感觉到这院子和房间的路怎么这么远呢，不过就算是再远的话也有尽头。

　　王猛其实也是心中十分着急的，要不然的话，这院子和房间之内其实也没有几步，而王猛进入房间之内，然后用腿将房门给关上之后，王猛就将这邹静给丢到床上去了。

　　而邹静自然也知道要发生什么事情了，她毕竟还是一个处子，虽然邹静在凉州看见过那些牲畜交。配，对于这些事情也是略知一二，但是毕竟她是个女孩子，所以面对她人生的第一次还是很害羞的。

　　而且这个时候是白天，邹静觉得要是在白天做这件事情的话，那可是十分丢人的事情。

　　“主公，这是白天，还请主公晚上再来吧”邹静这个时候红着脸对着王猛娇滴滴地说道。

　　王猛看到这邹静的脸红红的，就像是一个熟透了的大苹果一样，王猛恨不得现在就咬上一口，王猛哪里会有什么闲情逸致等到晚上再来，王猛是箭在弦上了。

　　王猛底下可是都顶起了小帐篷了，王猛这个时候也不和邹静废话，直接就摸着邹静的手，然后王猛扶着邹静的手，然后直接将邹静的小手放到了他的裤子里面。

　　“啊。主公你的东西好硬啊。好烫啊，这是怎么回事呢”邹静摸到了王猛的兄弟之后，他的脸更加的红了。

　　王猛看到了这邹静的表情之后，王猛也是显得是十分的高兴，王猛这个时候直接脱去了衣服，然后又慢慢的解下了邹静的衣服。

　　“不要。”邹静这个时候不断的在挣扎着。

　　不过虽然邹静是在挣扎，但是她的动作并不大，好像是十分欢迎王猛来对她宽衣解带。

　　“你不是说不要嘛，为什么会这么配合呢？”王猛也想调戏一下邹静。

　　而邹静听到了王猛的话之后，她恨不得找个地缝钻进去，邹静这个时候娇。喘着对着王猛说道：“主公不要调戏奴家了，奴家受不了了。”

　　“这汉代的女子可真是极品，光脱衣服就能受不了了，真是太纯洁了”王猛这个时候在心中想到。

　　而这个时候的王猛的手上的动作并没有见面，王猛直接脱下了邹静的衣服之后，然后邹静那健美的身材就显露了出来。

　　然后王猛也爬上牙床，王猛用嘴在不断的在邹静的身上进行探索着，就好像是一个孩童发现了一个好吃的糖果一样，一定要慢慢的品味一下其中的滋味。

　　这个时候的王猛将舌头伸到了邹静的嘴中，然后品尝着邹静的香舌纠缠到了一起，邹静何时体验过这样的感受。

　　别说是舌吻了，就算是接吻都从来没有过的，而邹静感觉到身体发飘，邹静感觉她的脑袋突然嗡的一下子炸开了。

　　邹静觉得这舌吻真的是太美妙了，而王猛还有更好的东西让邹静去进行感受的呢。

　　王猛这个时候的唇离开了邹静的香舌，然后王猛不断的向着邹静的下面在游走，王猛亲吻着邹静的耳垂，然后用舌头不断的挑逗着邹静。

　　同时王猛的双手在摸着邹静的玉。乳，在邹静玉。乳上面的两颗粉红色的小葡萄也是在王猛的灵巧的双手不断的揉。搓之下，逐渐的变硬了。

　　“这样就硬了。”王猛这个的唇离开了邹静的耳垂，然后来到不断的品尝着这邹静的两粒小葡萄。

　　邹静感觉王猛的舌头接触到他的小葡萄的时候，邹静突然感觉到了一种之前从来没有过的快感，邹静这个视乎就感觉到他的玉门之内好像突然喷出了一股仙水，然后邹静感觉她好像是快乐的要死了。

　　而王猛这个时候并没有停，王猛这个时候的头继续向着下面游走，然后再邹静的每一寸的肌肤上在拼命的品尝着。

　　然后王猛就很快的来到了邹静的玉门处，这个时候的王猛用舌尖舔了一下玉门之上的那颗宝石。

　　邹静这个时候马上身体又有了反应了，本来刚刚的邹静已经被王猛弄的泄。身了一次了，而邹静发现王猛在她的下面，然后邹静有些害羞的对着王猛说道：“噢……主公，不要……那里脏，不要啊……”

　　而王猛当然不听这邹静的话，王猛是要好好的调教一下邹静，让邹静体会一下这男欢女爱的好处，既然王猛都已经准备要了邹静了，那就要给她快乐。


第99章 埋伏

　　王猛这个时候在用舌头灵活的挑逗着邹静的玉门上的宝石，然后弄的邹静也是娇声四起。

　　在整个房间之内都充斥着一种很欢愉的声音，邹静的此时也是十分的快乐的，他是第一次感觉到了做女人的快乐的感觉。

　　“你这里又发水了”王猛这个时候看到邹静又一次达到了巅峰了，所以王猛也是开玩笑的对着邹静说道：“你的身体真是十分的敏感啊。”

　　“主公不要再说了，羞死人家了。”邹静这个时候身体不断的扭动，然后捂着脸小声地说道。

　　王猛听到了这邹静如蚊一般的声音之后也是哈哈大笑，这个时候王猛提着长枪，然后直接刺向了邹静的玉门的深处。

　　“哦……好疼啊，请主公善待奴家”走进被王猛刺入了身体之后，然后她也是娇呼道。

　　王猛也知道，这邹静是个处子，应该是没有多少的经验，所以王猛是采用深入浅出，慢慢的将身体与邹静贴的更紧，而邹静也好像是慢慢的适应了王猛的长度了。

　　这个时候的王猛也是耐心的慢慢在调教着邹静，慢慢的进行推进，王猛此时就像是一个战场之上的大将军一样。

　　把邹静杀的是节节的败退，王猛用处了他在现代从岛国艺术片里面学到的所有的技巧，然后也都一一的用到了邹静的身上了。

　　这一场大战下来，邹静也是被王猛弄的是没有了一丝力气了，然后再王猛的怀中十分甜蜜的睡着了。

　　这还是王猛担心这邹静的身体，所以也是没有一位的进行索取，要是王猛尽全力的话，估计这邹静估计就会被王猛一下给搞坏了。

　　反正这个时候的邹静已经被王猛拿下了，日后要是王猛想要玩的话，那还不是随时都可以玩吗。

　　在半夜的时候，王猛正在熟睡的时候，王猛听到有人在外面呼喊：“主公，陈宫有事禀报。”

　　王猛这个时候轻轻的挪动了身子，然后抽出了压在邹静身下的胳膊，同时王猛穿好了衣服，然后也给邹静盖好了被子之后，然后王猛悄悄的走出了房间。

　　“公台，有何事？？？”王猛出来之后，就对着陈宫问到。

　　“耽误主公休息了，不过属下真的有很重要的事情说道”这个时候的陈宫对着王猛先道歉之后，然后对着王猛说道：“主公，刚刚发现我们上郡的狼烟四起，应该是鲜卑人要入侵了。”

　　“哦，张辽和关羽是否传回来了消息，到底是怎么回事呢？”王猛听到了陈宫之后，也是着急的问道。

　　“应该是很快就会有消息了，我们只可以等消息就可以了”陈宫恭敬的对着王猛回答道。

　　王猛这些日子可就是等着这鲜卑入侵的，而现在王猛终于是等到这个消息了，王猛一时间也忘记了身体的疲劳，然后直接拉着陈宫的手，离开了邹静的院子，然后回到了自己的房间。

　　然后果然没等多长的时间，张辽派遣骑兵来给王猛传信了。

　　王猛看到这信上的内容与他和陈宫的猜测一样，果然是鲜卑人的大军来袭了，而且张辽在信中说道，这鲜卑人的大军漫山遍野，一眼都望不到边，估计怎么也有十万人的左右。

　　“公台，这鲜卑人终于来了，我看他们是倾巢而出的，你是否有什么好办法吗？”王猛这个时候来到了墙上指着在墙上挂着的地图，然后对着陈宫问道：“你看这些地方是否可以设置伏兵吗？”

　　“主公，我看这件事情的确是可行的，因为鲜卑人是劳师远征，但是就算是我们设置伏兵的话，那也必须要根据情况来看的，我们手中的士兵就那么多，绝对不能贸然行事的”这个时候的陈宫也是对着王猛说道。

　　王猛听到了陈宫的话之后，王猛也是觉得很有道理，毕竟这个时候的鲜卑人刚刚入侵，具体是什么样的情况还并不清楚呢，而这上郡的士兵其实也是并不多的，所以还是稳妥一点为好，因为这些士兵都是王猛最后的根基了，要是这些士兵被剿灭掉的话，那估计到时候王猛就没有翻盘的一个希望了。

　　“公台，你看我们此时就前往龟兹县去看看可好呢？”王猛这个时候也是对着陈宫问道：“我要是去龟兹县的话，会不会对着云长的指挥有所妨碍呢？”

　　“主公，这一点到是不会，因为主公有别人所没有的好处，那就是能够尽纳忠言”陈宫这个时候首先是赞扬的对着王猛说道，然后陈宫也是借着对着王猛说：“只是有一点的问题，就是此时的战争刚刚才开始，主公就这样贸然前往一线去的话，那是不是有些操之过急了，不如战争进入到胶着的时候，那主公再次前往这一线之地的话，那样的话应该是更好一些。”

　　陈宫的话说的是很委婉，不过陈宫的意思也是很清楚，那就是劝说王猛此时最好不要到前线去，还是留守在这肤施县做全线指挥为好。

　　而王猛从陈宫的话里面也是听出了好几个意思，王猛知道他要是准备亲自征战的话，应该是可以提升士气的，但是此时的上郡的部队的士气高涨，所以就算是王猛前往前线的话，那也这些上郡的士兵的话也未必能够有多少提升的。

　　而要是王猛在胶着的战争时候亲自前往前线的话，那样的话，上郡的部队的士气肯定是很高涨的，那个时候的话，那王猛前往前线就能够起到最大的作用了。

　　另外，王猛也是知道，他本身并没有带兵作战的经验，虽然在现代的话王猛也曾经浏览过一些的军事的帖子，而且王猛通过之前与卢植的交谈过程当中，对着行军打仗也是有了一个大概的了解了。

　　但是毕竟王猛没有亲自作战的经验，而且此时还是一场这么大规模的防守的战役，所以王猛可是不敢进行轻易尝试的，毕竟王猛不是武将，虽然王猛也是有把子力气，但是要是让王猛在现场作战的话，那王猛还是坐镇后方，主管这些后勤补给的事情好了，毕竟在战争的时候后勤的补给是很重要的事情的。

　　一场战争有的时候，很大的情况都是靠后勤补给，因为不光是吃的粮食是消耗品，就算是射箭的那些箭矢同样也是消耗品，所以斗殴需要是大量的进行补给的，所以要是王猛能够坐镇后方的话。

　　不但可以给关羽提供源源不断的后勤补给，还能够使得这上郡的人民心安，然后能够继续生产生活，不至于这战争一开的话，那就使得这生产停了下来的。

　　而这个时候，在奢延县，张辽正在县令的大厅之内召集了所有他手下的将军在进行开会，张辽这个时候也在对着手下的人们在问到：“鲜卑人这一次是倾巢而出了，我们到底该如何去做，是不是要打他们一下子呢？”

　　张辽和王猛之前的想法是一样的，张辽也都觉得应该先杀一杀这鲜卑人的锐气，因为这上郡的三名都尉，关羽，高顺以及张辽三个人虽然地位相同。

　　但是就只有张辽一直都没有与鲜卑人来进行作战，而张辽之前不过是在这上郡之内清剿那些盗匪而已，虽然张辽清剿了这上郡的所有的盗匪了，但是这些盗匪毕竟不能够和王猛相提并论的。

　　所以张辽觉得这一次的鲜卑人来了之后，那可真是他建功立业的好机会，他觉得应该是找好机会好好的干上一下子，给这些个鲜卑人来上一个下马威。

　　“将军，我觉得这件事情的确是可行，我们这奢延县的周围依山傍水，地形十分的负责，要是他们鲜卑骑兵来到我们奢延县的话，一定要通过一处山谷，名为狼头山的地方，这地方可是打伏击的一个好地方，只要是这鲜卑人敢来的话，那一定让他们遭受到重创”这个时候的邹文对着张辽说道。

　　这邹文作为这奢延县的县令，他可是对这奢延县的周围的地形地貌做出了很细致的调查了，因为只有这细致的进行调查，那邹文才能够偶根据这奢延县的地形地貌，然后才能够选择比较适合的牧场来进行放牧等等的一些事情。

　　“很好，我们就在这里面设下伏兵，挑选两千名的士兵跟我出发准备，除非这鲜卑人不来，要是他们来到这里的话，那一定要他们尝尝我们上郡的士兵的厉害”张辽这个时候一派桌子，然后站了起来。

　　而张辽的手下自然是支持他的这样的想法了，因为张辽的手中还有秘密武器，要是能够将这秘密武器使用得当的话，那应该是没有什么太大的问题的。

　　而张辽之所以带领如此少的人手出发，那就是张辽害怕要是这一次的鲜卑人真的不从天狼山过来的话，要这奢延县也必须要有人进行防守。

　　而张辽马上就到军营当中，让这些人开始进行准备，然后纷纷都拿上武器，骑上战马准备出发，这个时候也拿出了一柄武器，这就是张辽所依仗的秘密武器，这是上郡最新生产的大黄弩。

　　这种大黄弩是一石大黄弩，它的射程有五十米左右，可以说是近战的利器了，大黄弩其实是汉朝之前就已经有过的武器了。

　　这大黄弩最大可以达到十石，必须要用人用脚使用全身的力量，那才能发射，其实也就是那种所谓的床弩。

　　不过这大黄弩之前的王猛还是作出了一定的改进，这上郡的百姓常年都与这周边的游牧民族打交道，所以他们对于这大黄弩也并不陌生。

　　而之前的那种大黄弩的射程其实不过只有三十五米左右，只是王猛通过了不断的实验以及研究之后，然后将这大黄弩的射程给提高了不少，但是提高射程的后果那就是，王猛这大黄弩的制作工艺被弄的复杂了不少，而要不是王猛弄出了流水线的作业的方法的话，估计此时的大黄弩还未必能够大规模的生产那也说不定呢。

　　不过就在这上郡的流水线制造的大黄弩的情况之下，这上郡的所有的大黄弩的数量也不过勉强能够达到一千柄左右，所以王猛就将这所有的大黄弩都交给了张辽了。

　　因为张辽的防守可以说是重中之重，张辽能够防守的时间越长的话，那自然就能够给鲜卑人带来更多的麻烦，让鲜卑人不敢轻易的全力对上郡进行进攻。

　　所以就是这样的情况之下，张辽带领了一千人的弩兵，另外带领一千人的盾牌手，然后一起出发前往了天狼山之上进行设伏。

　　张辽同时也排出了上百人的斥候小队，每个小队分成十个人，然后分成十路，然后分别的在这奢延县附近的道路上进行探索。

　　张辽是绝对不能放过任何这些鲜卑人的情报的，毕竟是在战争期间，情报是第一位的，只有那些自以为事的人才会不派遣斥候，然后就直接带兵进行作战的。

　　而这个时候的檀石槐也是带领着大军，浩浩荡荡的就前往这上郡而来了，在一路之上，檀石槐并没有骑马，因为他的身体情况其实并不是很理想，檀石槐是乘坐着马车然后跟随者鲜卑骑兵的队伍一同出发的，只是檀石槐的马车很显然并不是那种一般的马车，檀石槐的马车可是有十匹鲜卑的骏马拖拽的那种巨大的马车，檀石槐的马车简直就像是一所小型的房屋一样。

　　所以这檀石槐在马车之上是十分的舒适的，但是舒适的代价吗，那就是这行进的速度是比较的慢了，不过檀石槐很显然并不在乎，因为他觉得他派遣了十万大军，一下子就带兵进攻这上郡的话，那不说是一举就能将上郡拿下的话，那应该是拿下浙商军的话也是没有多少问题的，所以他也不急在这一时。

　　檀石槐已经派遣了先锋阙忠带领着一万人先行前往上郡了，这一万人就是檀石槐的先锋军，檀石槐本身是想要打汉人一个出其不意的，因为他这个时候的大部队是在缓慢的前行，要是他突然派遣一对人马进攻上郡的话，没准也能够让上郡的人们疏于防范呢。

　　而这阙忠不是别人，阙忠正是檀石槐的手下爱将，之前被王猛砍头的那个阙居的弟弟，这阙居这一次亲自请战要担任先锋官，为的就是要为他的兄长报仇雪恨。

　　而檀石槐觉得阙忠的要求的确也并不过分，所以也就答应了他，同时让这阙忠担任先锋的官员，因为檀石槐根本就没有将这汉人放在眼里。

　　而且檀石槐在行进的过程当中，也是不断的接到了好消息，在汉地的几个州郡只要是鲜卑的骑兵一到之后，根本就没有人进行抵抗，全部都缴枪投降了。

　　这让檀石槐对汉人更加的蔑视了，他觉得汉人真是软弱不堪，连抵抗一下的勇气都没有，就直接投降了。

　　檀石槐之前排出的那些部队去进攻并州四郡，那些鲜卑人有的是三万人，有的是四万人，他们都能够那样顺利的攻陷这些郡县的话，那檀石槐自然也是觉得他作为大单于，那更加没有任何的问题了，所以檀石槐还是依旧都不紧不慢的这车队当中前行。

　　“将军，有一支队伍向着我们冲过来了，他们打着火把，好像是肆无忌惮的样子。”这个时候一名斥候对着张辽回禀道。

　　“打着火把行军，他们的主将也太自负了，他们有多少人马？”张辽对着斥候继续问道。

　　“从火把的规模上面来看的话，应该有上万人左右，全部都是骑兵”斥候也是简单地说道：“大概一个时辰之后应该就要来到这天狼山了。”

　　“知道了，你继续打探，记住一定不能让他们发现你。”张辽点点头，然后让斥候离开之后，这个时候的张辽就开始进行布置了。

　　这天狼山是距离奢延县最近的一处山谷，而天狼山之所以叫做天狼山，那完全是因为这天狼山有一个特点，那就是山谷之中有点像是狼的嘴一样，显得是十分的巨大，在这天狼山的附近要是埋伏给万八千人的话，那肯定不会被人发现的。

　　而这张辽埋伏这两千人，那自然是没有人能够发现了，只是这天狼山的谷口很大，根本就不适合打伏击，因为要是打伏击的话，最好是选择那种谷口的出口或者是进口都比较小的那样的。

　　然后只要是敌军进来之后，直接封死进出口，然后就能够将敌军彻底的都杀死在谷中了。

　　而很显然这天狼山并不具备这样的一种地理上面的优势，但是因为在这附近只有是天狼山这一处山谷能够加以利用了，剩下的地方全部都是草原或者是沙漠的地形，根本就不适合隐藏士兵的。

　　“兄弟们，鲜卑人就要来了，一会都准备好，盾牌手保护弓弩手，然后听我口令形式”这个时候的张辽也是对着手下进行吩咐道。

　　“喏。”这些人们也都是直接都是轻轻的答应道。

　　然后张辽就和他所率领的士兵们，进行等候，只要是这鲜卑人敢来的话，那张辽一定会让他们见识见识厉害，就算是不能给这些鲜卑人造成全歼的记过，那也要挫败一下这些鲜卑人的士气，让这些鲜卑人知道上郡的士兵并不好惹。


第100章 大黄弩

　　“大人，前面是一处峡谷，这峡谷恐怕会由埋伏，我看我们还是休息一下吧”这个时候的阙忠边上的将领对着阙忠建议道。

　　而这个时候的阙忠因为急于给他的兄长报仇，他自然是想要赶快赶到上郡去，然后杀掉哪个夺取了他兄长的性命的王猛。

　　所以这阙忠可是一日一夜三百里，根本就没有休息，此时的鲜卑人都是十分疲劳的，而且在阙忠的手下的将领们也发现了，此时正是黑天，要是通过这山谷的话，那是十分安全的，所以自然也是对着这阙忠提出了建议。

　　“你们这些胆小鬼，这小小的一个山谷你们就害怕了吗，这些汉人此时已经被吓破胆了，我们兵发五郡，这些汉人连自保的能力都没有，又如何会在这里设伏呢”阙忠对着手下的人们不满地说道，此时的阙忠已经失去了本身的冷静了。

　　虽然之前的阙忠也不是一个善于运用智慧的人，阙忠与他的哥哥一样，都是属于猛将那种类型的，自然也不会过多的动用什么智慧了。

　　而像是阙忠这样的猛将可是在鲜卑很吃得开的，鲜卑就是以勇武而决定的社会地位的一个民族，他们对于猛将的崇拜是很强烈的。

　　而这阙忠的周围的士兵们都听到了阙忠的大声的怒喝之后，也都牙口无语，因为他们都知道这阙忠的脾气，要是这个时候又士兵敢和阙忠顶嘴的话，那肯定会少不了被这阙忠赏赐一顿鞭子。

　　所以这个时候的阙忠看到了没有人说话之后，他也是想了想之后，然后说道：“先派遣一千人先过去，要是没有什么情况的话，那大部队再过去。”

　　这阙忠也是东了脑筋了，所以这阙忠的手下的将领们也都觉得这阙忠的建议还是可以接受的，毕竟可以先派遣一千人进去试探一下，要是有什么情况的话，然后他们后面的大部队也是可以进行救援的。

　　“遵命。”有的将领直接带着一千人的鲜卑骑兵，然后快速的进入到了这天狼山谷之内。

　　“将军，他们的人进来了，我们怎么办，是不是要进攻呢？”这个时候张辽身旁的副将，他名叫做马汉的对着张辽问道。

　　“不着急，等他们的大军全部走进来之后，然后再行动也不迟”这个时候的张辽对着马汉吩咐道：“让弟兄们没有我的吩咐全部都不要动，就算是拉屎也要拉在裤子里面。”

　　而马汉这个时候也是小声的将这张辽的命令全部都传达给了周围的下级军官，然后让这些军官逐级传达到了每一个人的耳中。

　　“将军，第一批人已经过去了，没有问题，我们是不是也过去呢”这个时候有人问向这阙忠。

　　阙忠听到了第一批人已经安全过去了之后，阙忠的脸上出现了怒色，阙忠是因为之前的他身边的人对他进言，说什么怕埋伏，而耽误了他的行军的速度，所以阙忠却是很小心的先派遣了一批人过去，但是这个时候证明了根本就没有什么所谓的埋伏，所以这个时候的阙忠也是觉得是很生气。

　　“快点过去吧，然后我们在他们长城外面进行扎营，准备明天进攻他们的长城”这个时候的阙忠不是很高兴地说道，但是毕竟这个不快只是小插曲而已，阙忠这个时候想的就是给他的兄长报仇，所以这阙忠还没有进攻上郡，他就已经想到了攻占上郡之后的事情了。

　　而这个时候的鲜卑的骑兵呼呼啦啦的行进到了天狼山谷之内，这个时候的张辽看到了鲜卑人走了进来之后，张辽看到这一伙鲜卑人走到一半的时候，张辽就大喊了一声：“放箭。”

　　鲜卑人突然发现，四面八方好像都是弩箭向他们袭来，而这些鲜卑人是拿着火把在前进的，所以他们的目标是十分的明显的。

　　而在张辽这一边，他们的弩箭手们，可以很清楚的就找到他们需要攻击的目标，然后箭如雨下，鲜卑人直接就慌乱了。

　　“啊。有埋伏，这些汉人在这里埋伏了”鲜卑人的军中一片惊呼之声，鲜卑人一下子都被打愣了。

　　而这个时候的阙忠也被突然来的弩箭给弄的一愣，不过这阙忠马上就反应了过来，然后对着大军喊道：“快冲出谷去。”

　　说完之后阙忠就开始带领着士兵直接向着这谷口冲了出去，阙忠此时也并不知道到底是多少的部队对他们进行包围，而阙忠唯一想的就是先冲出去，根本就不能够在这里恋战。

　　不过张辽怎么会让这阙忠就这样轻松的冲出去了，张辽让手下马上丢下滚木和巨石，然后统统的都到了这天狼山谷的谷口。

　　但是毕竟这天狼山谷的谷口毕竟是太大了，就算是张辽命令这些士兵们丢出的那些巨石以及巨木的话，虽然能够阻挡这些鲜卑骑兵的行动的速度，能够将这谷口出口给缩小，但是不能将谷口给彻底的封锁上。

　　但是张辽也并没有想要讲这谷口给彻底的封锁上，因为现在的条件根本就不能够做这件事情，张辽本身就带领着这两千名的士兵，而且还有一千名的士兵是盾牌手，基本上没有什么攻击的能力。

　　张辽所要的就是多多的打击这些鲜卑人，然后让这些鲜卑人能够得到很大的损失，而这个时候的谷口已经比起之前要小上不少了，所以这也能够使得鲜卑的撤退的速度变慢的。

　　这也就达到了张辽的要求了，张辽这个时候不断的下令，让这些士兵们发射弩箭，一定要将这些带来的弩箭全部都给射光。

　　虽然这大黄弩的有效的射程大概是五十米左右，不过那都是在平地上进行射击的结果，但是此时的弩箭手可是居高临下，这居高临下之后，那就能够提高这弩箭的射程了。

　　所以这些鲜卑人可是不断的中箭之后倒下，而且由于是鲜卑人处在明处，而上郡的士兵可是处在暗处。

　　而人对于未知的事物是最为恐惧的，鲜卑人也不知道这些弩箭会从哪个方向射过来，也许一秒钟之前，他们身边的朋友还在说笑，而下一秒之后就变成了尸体了。

　　而且这支部队的统帅阙忠却已经率先冲了出去了，这些鲜卑人也就只能够顶着这弩箭的箭雨，然后一直向着谷口冲出去。

　　“将军，我们手下的士兵的弩箭已经都消耗的差不多了，是否进行撤退呢？”马汉这个时候对着张辽问道。

　　“再放三箭之后，然后就撤退。”张辽根本就不做犹豫，然后就直接让这些士兵们做撤退的准备。

　　而这些上郡的士兵都是骑着马匹的，张辽在来到了这天狼山之后，就已经寻找到了一条可以撤退的道路了。

　　只是这个时候的张辽要是想要撤退的话，那估计一个不小心的话，就要碰到这盛怒之下的阙忠。

　　阙忠这个时候从天狼山的谷口之后冲了出来之后，然后他根本就没有心情去清查损失的士兵的人数，这个时候的阙忠对着手下吩咐道：“快集结兵力，然后上山去搜索，一定要讲之前埋伏我们的那一伙人给我找出来，我绝对不会放过他们的。”

　　阙忠的手下人听到了阙忠的命令之后，也马上整合部队，然后就开始对这天狼山进行搜索，目的就是要将张辽这一伙人给找出来。

　　而要是张辽真的被这伙鲜卑人给包围的话，那就算是张辽有万人敌的能力，但是他要是带领着两千名的士兵跟随着这一伙的鲜卑人进行对抗的话，那上郡的士兵肯定也会损失惨重的。

　　这样的事情张辽肯定不会去做的，要是这一次的统帅是檀石槐的话，那没准张辽会尝试冒险一下，然后争取击杀或者擒住檀石槐。

　　而刚刚的张辽已经在山上看的很清楚了，这一次的应该只是鲜卑的先锋军，而统帅之人应该不是什么太有名气的人，因为鲜卑人的那些各部的统帅，都有他们独自的统帅的大旗的，所以就算是看不到人的话，那也能知道到底是谁来了。

　　“弟兄们，跟我冲出去”这个时候的张辽对着他手下的士兵们大喊了一声之后，然后直接就从一条小道冲了出去。

　　而正巧，有一队大概一百人的鲜卑人正好也发现了张辽的这一队的骑兵，张辽直接挥刀就砍掉了前面的一名小队长的脑袋，然后命令弩箭手一番大黄弩射杀过去之后。

　　这一伙人也就死伤了个十之八九了，剩下的鲜卑人，直接在这两千人的大部队的冲击之下，也都变成了马蹄之下的碎肉了。

　　而张辽带领着士兵离开了天狼山之后，然后就绕道返回了奢延县之内。

　　而这个时候的阙忠还在天狼山之上进行围剿，一直弄到天亮，这阙忠终于得到了消息了，这天狼山之上根本没有一个汉人，之前埋伏他们的那些汉人都已经跑掉了，而且这些鲜卑人根本就没有见到过这些伏击他们的人到底是谁。

　　“我们损失多少人？”阙忠这个时候向着手下问道。

　　“阵亡了八百人，重伤一千五百人”阙忠的手下有些胆怯地说道。

　　“什么，居然有这么多人，你们居然连对手的样子都没有看清楚”阙忠气愤的几乎蹦了起来了。

　　“大人，我觉得这些人应该是汉人，因为只有汉人才惯用使用这样的弩箭，我们鲜卑或者是羌人几乎都不使用这样的武器”这个时候的阙忠的手下拿出了打扫战场时候发现的箭矢，然后递给了阙忠观看。

　　阙忠看了看之后也觉得他手下说的很有道理，而且这弩箭上面都有编号和名字，看着字体应该是汉字，阙忠不由得感叹地说道：“这些汉人的武器之前也没有能够有这样的射程啊，怎么他们的技术又改进了吗，这些汉人还真是狡猾之辈，就会在这些工具上面去做文章，根本就不敢像我们鲜卑一样真刀真枪的干上一场，这些懦夫，无耻的小人。”

　　不过这阙忠就算大骂的话很显然也是无济于事的，而这个时候的阙忠更加担心的事情就是，他一战损失了如此之多的士兵，等一会檀石槐回来的话，他要如何对着这檀石槐进行回禀呢。

　　他总不能和檀石槐说，不知道是谁对他们进行伏击，然后没有抓住对方一个人，就连对方尸体也没有发现。

　　估计要是阙忠真的说出这样的话，那檀石槐肯定是先要将他给杀掉，因为这阙忠的一战可是太打击这鲜卑的士气了。

　　而阙忠本身就是前锋的球员，于战不利的罪名他是不能逃的掉的了，而现在阙忠唯一的办法，那就是一定要戴罪立功，争取先攻陷掉一座这上郡的城池，那样的话，没准不但檀石槐不会去责罚他，没准还能够给他奖励呢，所以这阙忠下定了决心。

　　“这附近到底有什么城市。”这个时候的阙忠对着手下问道。

　　“大人，在这附近有一座奢延县城，之前是羌人的驻地，现在羌人已经被移走了，不知道在那里是否还有百姓在”有人对着阙忠说道。

　　这奢延县之前的确是羌人的驻地，只不过是王猛将那一伙羌人给移动走了之后，那些鲜卑的细作们的报告是，这奢延县已经被汉人占据了。

　　但是毕竟此时的鲜卑入侵之后，按照正常来说，汉人都应该是舍弃掉长城之外的城市，然后退回到长城之内的，所以此时阙忠的手下的人自然也不清楚这奢延县的情况。

　　“我怀疑这些人应该是从奢延县过来的，只不过他们一个县城能够有多少的士兵呢，他们之前袭击了我们，此时肯定是逃回到县城之内了，我们现在就包围掉他们的县城，只要是那一伙汉人在县城之内，那城破之日，就是我屠城之时，我一定要用这些汉人的血来洗刷我之前的耻辱”这个时候的阙忠说过之后，马上吩咐手下上马，除了留下重伤不能行动的士兵在这里等候鲜卑大军之外，其他的人全部都向着奢延县冲了过去。

　　而这个时候的张辽已经回到了奢延县之内了，张辽回到了奢延县之后，也是下令统计了一下士兵的损伤情况。

　　很快统计结果就的出来了，除了有两名士兵在撤退的时候掉下了战马摔了一跤之外，剩余的一千九百九十八名的士兵全部没有任何的损伤。

　　这一次的张辽的远距离偷袭，简直就是完胜，而且这还是在张辽过于小心的情况之下，只是派遣了两千人前往这天狼山谷，要是张辽再派遣更多的士兵的话，那没准这鲜卑人的士兵们也就会被全灭掉了。

　　张辽回到了奢延县之后，马上就让之前的两千名的士兵们进行休息，之前摔跤的两名士兵也是找医官对他们进行检查，检查的结果也都并没有什么大碍，只不过是有些局部的淤血而已，根本就不妨碍正常的战斗的。

　　张辽听完了之后也是很放心，而之前的两千名的士兵们也都返回各自的营房之内去休息了，张辽将这些部队排成了五个班次。

　　每两千人一队，然后再没有战争的时候每一个时辰就有一队士兵在城墙上进行巡逻，然后一个时辰之后，换是下一队进行交接换防。

　　这样的话，五个队伍轮换下来的话，那就有十个小时了，这样既能够保证这些士兵的精力充沛，又能够让这些士兵们有更好的时间去自由活动。

　　应该说张辽的管理还是十分的人性化的，其实每一名的将领都有他们带兵的套路，而这些知名的将领们所带领的士兵们都能够很好的听从这些将领的指挥，然后再战场上发挥更大的效力。

　　而张辽这个时候并没有马上就休息，张辽这个时候对着邹文说道：“邹先生，我之前袭击了那一伙的鲜卑人，应该是鲜卑人的先锋部队，不过他们应该不会就这样算了的，我看他们一定会来找我们算账的，只是我觉得这一伙鲜卑人被我们折腾了一顿之后，应该已经是十分的疲惫了，先生此时要让我们士兵吃饱喝足了，然后养精蓄锐，就等着这一伙的鲜卑的士兵的到来，他们不来则罢，要是来了的话，那就是他们的死期到了。”

　　“将军所说甚是，我马上就下去安排”这邹文是奢延县的县令，除了军务之外的事情，那自然都要靠邹文来布置和安排。

　　虽然这奢延县此时已经没有什么百姓了，基本上都是一些军屯的部队，他们都在这里屯粮驻防但是也必须要需要有人来进行管理的，而在没有战争的时候，那邹文就是管理这些人的，同时邹文也管理一些马匹的饲养的情况。

　　而张辽经过了一夜的奔波之后，张辽其实也是有些疲劳的，所以这个时候的张辽连盔甲都没有脱掉，然后就直接躺在床上进行休息了。

　　这个时候的阙忠可是带领着大军，在向着这奢延县的地方在进发着，不过以这阙忠的疲惫之师，他就算是来到这奢延县能够做些什么呢，难道是送给这张辽让他吃掉吗，而张辽会放过这送上门的礼物吗？


第101章 疲惫的鲜卑

　　张辽在睡觉之后，他也派出了传令兵，张辽是要向王猛进行汇报，同时也通知一下关羽他这边的一个情况。

　　毕竟此时的张辽所在的奢延县以及关羽所在的龟兹县都是互为守望的，所以通知关羽也是必不可少的一件事情。

　　而张辽其实也并不奢望关羽的帮助，因为之前在伏击的时候，张辽已经清楚的知道了，这鲜卑人的先锋部队的人数也就只有一万人左右。

　　而且在天狼山谷还遭到了张辽的袭击，所以要是这一伙鲜卑的先锋部队真的敢来的话，那张辽也是十分不介意将他们给吃掉。

　　而王猛在当晚就接到了张辽的书信了，王猛在大厅之内，看完了书信之后，然后王猛就将书信递给了陈宫，王猛自从知道了鲜卑确定入侵了之后，就和陈宫全部都住在大厅之内，然后随时等待前方传回来消息，然后好做出相应的方案，王猛这个时候将书信递给了陈宫后说道。“文远真不愧是我手下大将，他居然以两千人一战就直接击溃了上万名的鲜卑士兵。”

　　陈宫也接到了书信看了一遍之后，他也是感觉到这张辽的确是十分的骁勇，而且对于这战局的把握也算是恰到好处，能够利用晚上作为伏击的方案，然后直接率领士兵出击，在没有阵亡一人的情况之下，然后取得了胜利，这简直就是战争的奇迹了。

　　“主公，接下来是否让关羽将军去对张辽将军进行支援，我想后续的鲜卑骑兵应该是就快要刀奢延县了”这个时候的陈宫对着王猛询问道。

　　但是王猛并没有马上就给陈宫答复，因为王猛也有他的顾虑，因为王猛本身的人手就这么多，所以王猛的每一次的决定都是十分的重要的。

　　“公台，你觉得这一次的鲜卑人的前锋会马上就进攻奢延县吗？”王猛这个时候对着陈宫问道。

　　“主公，根据我的分析的话，正常来说要是被人打了伏击之后，那就应该先整合兵力，然后让士兵进行休息保持体力，应该是不会马上就采取进攻的”陈宫这个时候也是对王猛说出了他的分析：“但是毕竟这战争都是多种多样的，所以我们也要考虑对方是否会采用长途奔袭的战术的。”

　　“你说的很有道理，的确是应该如此的。你有什么好的建议吗？”王猛这个时候对着陈宫问道。

　　“主公，要是真的敌人的先锋军去进攻这奢延县的话，那相信以张辽将军的能力的话，那一定可以顶住他们的进攻的，而关羽将军可以随时准备，然后伺机而动，争取消灭这些人”这个时候的陈宫也是对着王猛建议道：“最好不要轻易让关羽将军出动，因为关羽将军有着拱卫这长城的重任，所以最好是不要轻举妄动，除非是有十分好的机会的话，那样才能够让关羽将军出击。”

　　“公台所说正是，我的确是这样想的，那就直接给文远以及云长传令吧”陈宫的想法其实和王猛差不多，王猛之前的确也是这样去想的，这可能就叫英雄所见略同。

　　而王猛马上就派人给张辽和关羽传递了命令。

　　但是毕竟这才传令兵是靠着骑马，然后才能够在路上进行传递的，其实王猛也可以用信鸽进行传递的，不过王猛还是决定双保险更好一些，王猛是用信鸽以及传令兵分别进行传递消息的，而就算是这样浪费了一些资源的话，那毕竟是来的比较安全不是。

　　而这信鸽的速度的确是很快，因为信鸽采用的都是直线飞行的，所以根本就不用绕开什么建筑物，就相当于是飞机在天上飞行一样的。

　　但是信鸽还没有飞到张辽那里，张辽撒出去的斥候就已经有了回报了，张辽本来是在休息当中，不过他听到了传令兵的回报之后，他马上也坐了起来，然后对着斥候问道：“何事？？？”

　　“报告将军，在北方发现了大队的鲜卑骑兵向着我方行进过来”这个时候的斥候也是对着张辽回禀道。

　　“还有多远的距离，他们来了多少人？”张辽本来刚刚的脑袋还有点发沉，毕竟他是刚刚才醒来，但是张辽一听到鲜卑人来进攻了，张辽这个时候也是一下子就来了精神了。

　　“大概有万余人，距离我们这里也就二十里的路程了”斥候也是着急的对着张辽回禀到。

　　张辽这个时候也明白了，这二十里的路程的话，一般战马的话，就算是最慢的话，那半个时辰也肯定是要到了。

　　所以这个时候的张辽必须马上进行准备了，由于张辽之前是身穿盔甲休息的，所以张辽也就节省了穿戴盔甲的时间，然后张辽直接对着马汉喊道：“擂鼓，集合。”

　　这擂鼓就相当于汉朝吹集结号一样，就说明是有人要进攻了，而且这些战鼓都是不同的，这奢延县的正中央之处就摆放着一面战鼓。

　　这战鼓的声音也是和别的战鼓都有所不同，所以这奢延县的士兵们听到了战鼓响了起来之后，他们就赶忙前往了这奢延县的正中央，这里是张辽集结部队的时候。

　　这个时候的所有的士兵全部都已经集结了起来，然后就等着张辽在中央进行训话，不过在张辽还没有说话之前。

　　王猛的信鸽就已经来到了这奢延县了，然后有手下将这信鸽递给了张辽之后，张辽也是直接打开观看。

　　张辽也明白了王猛的意思了，王猛的意思其实很简单，那就是要张辽自行处理，要是发现了战机的话，不用向王猛进行请示，可以独断专行。

　　这可是给了张辽绝对的权利了，张辽这个时候也将王猛的书信传阅给所有在下面的战士看。

　　其实这些战士也都是大多数都不认识几个字的，王猛这信件的内容的话，他们也都不明白，但是张辽这样做的目的，那就是要让这些士兵们都知道，他是得到了王猛的授权的，这样的话，那将来他行动起来也是十分的方便的。

　　“各位，你们应该已经看过了主公的书信了”张辽看到这大多数的士兵们都已经看过了书信之后，然后将书信收回到他的手中，然后对着士兵们继续说道：“主公给予我便宜形式的权利，所以我此时代表的就是主公在和你们说话。”

　　这个时候的张辽顿了顿之后，然后看着这些士兵们的反应，这些士兵们的面部表情也都显得是比较的凝重，因为他们清楚，王猛授予张辽这便宜行事的权利的话，那就给予了张辽绝对的权利了，这个时候的张辽就是这奢延县的最高指挥官。

　　“之前我们偷袭的鲜卑的先锋部队，他们好像并没有死心，他们此时正在距离我们奢延县不到十里的地方，所以我决定一定要给他们一个好好的教训，让他们知道，孤军深入的下场到底是什么样子，你们是否愿意跟我打上一仗呢？”张辽的声音传达到了众人的耳朵当中。

　　“愿意。”士兵们异口同声地喊道。

　　“那好吧，留下两千人防守城池，剩余的士兵跟着我准备来进行伏击”张辽看到士兵们的反应也是十分的高兴，然后张辽马上就吩咐人，挑选八千米的士兵，然后就做杀出城去的准备。

　　而这个时候的邹静也在一旁吩咐人，马上就杀羊宰猪，然后让这些士兵们吃饱了之后再出去进行作战。

　　张辽这个时候在做好了战前动员之后，然后马上就亲自登上城楼之后，然后在城楼之上观看鲜卑人的动静。

　　“这一次主公可是给了我天大的权利了，我绝对不能够辜负主公的厚望”张辽在城墙之上看着远处的黑点，应该就是鲜卑人的骑兵，他也在心中想到。

　　王猛的确是十分的信任张辽，不过王猛也是有他的难处，那就是因为王猛之前可是十分的清楚，这个时代的通信设备实在是太差了。

　　王猛要是每件事情都要让张辽进行请示的话，那肯定会贻误战机的，有时候战机都是稍纵即逝的，所以根本就没有什么请示的机会。

　　因为这上郡的防守属于了立体式的防守，主要的防守点就是张辽的奢延县以及这关羽龟兹县的长城，所以王猛也是迫不得已不这样去做的。

　　但是虽然王猛是迫不得已，但是也是王猛的这样的想法也能超乎于常人的，要是一般人的话，让张辽带领整个上郡的防守兵力的三分之一还要多的士兵在进行防守的话，那肯定要派遣一个心腹之人监督一下这张辽的，万一要是张辽要是受到了鲜卑人的诱惑临阵反击的话，那可是很重要的事情。

　　不过王猛非但没在张辽的身边安排什么人监视他，就算是邹静的父亲邹文，那也算是事实上王猛的岳父，王猛都要邹文要听从这张辽的调遣，这就可以说是王猛对于张辽是完全的信任了。

　　这倒不是王猛完全都受到了记忆的影响，要说是受影响的话，那也只是一小部分而已，而是王猛和张辽谈过几次，王猛觉得这张辽是一个很有抱负的人，而且也是一个很忠诚的人，所以王猛觉得他没有看错人，王猛就是用人不疑疑人不用。

　　因为王猛知道，他穿越过来的这个时代，其实已经和他原来记忆中的那个汉末三国时代不一样了，就从檀石槐的事件上面就可以清楚的知道了。

　　在王猛所熟知的那个汉末的时代的话，檀石槐早就应该在两年之前就挂掉了，而此时的檀石槐却还活着，这就已经是有所不同了。

　　所以王猛觉得，有些事情并不能够完全的依靠记忆来行事，这里面就需要考验一下王猛本人的眼光了。

　　要是王猛看人的眼光准的话，那今后一定会对王猛的用人和发展有很大的帮助的，因为毕竟今后的任命官员等事情的话，那都是要王猛来最后决定的。

　　而就在这个时候的鲜卑的骑兵从之前的小黑点，不断的在扩大，然后一直来到了这奢延县的县城外面一里的地方停了下来。

　　而这个时候的鲜卑骑兵其实已经是十分的疲惫了，但是由于他们的统领阙忠并没有说话，所以这个时候的鲜卑人也自然是不敢说些什么的，他们也害怕这阙忠大人发怒。

　　其实阙忠通过长途的奔袭之后，他也是感觉到很疲劳了，所以他马上命令士兵，砍伐树木，然后修建营寨，然后修建云梯，等到休息一日之后，明天就对这汉人城池进行进攻。

　　这些鲜卑人听到了阙忠的吩咐之后，他们都是长出了一口气，因为他们就害怕阙忠会在他们十分疲劳的时候就让他们进行进攻。

　　所以这些鲜卑人听到了阙忠的命令之后，然后也是马上就都下马去砍伐树木，然后准备修建营帐了。

　　这阙忠虽然是很想现在就将这奢延县踏平，但是苦于没有攻城器械，他们的战马也没有翅膀，也不能飞上这奢延县的城墙之上。

　　所以这阙忠只好让士兵们砍伐树木，然后修建一些简单的云梯等物，然后等到今后来进行修建这些东西。

　　阙忠毕竟是鲜卑人，他对于这攻城战其实并不是很精通，而之前要是在鲜卑作战的话，基本上都是游牧民族，游牧民族都是一些帐篷，要是想要攻打对方的话，根本就不用什么云梯等设备，直接就是派遣士兵直接冲击一下，然后就一下子就能够冲击到对方的营帐之中去的。

　　而就算是在汉人的边境地区进行掠夺财物的话，其实也是掠夺那些不在城市之中的百姓，根本就没有什么攻城之战。

　　但是这一次不一样了，王猛早就知道这一伙鲜卑人要来了，将这奢延县周围的百姓全部都已经转移走了，让这阙忠想要抓几个汉人的百姓，然后应付一下交差的话，那都是不可能的事情了。

　　所以这阙忠也是不得不下令准备攻城器械了，只是这阙忠带领着鲜卑人距离奢延县可是十分的近的，而且这些鲜卑都下马去收集木材了，所以根本就没有任何的防备。

　　“这些鲜卑人难道都是傻子吗，就在我眼前开始收集这些木材，难道他们真的不怕我带兵出击吗？”张辽在城楼之上看着这些鲜卑人的举动之后，然后也在心中想到。

　　“将军，这些鲜卑人如此的有恃无恐，是不是有什么诡计啊？”这个时候张辽的副将马汉对着张辽问道。

　　“应该没有什么问题，这四周可是一望无际的草原，要是有伏兵的话，那我应该是能够看到的，应该不会有什么问题的”张辽这个时候也是一边想着一边说道。

　　“将军，我们是不是马上就出发，打他们一个措手不及呢？”马汉这个时候跃跃欲试地说道。

　　“不急，等我再看看。”张辽并没有让马汉直接就出发，张辽这个时候也在进行等待，同时张辽也不肯定这些鲜卑人到底是玩的什么路子。

　　其实这些鲜卑人还真没有什么埋伏，只不过是这阙忠过于自大了，他属于是好了伤疤忘了疼的那样的人，阙忠觉得这些汉人肯定不能来对他们进行攻击的。

　　而就算是这些汉人来了的话，以他阙忠的实力的话，那些汉人肯定不是他的对手的，而他也正好可以斩杀这些汉人，然后一雪前耻。

　　所以这些鲜卑人之所以这样的散漫，那完全是这阙忠在估计麻痹张辽呢，只是这阙忠的想法是很好，但是事情真的能够像他所想的那样的好吗，汉人真的是那样的不堪一击吗。

　　“大人，快点动手吧，他们此时已经修筑三分之一了，要是再不动手的话，那等到他们将营寨修建完毕之后，那就来不及了”马汉这个时候对着张辽焦急地说道。

　　因为在马汉看来，这绝对是一个天赐的良机，鲜卑人长途奔袭到这里，可以说是立足未稳，要不是趁着现在打他们一下的话，那将来如何能够寻找到这样的好机会呢。

　　而这个时候的张辽还是不表态，马汉也只能是干着急，因为张辽才是这奢延县的最高的统帅，没有张辽的命令的话，那任何人也都不能出击，这是军令。

　　虽然马汉很想直接出击，但是马汉可知道，违反了军令之后，会是一个什么样的后果，在王猛这里，违反军令的后果是很严重的，虽然是马汉十分的焦急，但是马汉也只能是在张辽的耳边不断的进行劝说。

　　“将军，敌军的营寨已经修建一半了，我们快出击吧，要是将军不放心的话，请将军给我一千士兵，让我冲一下子，然后将军给我殿后”马汉这个时候又着急地说道。

　　“哈哈哈，马汉你真是个直爽之人，不过不用你出发，本将军要亲自率领骑兵出发”张辽看到这马汉着急的样子之后，也是大笑道。


第102章 大意的代价

　　“将军，您终于是想要出击了，我都等不及了”马汉听到了张辽的话之后，他也显得是十分的激动。

　　本来之前他多次对张辽劝谏，就是希望能够趁着这鲜卑的骑兵能够得到这里的时候，然后直接出击，然后给这些鲜卑人一个教训。

　　本来这马汉觉得张辽既然不肯发兵的话，那到不如他自己先带领士兵先冲出去，马汉当然不会觉得张辽害怕了，因为这马汉可是张辽的副将，他自然是亲眼见过这张辽的勇武的，而且马汉还是对于张辽的勇武是十分的佩服。

　　不过马汉觉得张辽应该是从全局的方面进行考虑，所以马汉也想豁出去了，自己带领士兵冲上一冲，而这个时候他却是得到了张辽的命令，张辽要带领士兵进攻了。

　　“马汉，我告诉你，不是本将不想去进攻，而是这进攻的话也是要有技巧的，之前的鲜卑人虽然是下马在砍伐树木，但是他们还是对我们比较警惕的，要是我们贸然出击的话，那肯定是占不到什么便宜的”这个时候的张辽一边从城楼之上下来，然后一边对着马汉解释道：“而此时他们的营寨已经修建了一半了，这个时候他们一定是觉得我们不会进攻了，这才是他们的警惕之心降到了最低的时候，所以这个时候我们自然要打他们一下子了。”

　　“末将真是太着急了，还是将军分析的是”马汉听到了张辽的分析之后，马汉感觉到也是自愧不如，因为他只是一味要对鲜卑人进攻，而并没有留意这些鲜卑人的行动。

　　这或许就是将领之间的差距了，要是马汉也有张辽的那种眼光的话，或许马汉也能够成为和张辽齐名的将领，而不是张辽身边的副将了。

　　“这都是之前与主公闲聊时候，主公和我说的一些兵法，我一直都没有忘记，现在正好用上了”张辽此时的眼神当中也流露出了回忆，他在想之前与王猛闲聊的时候，王猛和他谈起兵法的事情。

　　“弟兄们，准备上马，跟我出击，直接擒住他们的统帅，我给大家记上一功”张辽已经来到了城门之前了，然后对着在城门前的士兵们做好了动员之后，张辽大喊了一声：“放下吊桥，打开城门。”

　　这个时候有人打开了城门，并且放下了吊桥，然后张辽就带领着士兵冲了出来了，然后张辽是一马当先的冲了出来了。

　　而在张辽的身后八千名的骑兵全部都跟着张辽冲了出来，这上郡的士兵唯一的好处就是没有步兵，就算是最普通的士兵那也都是配备有战马，这样的配置的话，也就是并州或者是凉州这样的出产战马的地方才能够做到。

　　这也是靠近草原地区的好处，有草原地区可以提供大规模的牧场，比较适合战马的饲养，而且，之前王猛也抓获了不少的野马，所以这个上郡是士兵们人手一马也是不成问题的。

　　不过这也就是上郡能够做到如此的配置，这么多的战马的话不管是从哪里来说都是一笔不小的财富的，就算是游牧民族善于养马，他们也不能随随便便就能够拿出这上万匹的战马来的。

　　而这个时候的鲜卑人看到了这奢延县的城门打开了之后，他们一时间也显得有些慌乱，因为这些鲜卑人可没有做好与汉人交锋的准备的。

　　不过这个时候的阙忠看到了张辽冲了出来之后，他却是裂开了大嘴哈哈大笑起来：“哈哈，你们终于出来了，老子现在就要拿你的人头来祭奠我的兄长。”

　　说完之后阙忠就直接翻身上马，然后对着周围的鲜卑士兵们大声喊道：“你们都先不要再砍树了，快快随我杀了这一伙汉人，到时候冲进这城中，到时候让你们狂欢三天，这汉人的奴隶随便你们抓捕，汉族的女子也让你们随便玩弄。”

　　这阙忠这一句话可以说是点燃了这鲜卑人的激情了，这些鲜卑人来汉地作战，无非就是想要多获得一些财富而已，而阙忠已经下令了，让他们在城中狂欢三天，这意思就是可以无限制的在这城中随便掠夺财富，一直掠夺三天。

　　这阙忠的话可是这些鲜卑人最愿意听到的事情，所以这些鲜卑人们马上就都放下了手中的工作，然后纷纷需找战马，准备上马作战。

　　只不过之前的这些鲜卑人正在砍伐木材，他们也没有准备和汉人进行作战，就算是听到了阙忠说出了这样的好消息，他们显得是十分的兴奋，但是也必要要将他们的战马找到那才行呢。

　　不过张辽是肯定不会给他们这样的时间的，张辽这个时候就直接冲向了阙忠，因为张辽早就已经瞄上了这阙忠了，这阙忠的打扮和别的鲜卑人也不一样，一看这阙忠应该就是一个领头之人，张辽这个时候就想要将阙忠给解决掉。

　　“弩箭手，放箭。”马汉在张辽的身后在大声喊着，这个时候的张辽由于是直接向着阙忠冲了过去了，所以这个时候的张辽所带领的部队就分成了两部分。

　　一小部分就都跟着张辽一起冲了出去了，而另外一部分，也是一大部分的士兵，全部都跟着马汉冲向了另外一边。

　　马汉这一边大概有五千名的士兵，由于鲜卑人此时的队形显得是十分的分散，所以马汉也是愤怒弩箭手不断的在战马上进行射击，然后不断的杀伤这些鲜卑人。

　　这弩箭可是冷兵器时代的重要武器之一啊，只是有点可惜的是，王猛并没有能够将这大黄努制造成你连弩，当然并不是这上郡的工匠不知道这制造连弩的方法。

　　因为这连弩的技术，其实在战国时期就已经有了，之前的汉朝在对阵匈奴时期作战的时候，也都是采用这连弩进行作战的，所以制造这连弩没有什么问题。

　　而是在现代这个技术的话，要是制造连弩的话，那肯定会削弱这弩箭的威力的，本来王猛就是需要这弩箭能够提高射程的，要是射程变得很短的情况之下，只有个二十米的设计距离的话，就算是连弩的话，那估计也发不了几箭的。

　　而且这连弩的弩箭还必须要特殊的进行加工，这就让大规模生产武器的上郡的军事作坊十分难以为继了。

　　因为王猛需要打造的装备不光是这弩箭一项，王猛可是还需要有不少的事情需要进行打造了，王猛也只能暂时搁置下了这大黄弩的升级的事宜，然后让这些士兵们勉强就用这一石大黄弩来进行射击了。

　　所以王猛也就只要等待将来这汉末有什么高人出现，然后能够将这大黄努的技术改造一下吧，王猛相信这汉末的时代应该有不少的高人隐士的，要是能够出来个一两个的话，那改造这大黄弩应该是不成问题的。

　　“弟兄们，给我杀呀。”这个时候的阙忠看到张辽奔着他冲了过来了，他也是直接指挥着士兵向着张辽冲过去。

　　这阙忠是想让他手下的士兵对张辽进行骚扰，然后消磨这张辽的力气，到时候就算是张辽真的能够冲出这些鲜卑骑兵的包围的话，那估计到时候张辽也没有多少的力气了，然后阙忠可以十分轻松的干掉这张辽。

　　阙忠也看出来了，这张辽应该也是这一支部队的统帅，要是能够干掉张辽的话，那这支部队必定会一下子就陷入混乱当中，然后阙忠就可以率领他手下的士兵们直接冲到这奢延城之内，然后烧杀抢掠，那可是十分的痛快的。

　　不过这阙忠的想法是很不错，但是他好像是忘记了这张辽的身后还有三千名的士兵在紧紧的跟随着他呢。

　　而张辽身后的士兵们，都是张辽的死忠，他们根本就不需要张辽命令，他们本能的就抽出了弓箭，然后就对天空之上进行抛射，这些骑兵们射击的位置，就是张辽的前方，也就是阙居的上空附近。

　　这些上郡士兵们也都找好了时间差，他们射击的距离正好是张辽还没有冲到的地方，而且还能够打击到这些鲜卑人。

　　不过张辽的手下的士兵们并不像是关羽的弓骑兵的强弓兵一样，有一百八十米到两百米的射程距离，他们此时的射程也就是一百到一百五十米左右吧。

　　但是这样的射箭的距离也已经是很远了，所以这些鲜卑人也是感觉到了十分的吃惊，毕竟这阙忠带来的鲜卑的骑兵，他们都是中部鲜卑的部落当中的人。

　　他们要是之前的西部鲜卑的人的话，那肯定会发现，这一批人与之前进攻西部鲜卑之地的那些羌人好像是有些相似的地方。

　　相似的地方其实很好理解，那就是此时的上郡的士兵们用的弓箭的箭头，全部都是铁箭头，而不是那种青铜的箭头。

　　不过王猛也并没有将这些青铜箭头全部都给替换掉，因为这上郡的士兵可是有三万人之多，而且这箭矢可并不是刀枪那种能够循环使用的东西。

　　这弓箭上的箭头可是射一次就没有了，所以王猛肯定是不能够将这些弓箭的箭头全部都给换掉了，王猛除了给强弓兵配备上的是那种铁质的箭头之外。

　　剩余的所有的士兵们，都配置一半的铁质箭头，另外一半还是用青铜箭头的箭矢来代替，不过在之前的张辽出发之前，他已经收集上来了所有的铁质的箭头了，张辽就是准备这一战就用处全力，然后直接给这些鲜卑人一个很深刻的教训。

　　“这是什么东西啊，啊。救命啊。”这些中部鲜卑的士兵们哪里见到过这个，他们见到漫天的箭雨之后，也是吓得四处逃窜。

　　而这个时候的阙忠与张辽就已经冲到了一起了，张辽与阙忠纷纷举刀砍向了对方，“叮。”只听一声大响之后，这两个人的武器已经碰到了一起了，然后是火花四溅。

　　不过这两个人的战马的速度并没有减慢，而是直接向着各自的反方向冲了过去，这个时候的阙忠冲向了奢延士兵的阵营方向，而张辽也是冲向了鲜卑士兵的阵营方向。

　　而这两边的士兵们，都纷纷拿起了弓箭准备向着这二人射箭，因为他们都知道这二人可都是大人物啊，要是将他们射死的话，那可以领好多的赏赐的。

　　但是这二人都展现出来了很高超的马上技巧，张辽这个时候举起他的大刀就冲向鲜卑士兵的近前，然后直接就是一顿切瓜剁肉，马上就有四五名的鲜卑士兵都被张辽斩于马下了。

　　而这个时候的阙忠也是冲到了这奢延县的阵营当中，他也是准备切瓜剁肉一番，但是这些奢延士兵，可不像是鲜卑人那样好对付，这个时候的奢延士兵纷纷拿起了一面面的盾牌，然后顶住这阙忠，然后在盾牌的缝隙当中，不断伸出长矛出来，这阙忠不但一个人没有斩杀，反而弄的他是十分的狼狈，但是他的马术是十分的精湛，阙忠也是绕了一个圈子之后，然后就再一次绕了回来。

　　这个时候两个人是策动战马，然后将战马的速度提高到了最高，然后再一次冲击到了一起，而且他们两个人的武器再一次的碰触到了一起，只不过是这一次这两个人并没有互相砍一下就分开。

　　这个时候的张辽与阙居两个人的武器碰到了一起之后，他们就开始双方都运足力气，然后就在原地开始比拼起力气来了。

　　不过这两个人的力量好像都是差不许多，这阙忠是鲜卑的大将，他可是以力量闻名于鲜卑的，之前阙忠的哥哥阙居与阙忠在比拼力量的时候，也都不能拿这阙忠怎么样，这也看得出这阙忠的力量有多大了。

　　不过张辽自然也不是吃干饭的，张辽的武艺虽然并不能说是天下无双，但是怎么说也能排进这天下所有英雄榜的前十名吧。

　　“小子，有两下子，没想到还真挺有劲啊”这个时候张辽看到这阙忠在与他比拼力量的时候不落下风，张辽也是略微的对着阙忠赞扬了一下，不过张辽这个时候回首就将大刀向上一举，然后就挡开了这阙忠的刀。

　　然后张辽接着这个机会就反手一刀，直接砍向了这阙居，阙忠也是赶忙在进行招架。

　　其实张辽在力量上面的确是不如这阙忠，但是要是力量大的话那就能够取得单挑的胜利的话，那样的话战争可就简单了。

　　干脆大家就比力量就算了，还学什么武艺和计谋干什么啊，而这阙忠就是力量很大，但是武艺不行。

　　因为这阙忠所骑的战马可是没有马镫的，他刚刚在和张辽进行冲击的时候，他都是一手拿着刀，然后另外一支都牵着缰绳的，而且这阙忠拿着的是一柄短刀，所以他在武器上面就已经占尽了略施了，就算是这样的情况之下的话，那这阙忠能够和张辽对打，其实就已经是很不容易了，张辽也对这阙忠觉得很是敬佩，虽然他们是敌人，但是毕竟武将之间好像都有一点识英雄重英雄的意思的。

　　“你只要是放下刀，然后投降的话，我可以不杀你，你看如何”这个时候的张辽见到阙忠躲过了他的一刀之后，然后马上又是举起了大刀，直接劈向了这阙忠。

　　阙忠看到张辽这一刀向他砍了过来之后，然后也是举刀相迎，“叮。”两个人的武器是再一次的撞出了火花。

　　而这个时候张辽部下的其他的士兵们，向着其他的鲜卑的士兵们冲了过去，而这个时候的鲜卑的士兵们其实是很疲劳的。

　　鲜卑士兵们长途奔袭之后，好不容易来到了奢延县城之外，然后他们根本就没有休息，就直接在周围砍伐树木然后搭建营寨，所以他们就根本没有休息。

　　而这个时候的这些鲜卑人，遇到了以逸待劳的奢延县的士兵们，他们是很难进行抵挡的，所以这个时候奢延县的士兵们逐渐的占据了优势。

　　而这个时候的阙忠看到了鲜卑的士兵逐渐被奢延县的士兵们包围住了，他也是显得是十分的焦急，但是他也没有更多的办法，因为此时的阙忠已经被张辽死死给缠住了，他根本没有能力指挥这些鲜卑士兵进行突围的。

　　但是毕竟这个时候的阙忠可是与张辽在做着生死相搏，他已经和张辽交手了二十多个回合了，而这个时候的阙忠稍稍的一溜号。

　　张辽这个时候就找到了一个机会，然后直接一刀就砍在了阙忠的马背之上，阙忠的战马一吃疼，然后就高高的跃起，这个时候的张辽反手就是给阙忠一刀。

　　而阙忠这个时候一边要控制战马，另一边还要防守张辽的攻击，所以这个时候的阙忠也是不能再一次抵挡住了，而这个时候的阙忠被关羽一刀给砍翻在地。

　　这个时候周围马上就有士兵上来将这阙忠给围住，然后上来三两下就将这阙忠给捆住了之后，这阙忠也为他的大意而付出了代价。


第103章 出师未捷先中毒

　　“你们放开我，你胜之不武，刚刚是我分心了，要不然的话，我一定不会输的”这个时候的阙忠虽然被捆了起来，但是他的嘴巴并没有被堵上，这个时候的阙忠还是不断的在大喊着什么。

　　“把他的嘴堵上，有什么好等将来再说”张辽这个时候对着手下的人吩咐道。

　　张辽才不管什么胜之不武呢，反正张辽也没有让这阙忠分神，是这阙忠自己分神，所以才会被张辽给擒获住的，难道这阙忠分神的时候张辽不去攻击他，然后等着他调整好状态之后，张辽再和他公平的争斗吗？

　　那这就不是战争了，就是小孩子打架了，张辽和这阙忠单挑的过程当中，每一下都有可能死掉的，而这阙忠其实也是技不如人。

　　因为虽然这阙忠有膀子力气，但是张辽的力气也不小，虽然阙忠的力气更大一些，但是也没有能够达到那种压倒性的优势。

　　而且这阙忠是疲劳作战，他来到这奢延县之前，只是吃了一点点的肉干，根本没有好好的休息，而张辽却是酒足饭饱之后的以逸待劳，所以两个人就是从个人的状态上面就已经看出来了差距了。

　　所以这阙忠被张辽给战败的话，其实他输得并不冤枉。

　　而这阙忠被张辽给捆起来了之后，张辽这个时候让手下会鲜卑话的士兵，对着还没有被彻底剿灭的鲜卑人大喊：“你们的头领已经被我们擒住了，你们还不快快投降，更待何时呢？”

　　而这个时候的鲜卑人们看到了阙忠被捆的象是一个粽子一样，他们一下子也就失去了斗志了，而之前的那种疲劳感也是很快即向着这些鲜卑人袭来了，这些歌鲜卑人大部分人都放下了武器，然后准备投降了。

　　但是还是有一部分人没有选择直接投降，他们的选择就是逃跑，不过张辽也并没有管那些逃跑的人，毕竟此时的张辽的手中的士兵并不是很多，要是张辽派兵进行最忌的话，那万一这些鲜卑人有埋伏的话，那不是给张辽打了一个措手不及吗。

　　所以这样的事情张辽还是不准备去干的，毕竟此时已经是取得了一场大胜了，所以张辽吩咐手下的士兵们穷寇莫追了。

　　然后张辽马上就派人统计一下这战争的损耗的情况，然后张辽手下的人们马上就将这损耗的情况统计出来了，张辽这边阵亡了大概有五十人左右，重伤两百人，其他的人都是一些轻伤，只要简单的医治一下的话，并没有什么大的问题了。

　　“将阵亡的尸体火化收敛，然后运回上郡去”张辽这个时候对马汉吩咐道：“马汉，这一次的俘虏有多少人？”

　　“斩敌一千五千人，俘虏三千五百人，剩余的鲜卑人都逃走了”马汉对着张辽回禀到。

　　而张辽这个时候听到了马汉的话之后，他也是很心扉的点了点头，这一次主动出击居然能够有五千人的收获，这本身就已经是十分难得了。

　　“将这些俘虏全部都压入城内，然后严加看管起来，并且给主公传信，同时将这些俘虏全部都送回到龟兹县去，然后让关羽将军再行处理。”张辽对着马汉吩咐道。

　　“喏。”马汉听到了张辽的话之后，然后马上就召集人手，然后去办理这件事情了。

　　其实张辽是准备直接就将这些鲜卑人给砍掉的，但是王猛之前给张辽的信中也是特意的交代了一下，那就是要是有大批的鲜卑的俘虏的话，那一定要将将他们弄到上郡来，因为在这上郡可是有不少的工作需要人手呢，而这些鲜卑人可以充当很好的奴隶。

　　因为毕竟这个时代不是那种机械时代，不管是开荒或者是挖矿，那都需要人来进行，所以这上郡虽然是整个并州人口最多的一个郡，但是王猛对于这劳动力的要求也还是很多的。

　　而那些溃逃的鲜卑人们，他们都向着鲜卑之地进行逃窜，然后这些人们看到这奢延县的士兵并没有对他们进行追击之后，他们也是将心放到了肚子里面了。

　　这些鲜卑人最害怕的就是这奢延县的士兵对他们进行追击，因为他们的战马之前通过长途奔袭之后，其实已经是很疲劳了，在这些鲜卑人的逃跑过程当中，他们当中有的战马直接就口吐白沫累死了。

　　所以说要是张辽对他们进行追击的话，那估计这些人都不会有什么好下场的，而张辽本着小心的原则，却放过了这些鲜卑人，也是让这些鲜卑人暗自庆幸。

　　而他们这些人很快也就纠结在了一起了，然后他们一统计之后，他们只剩下了两千多人了，之前上万人的先锋部队，居然还没有进行攻城战，就损失了七千多人，而且他们的头领阙忠也被汉人擒获了。

　　而这些鲜卑人可是不敢再一次去进攻汉人了，他们之前已经被汉人给吓破了胆了，之前从天狼山谷遭到了张辽的伏击，然后在奢延城之下，同样再一次遭到了张辽的伏击。

　　这些剩余的鲜卑人，他们这个时候都已经将张辽看做了是战神一样的人物了，尤其是张辽一个人就搞定了阙忠那样在鲜卑都是十分勇武之人，所以他们这些人简单的商量了一下，就准备撤退回去，然后向着檀石槐去禀报这件事情。

　　而这些溃兵们来到了天狼山谷，在天狼山谷还有一部分之前被张辽伏击之后的重伤的士兵在这里驻扎呢，然后这两批人也是兵和一处，然后就去寻找檀石槐的大军，走了大概有两天的时间，终于是看到了檀石槐的大军了，然后这些溃兵们也向着檀石槐禀报了之前的情况。

　　“什么，居然会损失了如此之多的士兵，你们这些人到底是干什么吃的”檀石槐听到了这些溃兵的回报之后，也是一下子就暴怒了起来：“阙忠呢，他在干什么，让他来见我。”

　　“禀报大单于，阙忠大人已经被汉人给俘虏了”这个时候跪在地上的这些溃军也是浑身哆嗦，他这个时候显得是十分的害怕，因为他不知道檀石槐会如何的去处置他。

　　“什么，阙忠也被汉人俘虏了，阙忠可是我鲜卑族的勇士，居然就这样被汉人擒获了，难道汉人还有什么猛将不成吗？”这个时候的檀石槐也是显得有些吃惊地说道：“是不是阙忠被人围困了之后被擒的呢，你们这些人难道没有帮助阙忠吗？”

　　“不是的，大单于，阙忠大人是和汉人的一名武将在单挑的时候，直接被击落下马的，我们根本就没有时间上去救援的”溃兵也是唯唯诺诺的解释他，他生怕是自己说错了一个字，然后檀石槐不高兴就将他给杀掉。

　　“哦，居然还有这样的事情。”檀石槐听到了下面的人的回话之后，他也是觉得有些好奇，他没想到居然还有人能够在一对一的时候直接将这阙忠擒获住，就算是檀石槐自己也未必能够在一对一的情况之下擒获住这阙忠。

　　而这个时候的檀石槐已经是十分的骄傲了，因为他统领鲜卑在于汉朝多次的对抗当中都战到了很大的便宜，檀石槐其实唯一害怕的人就是凉州三杰。

　　而那凉州三杰都已经全部都去世了，檀石槐觉得这汉人当中已经没有人能够阻止他了，所以当檀石槐听到了阙忠被抓住的消息之后，也是显得很吃惊。

　　这个时候的檀石槐详细的问了一下阙忠到底是如何指挥作战的，而当檀石槐听到了这阙忠居然两次中人汉人的埋伏之后，这个时候的檀石槐再也坐不住了，檀石槐是直接就站起身来，然后对着这些溃逃的鲜卑先锋们大骂道。

　　在檀石槐骂了一阵之后，他突然就倒在了地上，这让所有的人们都显得是很吃惊，在这檀石槐的车上的将领们很快就将檀石槐扶到了座位之上，然后召来了医官为檀石槐进行诊治。

　　而这檀石槐随行的医官额是对檀石槐看了看之后，然后檀石槐的随行的将领弥加对着医官问道：“大单于到底是得的什么病，到底能不能进行医治呢？”

　　“大单于应该是中毒了？”医官这个时候直接就趴在地上，然后对着弥加进行回禀到，这个医官本来是一名汉人，因为多年之前他的父亲被檀石槐在边郡掠夺之后，将他的父母都给抢到了这鲜卑之后，这名医官自然是跟着他的父母都被掠夺到了这鲜卑之地。

　　只是因为这鲜卑之地的医疗条件很差，比起汉地来说还要差上不少，所以这名医官就自然慢慢的通过他的医术，然后赢得了檀石槐的信任了，然后做上了这檀石槐的首席的医官的位置。

　　“怎么回事，你快说说看。”这个时候的弥加听到了檀石槐居然是中毒之后，他也是焦急的问道。

　　“这具体是什么情况我也不太清楚，不过大单于之前的身体就已经很不好了，所以很容易受到病毒的侵袭的”这名医官还是继续趴在地上继续说道。

　　而这弥加听到了医官的话之后，他也是着急地问道：“之前大单于的食物不都是你亲自检查过的吗，难道是你再大单于的食物当中下毒吗？？”

　　这弥加说完之后，就拔出他腰中的弯刀，好像是这医官要是回答的不让弥加满意的话，那糜家就会直接让这医官去见阎王。

　　而这医官看到了弥加的举动之后，他显得是更加的恐慌了，因为这个时候的医官根本就不知道到底是何人给这檀石槐下毒的，而从刚刚额医官发现檀石槐中毒应该不是一天了，是已经有一段时间了。

　　“大人，大单于这身体所中之毒并不是一天了，应该是有人用慢性毒药，然后直接用到大单于的身上，这毒药短时间之内并不容易被人发觉，但是一旦毒发之后，那可是十分难以救治的事情”这个时候的医官也是磕磕巴巴地说道，好像是他显得是十分的紧张一样。

　　“你紧张什么，莫非你知道什么事情不成，你快说，要不然老子砍了你”这个时候的弥加直接将腰刀放到了医官的脖子上面。

　　“大人，我只是猜测，这件事情应该是与上师有关，我推测应该是上师给大单于吃了什么药，所以让大单于慢性中毒”这名医官其实也是乱猜测的，他本身也没有什么把握，但是这名医官毕竟不想死，所以他就要找一个替罪羊，而这个时候能够做他的替罪羊的人，其实很好找，那自然就是之前的上师于吉了，于吉此时可在中原地区，所以根本就不能够与这医官进行对峙。

　　“你说的很有道理，这件事情你不要告诉任何人，同时好好味大单于诊治，要是大单于死了的话，小心你的狗命”这个时候的弥加收刀入鞘，然后吩咐对着这医官简单的说了一下之后，然后他就走了出去了。

　　因为这个时候的弥加可是还有重要的事情要去做呢，他刚才就从医官的表情上面看得出来，这檀石槐应该是危在旦夕了，要不然的话这医官不会如此的害怕，医官越害怕就说明这檀石槐的病情是越重，所以说这个时候的弥加就不得不为今后的事情所做考虑了。

　　弥加这个时候回到了自己的营帐之内，然后找到了心腹之人，让这心腹之人将一封书信送到日律推演的手中。

　　这弥加本身与这日律推演有交情，所以他要联系一下这日律推演，让日律推演能够支持他，他是准备向要做这檀石槐的位置。

　　这儿时候的檀石槐的周围可是没有什么心腹之人，这弥加就算是檀石槐最信任的人了，当然了这弥加肯定不能够一下子就直接成为整个鲜卑的领袖。

　　弥加的意思是想让这日律推演协助他，然后弄一个傀儡出来，这样的话，他和日律推演就可以成功的在幕后操纵单于了，然后他们两个都是大权在握了，到时候的话这日律推演要是能够做上大单于的位置，那一定是会对这弥加感恩戴德的，所以弥加也能够得到不少的好处。

　　而就在檀石槐病倒了之后，这些鲜卑人都乱成了一锅粥了，因为这个时候的双方之间都在为了一件事情所争吵。

　　那就是现在到底应该如何去办，因为这个时候的单于檀石槐突然病倒了，他们是否是应该撤退之后，然后回到鲜卑之地去。

　　现在在做的鲜卑人的意见就分成了两种，一种人的意见就是此时的大军已经行进到了上郡了，而且这一次的大军是好不容易就集结了十万大军，一定要荡平这上郡。

　　因为这上郡的位置是很重要的，只要是能够拿下上郡的话，那就可以直接对长安形成威胁，而要是拿下了长安之后，那也就能够直接对这洛阳形成威胁了，到时候要是再攻下洛阳的话，那用这汉朝的皇帝就可以换取无数的金银财宝的。

　　至于是檀石槐生病了吗，那可以派遣一支部队将檀石槐送回单于王庭去进行休养，然后大军可以继续进发，反正这些鲜卑人都是自诩为忠勇之士，就算没有檀石槐的指挥的话，那他们也自信能够打下上郡的。

　　而另外一批人却是有着不同的意见，他们都觉得这檀石槐是三军的主帅，要是这个时候的檀石槐生病的话，那对于三军将士都是有很大的影响，是不吉利的事情，所以他们也都主张要返回鲜卑之地，然后等檀石槐的身体恢复了之后，然后再进攻这上郡。

　　反正此时的并州四郡都已经落入到了鲜卑人的手中了，只要是檀石槐痊愈之后，那拿下这小小的上郡还不是手到擒来的事情吗，所以这个时候的檀石槐的病情其实是最重要的事情。

　　而这两派的人们此时还都不知道檀石槐的病情到底是如何的，因为只有弥加是檀石槐的近卫队长，所以只有他才能够在檀石槐的左右，而至于是别人的话吗，那没有檀石槐的允许是不能够进入大帐之内的。

　　而刚刚檀石槐晕倒之后，弥加就让这些人在外面进行等候了，弥加是害怕这些人多嘴杂，到时候要是一旦走漏了消息的话，那就不好办了，所以弥加都没有让这些人进入大帐之内。

　　“弥加大人，大单于的病情到底如何了？你说说到底应该怎么办”这个时候大家看到了弥加从大帐走了出来之后，他们也都是对着弥加焦急的问道。

　　“大单于此时的病情已经稳定了，大家不用担心，只是大单于此时需要静养，我们大军暂时就在这里驻扎，然后一切事情都等着大单于的病情为准”弥加也看到了这些人们争吵的乱哄哄的样子，弥加也是没有什么更好的办法，只能够先让大军驻扎起来，然后等过一会日律推演到底会有什么消息。

　　“好吧，我们下去吩咐士兵开始在这里驻扎”大家听到了弥加的话之后，也觉得没有什么问题，所以他们就开始召集部下在这里扎营。

　　这檀石槐真是叫出师未捷身先病。


第104章 这还是我们的强汉吗？

　　其实这檀石槐到底为什么会中毒呢，这一点还真是和于吉有很大的关系，因为之前的于吉给檀石槐配置的符水，都是用红豆泡制的。

　　本身这红豆是本有毒性的，但是要是和羊肉一起吃的话，那就会产生一点点的毒性了，只是这毒性并不致命，一般人的话就算是中毒的话，通过自身的免疫能力也能够将这些毒素给化解掉的。

　　所以就算是给檀石槐进行试菜的仆人们，他们吃了这些东西之后，身体也自然都没有什么问题，顶多就是多去两次厕所，然后就完事了。

　　可是到了檀石槐这里，那情况可就不一样了，因为最近几年这檀石槐的身体一直都不是很好，虽然外表看上去并没有什么大问题，其实檀石槐的已经得了心脑血管病了。

　　这心脑血管病其实是游民民族常见的一种疾病，因为他们这些游牧民族常年都是吃肉类，所以这心脑血管的病症就会很多的。

　　而之前要是天天都运动的话，或许也能够减缓病症的发生，不过自从这檀石槐做了大单于之后，他可是很少亲自骑马打仗了，最多也就是指挥一下他手下的人去如何的作战而已。

　　而且就算是檀石槐亲自带兵作战的话，那更多的檀石槐也都是乘坐那种巨大的马车，然后他在马车之上，这样也就减少了锻炼，所以这檀石槐才会发病的。

　　所以这人啊，在什么情况之下，每天的必要的锻炼是必不可少的，尤其是上了年纪的人，更要是每天都要达到一定的运动。

　　而这檀石槐的身体本身就不好，再加上之前的于吉给他献上的符水和羊肉这么一综合的话，那檀石槐体内的毒素也就淤积下来了。（关于这红豆和羊肉在一起吃是否中毒的话，我只是在网上找的，网上说应该是会有中毒的反应的，不过具体会不会死人的话，我就不太清楚了）

　　而且还有一个外因，那就是阙忠带兵作战显得是十分的愚蠢，居然两次中了张辽的伏兵之计，这让檀石槐十分的生气，而这毒素也随着这檀石槐的火气，直接爆发了出来了，所以这个时候的檀石槐才会一病不起了，而且可能是檀石槐已经有点爆血管了。

　　不过这鲜卑大军停滞不前的这件事情，也很快就传到了张辽的耳中了，张辽可是在这周围布置下了不少的斥候的，要是一旦有这檀石槐的情况的话，那这些斥候肯定会第一时间告诉给张辽的。

　　“居然有这件事情，你知道是什么原因吗？”这个时候的张辽听到了斥候的汇报之后，也是有些好奇的问道。

　　“并不知道，因为并不敢靠得太近，所以并没有发现他们到底是因为什么原因会在原地休息”这个时候的斥候说完之后然后就离开了。

　　而这个时候张辽就开始分析着，张辽并不知道这些鲜卑人为什么会在上郡的边境地区扎营，这很显然不科学啊，因为此时的这些鲜卑人还没有到达天狼山谷附近了，他们在哪里扎营的话，根本就不能威胁到奢延城的。

　　“不管了，这件事情还是禀告给主公吧，然后等待主公的命令好了”张辽想来想去也没有想到一个好的主意，所以他随性也就不想了，然后就直接将这件事情找人汇报给王猛好了。

　　王猛在当天晚上就接到了张辽的汇报，王猛是先收到了张辽的第一封奏报，然后再收到了第二封，然后王猛马上就叫来了陈宫，然后让陈宫看完了信之后，找陈宫在一起进行商量到底发生了什么情况，接下来的事情应该如何去进行发展。

　　“主公，我觉得鲜卑人在我上郡的周边进行驻扎的话，应该有两个原因”陈宫这个时候看完了张辽的汇报之后，然后陈宫也是分析道：“这第一件事情吗，就是这鲜卑人在等待援军，因为这并州四郡已经全部斗殴被鲜卑人攻占了，鲜卑人要是攻取那四郡的话，应该只是一个时间的问题了，所以他们在等待，等待其他攻陷我并州四郡的鲜卑的援军，而另外一方面吗，那就是这鲜卑人的内部出现了问题了，他们争论不下，所以暂时先不走了。”

　　王猛听到了陈宫的分析之后，王猛抬眼看了看陈宫，一直把陈宫看的直发毛，王猛才说话：“公台你居然就利用如此的资料就能够做出这样精彩的分析，公台真不愧是智谋之士啊。”

　　王猛其实并没有什么别的意思，刚刚王猛之所以是看了陈宫半天，是因为王猛被陈宫给震惊住了，在王猛还没有什么头绪的时候，这陈宫居然就有这样的分析了，所以王猛也是真心实意的对着陈宫夸奖道。

　　“主公过奖了，我也只是想到了什么就说什么罢了”这个时候的陈宫也是被王猛的夸奖感觉到有些不好意思了。

　　“公台，你继续去说吧，你觉得他们哪一种可能性比较大”这个时候的王猛对着陈宫继续问道。

　　“这个自然是他们内部出现问题的可能性比较大了”陈宫毫不犹豫地说道：“主公，这一次来我鲜卑进攻的，探子已经看清楚了，他们的队伍之中可是有檀石槐的单于王旗，所以说这就是檀石槐来亲征了，而且他们的队伍是漫山遍野，一眼都看不到头，怎么说也有十万人左右，这十万人就算是攻打我们上郡也是绰绰有余的了，那他们就算是要等待援军的话，为什么不直接先感到奢延县，然后将奢延县给围住之后，然后再来个围城打援呢。”

　　陈宫的意思其实很明白，这鲜卑人此时驻扎的地方实在是太过于蹊跷了，要是按照正常行军的话，那都是白天前进晚上休息。

　　而这鲜卑人居然在白天就直接扎营休息了，而且从探子回报的消息上来看，鲜卑人修建的那种营寨并不是临时性的，很显然是鲜卑人准备在那里呆上一段时间了。

　　所以陈宫也自然是觉得这件事情是十分的蹊跷的，所以陈宫也说出了他所想的一些东西，至于是对不对的话，那自然是由王猛来进行分析，毕竟王猛才是最后的决策人，陈宫只是一名谋士，他的任务就是给王猛出主意，然后最后拍板的还是王猛本人。

　　“公台，你觉得能不能是檀石槐挂了？”王猛这个时候突然想起来了这件事情，然后也向着陈宫询问道：“有这个可能吗？”

　　“主公为何会想起这个原因呢？”陈宫这个时候也是好奇的看着王猛，他不知道王猛这思路居然是很有跳跃性，居然能一下子就想到了檀石槐死了。

　　“我只是想这檀石槐的年纪可是不小了，这些鲜卑人的寿命一向都不是很长的，所以我就想有没有这个可能”王猛也是笑呵呵的应付着陈宫，不过王猛说完之后他在心中想道：“我总不能告诉你，我看过之前的历史书，这檀石槐应该在两年之前挂掉，但是他现在还没死，所以我就想到他是不是快不行了。”

　　“主公真是高见，我看此事有七成的可能性，就算是檀石槐不死的话，也应该是突然就生了重病了，然后他们的大军一时间没有了主意，只能在原地休息”陈宫听到了王猛的话之后，也是继续帮助王猛分析道：“因为这檀石槐可是大军的统帅，要是他的下属真的有什么问题的话，其实大军应该还能照常前进的，所以他们大军暂时不动的情况之下，那只能是这一个理由，那就是檀石槐生病了。”

　　“那这些鲜卑人既然是生病了的话，那我们是不是可以趁着他们的主帅病重，然后偷袭他们一下子呢？”王猛一听到他的预测居然得到了陈宫的支持之后，王猛也是一下子来了兴致，然后对着陈宫说道。

　　“主公，我觉得这个时候并不是主动出击的好机会，因为这一切的事情都是我们的推测”陈宫一看王猛想要主动出击，陈宫也是出言对王猛劝阻道：“所以我们还要继续对这鲜卑人进行监视，而且我们这上郡的士兵本身就不多，也就三万人左右，就算是临时征调民兵来扩充兵源的话，那战斗力肯定受到影响，所以以三万士兵在平地对抗十万的鲜卑的骑兵，那是很不划算的，就算是我们胜利的话，那肯定也会是惨胜，这些士兵可都是主公的安身立命之所在啊。”

　　“先生说的是。”王猛听到陈宫的劝阻之后，王猛赶紧对着陈宫一抱拳，然后王猛马上就表态说道：“是我的错，我刚才冲动了，在没有彻底了解敌人虚实的情况之下，的确是不应该主动出击的。”

　　王猛就这一点好，王猛能够主动承认错误，这是陈宫比较欣赏王猛的地方，陈宫可是见过不少的人，别说是像王猛这样的太守，就是陈宫与一般的世人之间的交往的话，有些世人也是显得是十分的骄傲，根本就不肯承认错误，就算是他们知道他们本身所说的话，或者是所做的事情是错的，但是他们也不肯承认错误。

　　所以王猛这样做是很难得的，因为在东汉这个年代，在那些读书人来看，脸面可是比起什么来说都是更重要的东西，所以陈宫觉得王猛能够做到这样就已经很不容易了。

　　而且只要是人就肯定会犯错，就算是圣人还能够犯错呢，就别说是一般人了，关键是犯错之后的态度是什么样的，能不能去改这个恨重要。

　　“主公，我觉得我们可以讲这件事情上报朝廷，并且将张辽擒拿了这阙忠的事情都上报上去，并且将这鲜卑人的动乱的事情也都禀告给朝廷，然后看看朝廷到底是如何处置”陈宫这个时候对着王猛建议到。

　　王猛也是点了点头表示同意，然后直接让阮瑀起草文书，然后上奏天子，将张辽斩杀和俘虏鲜卑人的事情全部都禀告皇帝知道。不过最重要的就是，王猛要让朝廷知道，此时的鲜卑内部已经陷入到了混乱当中了，朝廷要是想消灭这鲜卑人的话，那此时可就是最好的一次机会，只要是能够朝廷派遣大军，到时候出太原以及上郡两路大军，然后联合绞杀这鲜卑的十万大军的话，应该也是没有什么问题的。

　　而王猛这个时候的奏报是提交上去了，但是这一封奏报好像就犹如泥牛入海，一时间也都没有什么消息。

　　王猛在这上郡是左等朝廷的命令也不来，又等这朝廷的任命还是不来，转眼王猛距离向朝廷上疏已经有了一周的时间了。

　　而这鲜卑人还是在原地进行休息，根本就没有一点行动的意思，这让王猛更加坚信这鲜卑的内部应该是出现了大问题了，一定是檀石槐这个时候生病，甚至是这个时候的檀石槐有可能已经死了，只是鲜卑人因为担心事情太大，所以没有敢宣布这件事情。

　　其实王猛的想法也是很有道理的，因为在历史上就有很多的君主都是这样的，秦朝的秦始皇就是死在半路上，成吉思汗也是死在了征讨西夏的路上，当然还有很多的人都是死在了半路上，而王猛觉得这檀石槐死了的话，其实也是很合理的事情。

　　不过这檀石槐并没有死，虽然檀石槐已经是距离死亡不远了，但是他还有一口气。

　　而王猛既然是得不到朝廷的命令之后，王猛也是显得是十分的焦急，不断的给朝廷上疏，基本上每天王猛都给朝廷上疏，然后王猛将这鲜卑的情况说的是十分的严重。

　　让人感觉好像是这鲜卑此时已经是外强中干的，只需要碰一下的话，那这鲜卑人就会分崩离析了。

　　其实王猛也不知道此时的鲜卑人到底如何了，只不过是王猛十分的着急，然后是不得不将这鲜卑人说的是十分的无能，只要朝廷派遣大军的话，那一定能够获得大胜的。

　　而王猛这几封的奏疏也是起到了一定的效果，毕竟王猛天天都上疏，就算是汉灵帝再是个糊涂皇帝的话，那这些大臣们也要告诉汉灵帝这并州的情况不是，所以汉灵帝再临朝听政之后，也是让这些大臣们好好的商议一下这件事情。

　　“陛下，我觉得此时不可，这可能是鲜卑人的计谋，这鲜卑人都是诡计多端，之前我朝派遣三万士兵，就被这鲜卑人用计策大败，而这次臣觉得应该还是这鲜卑人的计谋”这个时候的太尉许馘对着汉灵帝说道。

　　这许馘所说的这件事情，可是这大汉朝的所有的官员的痛，熹平六年（177年）八月，灵帝以鲜卑连年入塞抄掠边郡，命护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率骑兵万余人，分别从高柳（今山西阳高）、云中郡（今内蒙托克托东北）、雁门郡（今山西代县西北）出塞，分三路进攻鲜卑。汉军出塞二千余里，鲜卑首领檀石槐命东、中、西三部大人率众分头迎战，大败汉军。夏育等军辎重尽失，战士死者十之七八，三人各率数十骑逃回，皆以败军之罪免为庶人。

　　这是汉朝与鲜卑的一次重要的转折，因为鲜卑就是从这件事情上起，他们直接从之前的偷袭活动，然后转向了光明正大的袭击这汉朝的各个边郡了，而汉朝也是没有能力来对这鲜卑人进行反击了。

　　所以汉灵帝听到了这许馘的话之后，也是觉得有些犹豫，这个时候的全国经常都爆发一些小规模的造反运动，弄的是汉灵帝十分的头疼，所以他觉得绝对不能再失败了。

　　而这个时候的司空张济本来也是与许馘都是投靠了宦官的人，他们也是穿一条裤子的人，所以这个时候的张济对着汉灵帝一拜之后说道：“陛下，臣以为这许馘所说的不无道理，现在我朝廷的部队，要是守护这并州两郡的话，应该是确保这两郡无忧，而要是主动进攻的话，万一有个闪失的话，那一旦并州被贼人拿下之后，那我京城的门户将大开。”

　　这两个人一唱一和，也是彻底的将汉灵帝给忽悠住了，汉灵帝虽然是很欣赏王猛，但是绝对没有到宁愿王他冒险，去支持王猛的地步。

　　汉灵帝可是还想要更好的享受这帝王的生活了，所以汉灵帝这个时候听到了这二人的话之后，也不等其余的人说话，然后就直接说道：“这张辽将军杀敌有功，加封他为龟兹校尉，然后让王猛坚守上郡，一定不要主动出击。”

　　这个时候的周围的大臣们听到了这汉灵帝的话之后，也是都想对汉灵帝进行劝说，不过汉灵帝根本就不给这些人机会，直接就宣布退朝。

　　而这些想要直谏的大臣们，也都是叹了口气，他们也不得不将话都憋到肚子里面去了。

　　“这难道还是我们那强大的汉朝吗，还是那个武帝所说的犯我强汉虽远必诛的汉帝国吗”这些正义的大臣们都在心中这样想到。


第105章 檀石槐之死

　　不过王猛在这些日子也并没有闲着，王猛是首先给丁原写了一封求助信，意思当然是很简单了，那就是让丁原能够出兵包抄这些鲜卑人。

　　因为王猛清楚，此时在丁原的手下应该还控制着至少有五万名的士兵，这还是个保守的数字，因为王猛之前就了解到了丁原的手下的士兵就应该有三万多人，要是算上之前从四郡退回来的士兵的话，那丁原手中所控制的士兵怎么说也要有五万人以上。

　　不过王猛给丁原去信之后，然后王猛就接到了这朝廷的任命，任命张辽为龟兹校尉，然后让王猛按兵不动，然后稳固防守。

　　“公台，你觉得接下来的事情应该如何去做呢？”王猛接到了朝廷的命令之后，也是第一时间找来了陈宫进行商量。

　　不过陈宫对于这件事情还真的是没有一个好的办法，因为这个时候的汉朝虽然是微弱，但是毕竟在人的心目中还是相当于正统，要是不听朝廷的命令的话，那可是一件大事情。

　　“主公，既然是这朝廷所说我们已经将这件事情给解决掉了，那我们就必须要遵从朝廷的命令，要不然的话朝廷震怒的话，那我们可是双面受敌了”这个时候的陈宫对着王猛劝说到，因为陈宫还是比较了解王猛的心思的，王猛对于这大汉朝其实是根本就不在乎的，王猛在乎的是他管辖范围内的人民生活的怎么样。

　　但是就算是王猛不在乎的话，这大汉朝毕竟还是存在的，而且瘦死的骆驼比马大，这个时候虽然汉朝四处都是小规模的起义军，但是毕竟汉朝的能力还是可以镇压住这些人的，这些小规模的起义军还没有对汉朝造成什么太大的伤害。

　　而汉朝的人们的思想是从黄巾起义之后，他们才开始改变的，这个时候的所有人都是很服从朝廷的调遣的。

　　不管是出于真心还是假意，那王猛都必须要做做样子，然后让朝廷看到王猛的忠诚。

　　“真是该死，之前我的布局那不都浪费了吗”王猛这个时候一派桌子，显得是十分的生气。

　　而陈宫自然也知道王猛的话中的意思，王猛之前的布局就是在丁原那里策反了吕布，然后等将来为王猛一统并州做好准备的，但是和朝廷的命令是不能够主动进攻，只要加强防御就可以了。

　　这样就让王猛两路甚至是三路包夹鲜卑的计划也是暂时不能用得上了，所以王猛显得是很不高兴。

　　不过陈宫毕竟是王猛的心腹谋士，陈宫自然是要对王猛进行劝说，也算是安慰王猛一下：“主公，其实主公的布局也并没有完全失效，只是要看今后的形式的发展到底如何，说不定这些人还都能用得上呢。”

　　“对啊，就是如此，那就先看看这鲜卑的动作到底如何好了”这个时候的王猛听到了陈宫的话之后，也觉得很对，王猛的心情也变得是好了不少。

　　而这个时候的李进也押解过来了一名武将来到了上郡了，王猛得到了这个消息之后，也是要见见这名鲜卑的武将。

　　这名鲜卑的武将自然就是之前被张辽给擒获的阙忠，而张辽派马汉将俘虏都押解到龟兹县之后，马汉就返回奢延县了。

　　然后关羽就派遣了他的副将李进将这些俘虏全部都给王猛送过来了，而这阙忠就是俘虏之一，只是这阙忠虽然是被王猛所擒获的，但是王猛已经向着朝廷汇报了，所以这阙忠也只不过是暂时在王猛这里逗留一段时间，然后还要押解到都城洛阳去。

　　所以说这个时候的王猛只是在这里进行短暂的逗留一番，不过这并不妨碍王猛去看看这个十分有趣的鲜卑的猛将。

　　“你就是阙忠，阙居是你哥哥？？？”王猛看到了跪在地下的阙忠之后，王猛也是很得意的问道。

　　“你是何人，怎么知道这么清楚？”阙忠这个时候抬头一看王猛，其实他并不认识王猛，而他也不知道这个时候的正在面对她的就是上郡太守。

　　“见到太守大人居然还如此无礼”这个时候在王猛边上的典韦上去就给了阙忠一脚，然后直接就将阙忠给踹趴下了。

　　“你就是王猛，我要杀了你”阙忠听到了典韦的话之后，他也是显得是十分的激动，他这个时候本来是被周围的侍卫给按住了，而这个时候他听到了他的杀兄的仇敌正坐在他的面前，他怎么能不愤怒呢。

　　而王猛也是被这阙忠的激动劲给弄的一愣，王猛没想到这阙忠居然会显得如此的激动，但是王猛周围的侍卫可都是武艺高强的人，要是这样就让阙忠给直接冲过去威胁到王猛的安全的话，那这些侍卫们也就不用去混了。

　　“看你的表情的话，那你应该是知道我的身份了，没错，我就是杀掉了你的哥哥，然后也将你给抓住了的上郡太守王猛，你现在一定是十分恨我吧，不过我告诉你你没有机会报仇了，你很快就会被送到我大汉的都城交给陛下了”这个时候的王猛笑着对着阙忠说道：“本来我还想着是不是要从半路上将你解决掉，不过看到你的反应之后，我改变主意了，我要留着你，让你天天都恨我。”

　　王猛这个时候的面孔还真有点像是电视剧当中的那种大反派，而周围的侍卫们也都是没有见到过王猛这样的面孔，他们都感觉到主公好像是和之前并不一样了。

　　这阙忠听到了王猛的话之后，他也是不断的对着王猛咒骂：“我会天天诅咒你的，王猛你不要得意，大单于带领四十万鲜卑大军来袭，到时候定能踏平你这小小的上郡的，就算是我死大单于也能够为我兄长和我报仇的。”

　　“是吗，你所说的大单于好像是要死了，你难道没有发现我的上郡现在十分的和平吗，根本没有人来进攻，难道你不感到奇怪吗”王猛这个时候故意的提醒了一下阙忠。

　　“什么？不可能的，大单于是我们鲜卑的大英雄，他是绝对不会死的”却阙忠听到了王猛的话之后，他的脑子也陷入到了混乱当中了。

　　因为王猛所说的话是十分的有道理，要不是檀石槐死了的话，那鲜卑人早就应该已经进攻鲜卑了，而这阙忠在一路之上，根本就没有看到一点战争的痕迹，这些上郡的人们该做什么就做什么，好像是没有将鲜卑人放到眼中一样。

　　“你们大单于死了之后吗，你们鲜卑的联盟也肯定会被瓦解掉的，到时候我们汉朝大军就可以对你们步步蚕食，你们鲜卑人距离灭亡也只是一个时间的问题了”王猛这个时候故意气这阙忠。

　　而阙忠被王猛的话弄的也是语塞了，他没有办法来对王猛的话进行反驳，这个时候的阙忠又着急，又上火，又愤怒，所以他直接喷了出了一口鲜血，然后就昏了过去。

　　“将他带下去吧，让医官给他好好看看，绝对不能让他就这么死了，要死的话，也要见完皇帝再死”王猛看到这阙忠居然这样不禁说，居然直接就喷血了，所以王猛立即就让周围的侍卫们将阙忠带了下去。

　　“主公，你是不是因为朝廷没能按照主公的设想包围鲜卑人，所以主公是想拿阙忠出气吗？”陈宫这个时候在王猛的身边说道。

　　“呵呵。”王猛只是苦笑了一下，王猛并没有回答陈宫，这也算是王猛默认了吧。

　　而就在鲜卑这边，这鲜卑的情况还真就正如王猛对阙忠所说的一样在发展，虽然檀石槐并没有死，不过应该也是时日无多了。

　　但是这个时候只有鲜卑西部大人日律推演来到了这檀石槐的营地，而其他的两部的大人并没有赶来，其实这也是因为弥加故意掩盖消息的原因，因为要是让这些鲜卑各部的大人全部都来到这里的话，那弥加可就不好控制局面了。

　　而日律推演之前率部征讨朔方郡，而朔方郡的位置就在上郡的北面，所以说这个时候的日律推演能够十分方便的就赶到这檀石槐的营地之内。

　　而当日律推演来到了檀石槐的营地之后，他首先并没有面见檀石槐，而是首先见到了弥加。

　　“你说大单于的身体情况到底如何了？”日律推演在弥加的帐篷里面小声的对着他问道：“还能够坚持多长时间。”

　　“医官说坚持不了几天了，也就是这一两天的事情了，大人一定要早做安排啊”弥加的话中带着很多的意思。

　　“你又什么好主意，快点说说吧？”日律推演毕竟是一个聪明人，他自然是能够听得出来这弥加话中有话。

　　然后弥加就简单的说了一下他的方案，当然是劝说檀石槐立之和连的儿子为大单于，然后日律推演在前面发号施令了，然后等到将来这日律推演有足够的实力之后，再做大单于的位置。

　　日律推演听到了这弥加的话之后，也是显得很激动，毕竟这单于的位置，可以说是所有的鲜卑男子都愿意去做的，这可就是相当于汉人的皇帝。

　　“好，就按你的话去做，给其他的各部大人传信一定要慢，最好是等到大单于咽气之后，然后再传达到这些人的耳中，这样就能够造成既成事实，让这些人不得不接受这样的事实来”日律推演这个时候一拍大腿，然后就做出了决定了。

　　“不过你为什么不讲大单于控制起来，到时候我们的话那就是大单于的话了”这个时候的日律推演很阴险的对着弥加说道。

　　“大人，这件事情我不是没有想过，只不过这一次的大单于亲率大军而来，而跟随大单于的都是鲜卑人的精锐之人，所以就算是我是大单于的侍卫队长，但是我也不能阻止这其他人来觐见大单于的”弥加也说出了他的难处。

　　而日律推演也点了点头，表示可以理解弥加的难处，毕竟这檀石槐的亲卫军也不过只有上万人，而这一次的檀石槐可是带领着十万人的大军过来的，就算是之前被伏击之后损失了几千人的人吗。

　　那檀石槐这支部队还有九万多人呢，这弥加肯定是不能直接就和这余下来的八万多人进行对抗的，所以他才会将日律推演叫过来的原因。

　　要不然的话，这弥加可是也想控制一个傀儡单于，然后自己做一个有实权没有名誉的大单于呢。

　　在两人交谈完之后，然后日律推演就派人去秘密的去联系他的一些支持者，等将来要是真的兵戎相见的时候，然后日律推演好掌握绝对的优势。

　　日律推演再与弥加密谋好了之后，然后就直接进入了檀石槐的王帐之内，然后去看檀石槐，不过让日律推演感觉到意外的是，今天的檀石槐居然能够下床走动了，虽然是看起来没有到健步如飞的地步，但是这个很显然也没有像是弥加所说的那样重病不起的地步。

　　“这是怎么回事，难道是弥加骗我吗？”这个时候的日律推演在心中想到。

　　而虽然是日律推演在心中狐疑着，但是她也没有忘记理解，他首先是给檀石槐见礼，然后就对着檀石槐说道：“大单于，听说您病重，属下是特意来看望您的，看到您身体康健，我也就放心了。”

　　不过这个时候的檀石槐并没有说话，檀石槐这个时候顶着日律推演在一直的看。

　　而日律推演也是抬头一看这檀石槐的眼神，就好像是天上的猎鹰在捕捉猎物一样，这个时候的日律推演显得是有些心慌了，因为他本身这一次来到这檀石槐的王帐就以为檀石槐重病不起了呢，而没想到居然是这样一种情况，所以这个时候的日律推演一直都低下头，然后不敢再将头抬起来了。

　　“日律，你之前不是在进攻朔方郡吗，莫非已经将这朔方郡拿下了吗？”这个时候的檀石槐突然开口说话了。

　　而这个时候的日律推演听到了檀石槐问他朔方郡的事情，日律推演也是将心放到了肚子里面，然后赶快说道：“大单于，我率领的西部鲜卑的士兵，已经将这朔方郡彻底的占领了，我的部下正在清理奴隶以及物资。”

　　“做的很不错，你如此关心我的身体，的确是十分的难得”这个时候的檀石槐也是点了点头对日律推演赞扬道。

　　“不敢不敢”这个时候的日律推演也是谦虚地说道。

　　“将在外面的众人都叫进来吧，我有事情要进行宣布”这个时候的檀石槐对着手下人吩咐道，然后这个时候就有人将各个部落的一些头领都叫了进来了。

　　而这个时候等众人们都进来之后，檀石槐这个时候对着众人说道：“你们都是我鲜卑部落当中的领袖了，今天我交你们来，就是准备将身后事交代给你们。”

　　众人一听这檀石槐的话之后，都不由得感觉有些吃惊，虽然他们都知道檀石槐的病情很重了，但是今天一见檀石槐，他们见到了檀石槐居然能够起来了，他们都还以为檀石槐的病情有所好转了呢，但是没想到的是，他们居然听到了檀石槐居然在交代身后事。

　　“大单于不要如此说，大单于必定是长命百岁。”周围的人们听到了檀石槐的话之后，也是呼呼啦啦的全部跪倒。

　　这其中日律推演表现的是最为的激动，好像是这檀石槐是日律推演的老爹一样，他看着老爹就要死了，所以放声大哭。

　　“众位不必如此，我的身体我知道，我真的快不行了，现在估计我能够和你们说话，应该就是上天给我一点点的时间，让我能够交代一下身后事”檀石槐这个时候一摆手也让众人都起来说道。

　　这个时候的众人也都起来了之后，然后檀石槐是继续交代了：“我将鲜卑分为三部，而这一次只有东部大人日律推演来到，至于其他两部的大人们，你们要代为通知一下。”

　　“是，大单于。”众人也都抱拳答应了下来，这些人们的眼神当中都显得是十分的闪烁，他们应该都在计谋着什么事情，应该是他们都想这檀石槐去世之后到底是什么事情。

　　“本来我有子和连，是我最喜欢的儿子，他也是最能成为我日后接班人的人，只是可惜，他居然被汉人给俘获了，我的侄子魁头也是很有能力的人，只是……”这个时候檀石槐说着说着，好像是突然被什么东西给堵住了一样，然后突然就说不出话来了。

　　“大单于，您要将单于之位传给何人呢？？？”这个时候的日律推演显得是十分的着急的对着檀石槐说道。

　　而在日律推演的身后的这些部落的首领们也都围了过来，他们也都想要知道檀石槐到底要讲他的单于之位传给谁。

　　而这个时候的檀石槐倒在了他的王座之上，然后眼神显得十分的迷茫，檀石槐这个时候不断挣扎着像要坐起来，他也是不断的试图说些什么，但是都没有能够成功，檀石槐最后直接就倒在了王座之上，然后睁着眼睛，死掉了，这鲜卑的单于檀石槐终于是走到了他人生当中的终点站了。


第106章 鲜卑联盟的瓦解

　　“大单于，您到底是让谁来代替您的单于之位呢？”这个时候的日律推演在檀石槐的身下不断的呼喊着。

　　因为这日律推演可是有他的计划的，而这个时候的檀石槐还没有直接就指定继承人，就这样死掉的话。

　　那这日律推演的佳话可就不能实现了，因为这鲜卑族也是有规矩的，那就是这鲜卑族的单于的位置是公推的，每一个单于的产生，都是鲜卑的各个部落投票选举的结果。

　　而檀石槐能够做到单于的位置，这也是这些鲜卑诸部的推举的结果，所以才能够形成一个暂时的统一的一个鲜卑的联盟。

　　而之前的檀石槐很显然是想要制定他的继承人，这样的做法其实是违反了鲜卑民族的选举单于的规定的。

　　而这日律推演就是想要帮助檀石槐确立这样的一种规定，因为要是这样的规定一旦确立下来的话，那样的话他东部大人的位置也可以一直传下去了，也可以实行世袭制了。

　　这样对于日律推演来说也是十分有好处的意见事情，所以这个时候的日律推演才显得是如此的着急。

　　但是檀石槐是死的很彻底，根本就不可能有醒过来的可能了，所以这个时候的日律推演在呼喊了一会看没有效果之后，他也是直接站了起来，然后对着众人说道：“大家先不要哭了，为今之事就要先确定单于的接班人的位置，你们怎么看呢？？？”

　　众人一听这日律推演的话之后，他们也都止住了哭声，毕竟这檀石槐和这些人也没有太深的关系，就算是檀石槐死不死的话，和他们之间的利益也并不是很大的，而这个时候的日律推演所提议的这件事情，可是关系着这些鲜卑诸部落利益的大事情。

　　因为在檀石槐死掉之前并没有确定接班人的问题，所以这接班人的问题就暂时没定，而他们这些人就成为了最有可能决定到底谁是接班人的直接的参与者。

　　这可是一件大事情，要是他们真的能够扶持一个人登上这单于的位置的话，那肯定会给他们的家族带来无限的好处的。

　　“我看这个时候应该支持魁头登上单于的位置，之前的大单于已经夸奖过魁头了，所以我觉得应该支持魁头登上单于的位置”这个时候有一个人说道。

　　而日律推演看了一眼这个人，日律推演这个时候也笑了笑，因为这个人不是别人，正是魁头的亲弟弟，名字叫做度步根。

　　“我刚刚明明听到了大单于先说的是和连王子，所以我觉得应该让和连王子继承这单于的位置”这个时候的弥加也是在一旁说道。

　　“和连已经被汉人给抓住了，难道我们立一个被汉人抓获的单于吗？”度步根这个时候冷笑着说道：“那这不是成为了我们鲜卑族最大的笑话了吗？”

　　“和连世子被擒获了，但是他还有儿子骞曼王子，骞曼王子我看聪明伶俐，有祖父之风，应该可以立为单于。”这个时候的弥加继续说道。

　　“骞曼王子年纪上幼，虽然聪明，但是并不能够处理鲜卑事物，恐怕是诸部落都不会服从吧”这个时候的度步根也是继续说道。

　　“就是，就是，骞曼王猛年龄太小，要是他成为单于的话我们都不服气”周围也有不少人在起哄道。

　　而这些在周围起哄的人很明显都是支持度步根或者说是支持魁头的，这魁头可以说是这鲜卑当中即檀石槐之后，又一个很能干的人，要不是他是檀石槐的侄子的话，那还真有可能被立为单于的。

　　所以这魁头是很有市场的，他手下也有不少的人们在支持他们，所以这个时候的日律推演觉得这件事情还真的是有些棘手，因为这个时候的他带来的三万名的士兵，其实都是新招募的东部鲜卑的士兵，之前的那些老兵已经让高顺和关系给杀掉了有三分之一了，所以这个时候的日律推演其实也并不占据什么优势的。

　　“大单于既然已经去世了，我们就应该将大单于的遗体运送回去，然后将好生安葬之后，我们再选出这单于的爵位，你们看是否可行呢？”这个时候旁边有一个人建议道：“不过这选举单于要召开整个鲜卑各个部落的大会，所以要回去之后，然后召开大会，再行选择为好啊，日律大人贵为东部大人，应该不会不知道这件事情吧”这个时候又有一个人在一旁说道。

　　这个人的名字叫做素利，他也是一名很年轻的鲜卑的将领，不过这素利的话，也得到了不少人的支持。

　　这些人们都觉得应该召开会议然后选举这单于，要是不是大家公推出来的单于的话，那他们肯定都不认可。

　　现在就弄出了三种意见了，一个是选择魁头，一个是选择骞曼，然后找人进行辅佐，另外就是召开所有鲜卑部落的会议，然后选择一名鲜卑人认为适合做单于的人出来。

　　当然，这选举的事情吗，其实日律推演是可以占据一点优势的，因为他是西部鲜卑的统帅，只要是日律推演打声招呼，这西部鲜卑应该会都支持选择骞曼的。

　　但是这鲜卑部落并不是只有西部鲜卑一家，另外还有中部鲜卑以及东部鲜卑的存在呢，而日律推演的西部鲜卑其实是实力最弱的，因为他们之前刚刚遭受了重创，日律推演的两名副统帅一个阵亡了，一个是昏迷不醒，所以东部鲜卑要是想和其他两部进行对抗的话，那就不占据什么优势的。

　　所以这日律推演觉得，要是就这样回去的话，那很显然之前他的努力就全部都白费了，不过这个时候的日律推演又想不到更好的办法来解决这件事情。

　　所以在无奈之下，众人也就只好听从这素利的话，然后先将这檀石槐的遗体运送回到鲜卑，然后再做打算为好。

　　“主公，这鲜卑撤军了，他们的军队走的很着急，有些辎重都没有回收，全部都遗弃掉了，而且他们的军中多时打着白旗，好像是军中有重要的人去世了”在这鲜卑人撤退没有几日，王猛就接到了张辽方面的斥候对着他禀报这个好消息。

　　“什么，这些鲜卑人居然撤军了？”王猛听完之后也是显得是十分的吃惊，然后王猛对身边的陈宫问道：“公台觉得此事为何呢？”

　　“主公其实应该已经猜想到了，应该是他们的首领檀石槐去世了”陈宫这个时候也是显得面色凝重地说道：“真没有想到，这檀石槐就如此迅速的就去世了，真是没有想到啊，看来主公再他那里布置的那个棋子也是起到了很大的作用啊。”

　　陈宫所说的棋子就是指于吉，当初王猛将于吉秘密的绑架到幽州，其实就是要让于吉去祸害檀石槐的，要是于吉成功了的话，那檀石槐死掉，而到时候鲜卑联盟自然是瓦解掉的，而于吉不成功的话，顶多是于吉被杀，王猛也和这于吉没有什么关系的。

　　反正不管是从哪个方面来看的话，王猛送到檀石槐的身边的话，那都对王猛没有什么坏处，这就是王猛的高明之处，因为自古以来寻求长生之道的都没有什么好下场的。

　　“文远和云长都派人来请求主动出击，你看这件事情到底如何去做呢”这个时候王猛也提出了第二个问题。

　　那就是张辽以及关羽同时都提出了出兵的建议，然后希望能够得到王猛的批准，他们都是要再这鲜卑人撤军，军心不稳的时候来干他一下子。

　　“主公，我觉得这些鲜卑人回去之后，必定会自乱阵脚，他们为了争夺这单于之位肯定会分裂的，所以就不用我们出击了，这个时候我们要出击的话，那他们肯定叫团结起来一起对抗我们，要是我们不管他的话，那他们就肯定窝里斗了”陈宫也说出了他的想法。

　　“公台所说正是，这鲜卑的大军可是有十万之巨，要是我们现在出手的话，那也讨不到什么便宜，还不如保存实力的话”王猛听完了陈宫的话之后，也表示很满意，因为王猛也的确是这样去想的，所以王猛马上就派人给关羽和张辽写信，让他们两个都按兵不动，然后等待命令。

　　“这些鲜卑人既然已经撤退了之后，我看还是将之前迁移进长城之内的百姓，都让他们回到之前的土地上去，公台觉得是否可行呢？”王猛继续问道。

　　“主公此时不可，虽然这鲜卑已经撤退了，但是朔方郡已经被鲜卑人给占据了，要是鲜卑人突然发起进攻的话，我们这里是没有根本就不知道的，所以我觉得就算是要迁移百姓的话，那也应该迁移到龟兹县，毕竟龟兹县那里距离长城比较近，就算是鲜卑人来了的话，那我们也能够及时将这些人撤回长城之内的。”

　　“好吧，就按照公台所说的去做吧，这件事情就由公台来处理吧，这些日子公台也辛苦了，等一会回去好好休息一番吧”王猛这个时候也让陈宫离开了。

　　毕竟这段时间鲜卑入侵的时候，王猛可是一直都让陈宫在他房间之内与他同住的，而王猛想起什么事情来的话就将陈宫叫醒然后商量一下，所以这陈宫也是很疲劳的，王猛让陈宫回到他的房间之内去休息的话，这样能够让陈宫适当的放松一下。

　　“诺。”陈宫对着王猛一拜之后，然后就直接走出了王猛的房间之内了。

　　而日律推演和度步根这些人，护送着檀石槐的灵柩回到了弹汗山，这个时候的鲜卑人的内部其实都已经有不少的人都知道了檀石槐去世的消息了。

　　所以剩余的两部的大人们也是都统统赶来了，因为檀石槐的去世可是关系到日后的鲜卑联盟是否存在的大事情。

　　而他们将檀石槐安葬了之后，然后就开始讨论这接下来的鲜卑单于的继承人的问题了。

　　这其中主要就是两个人，一个是魁头，另外一个就是骞曼，而魁头得到了这中部鲜卑的支持，这中部鲜卑的大人此时最大的部落就是慕容部落，慕容部落觉得支持者魁头对于他们来说有很大的好处。

　　而骞曼也是得到了西部鲜卑的支持，这西部鲜卑自然就是日律推演带领这些部落公开支持者骞曼。

　　他们两方人都是各抒己见，说的也都是很有道理，其中这骞曼是正统，是檀石槐的孙子，也是檀石槐最喜欢的儿子和连的唯一的儿子，继承檀石槐的单于之位也是名正言顺的，而至于骞曼的年龄问题吗，这根本就不是问题，因为日律推演明确的表示可以辅助骞曼。

　　而这魁头有军工，有能力，同时也是檀石槐的亲戚，是檀石槐的侄子，要是选择他做单于的话，也能够让魁头继续带领这些鲜卑人与汉族进行对抗，根本就不像是骞曼那样，需要过渡一段时间那才能执政的。

　　不过这鲜卑部落可是有三部，至于是另外一部也就是东北鲜卑的话，这东部鲜卑方面觉得这两个人都不适合做单于，他们觉得东部鲜卑的大人轲比能是最适合的人选。

　　虽然这轲比能年纪很轻，但是十分的英明睿智，就像是当年的檀石槐一样，所以东部鲜卑公推这轲比能担任鲜卑的单于。

　　这个时候就出现了三种局面了，这三方面的势力每一方面都提出了一个他们所能接受的领袖，而他们各自都反对他们两边所推举出来的领袖。

　　这三部是谁也不服谁，所以他们既然是说不清楚这件事情的话，那自然是要由武力来进行解决了，所以这鲜卑族这个时候也是显得是十分的热闹。

　　而这檀石槐去世的消息，自然也传到了汉朝的都城洛阳去了，汉灵帝听到了这个消息之后，也是显得是十分的兴奋。

　　毕竟这还没有打仗，这檀石槐就已经死掉了，而且汉灵帝还收到了这鲜卑内部起了混乱了，所以这让汉灵帝觉得更加的高兴了。

　　“我说什么的，这鲜卑人不用打，只要我们做好防守的话，那就能够让他们自生自灭”汉灵帝在后宫高兴地说道。

　　而张让以及赵忠也是在汉灵帝的身边不停的阿谀奉承，让汉灵帝也是觉得自己是十分的伟大，汉灵帝觉得自己真是一个天才的军事家，虽然汉灵帝没想到最后的后果是这样，但是毕竟汉灵帝的策略起到了效果了。

　　“陛下乃是真龙天子，这檀石槐只不过是井底之蛙，他胆敢与天子对抗，所以他是自取灭亡，这就是他与陛下对抗的下场”张让这个时候在一旁谄媚地说道。

　　“不错，就是这样，你说的很对，统统都有赏赐。”汉灵帝高兴的对着这些太监们说道。

　　而在第二天的朝议当中，文武百官自然是知道了这件事情了，毕竟这军报可是都先通过太尉之手，然后才交给皇帝了。

　　而这些文武百官们也看得出来，今天的汉灵帝的心情不错，应该是因为檀石槐去世的原因，所以这些文武百官们自然也是给汉灵帝歌功颂德一番。

　　汉灵帝听到了这些文武百官对他的歌功颂德也是感觉到十分的受用，汉灵帝这个时候都已经飘飘然了。

　　“陛下，这鲜卑的联盟看来已经快要瓦解掉了，不知道我们该如何处置和连呢？”这个时候的卢植突然走了出来对汉灵帝说道。

　　卢植还是一个比较能够办实事的人，虽然他对于歌颂汉灵帝并没有什么反感的地方，但是卢植毕竟能够从这战略的角度上来考虑整件事情。

　　“众位爱卿是什么意见呢？”汉灵帝并没有直接回答，而是向着文武百官们征求一下意见。

　　“陛下，臣以为应该封这和连为王，然后将他送回鲜卑，让他一统鲜卑各部归顺我大汉，然后我朝今后就可以免除战火之苦了”这个时候有一个人对着汉灵帝进言到：“同时可以给和连赐封一位公主，这样的话和连一定会对陛下感恩戴德的。”

　　“陛下，应该将这和连杀掉，之前的檀石槐就不顾他儿子的性命公然对抗我朝，所以我们一定要杀掉他，然后让那些鲜卑人看看，对抗我朝的下场，此子对我汉朝始终都是一个威胁，要是放他回到鲜卑的话，他一定会带兵再次侵扰我汉地的，到时候我汉朝百姓一定会又遭受战火之苦的”另外一名大臣也走了出来提出了反对意见。

　　很快这朝堂之上，意见就分为了两派，一派是放和连然后采用安抚的办法，另外一派就是希望直接杀掉和连，就算是不能杀掉的话，那也绝对不能放和连回去，一定要将这和连彻底的给软禁掉。

　　汉灵帝要是在平常的话，听到这些大臣们在底下乱哄哄的一团之后，汉灵帝肯定早就厌倦了，然后他会直接就宣布散朝，至于如何处置的话，那就等到下一次上朝之后然后再说了。

　　不过或许是因为今天的汉灵帝的心情不错，所以这个时候的汉灵帝还是很有耐心的听着这帮大臣们的议论，毕竟这个时候的鲜卑联盟应该已经瓦解了，想必鲜卑的内部会比这汉朝的朝议更加的混乱一点吧。


第107章 轲最的提议

　　而其实这个时候的鲜卑内部也是在互相攻伐，他们互相之间都想要当老大，而却又不能吃掉对方，所以就形成了一种微妙的平衡的关系。

　　而魁头也是利用他手头的资源，也就是慕容所控制的中部鲜卑，然后率先将这鲜卑王庭控制了起来，然后魁头自封为鲜卑的单于。

　　至于其他两派的人吗，日律推演自然是保护着骞曼王子，直接退到了西部鲜卑之地，然后日律推演也是趁着这魁头的势力并不是怎么稳定的情况之下，然后不断的向着魁头来进攻。

　　然后另一边的轲比能，他也是退回到了东部鲜卑之地，然后也是不断的魁头的单于王庭在进行进攻。

　　其实魁头这样的举动自然是引起了另外两派人的激烈的抵抗了也是在情理之中的，另外这两派人隐隐约约要有联合起来对付魁头了，要是真的是日律推演和轲比能联合起来的话，那到时候就算是魁头以及步度根两兄弟加起来的话，另外还有这慕容部落的话，恐怕也不是这其他两部的对手。

　　这个时候的鲜卑单于的王庭的护卫军，已经分成了两个部分了，一部分的人跟随着日律推演走了，因为他们是骞曼的族人，是檀石槐的直系部队，就好比是弥加这样的人。

　　而另一部分，都是支持魁头的人，所以他们都留在了鲜卑王庭来守护魁头，但是就算是这样的话，也未必能够顶住其他的两部的进攻。

　　而就在这个时候有一个人站了出来了，这个人自然就是檀石槐的心腹，人称鲜卑智多星的轲最，魁头没有办法，只能够请求一下轲最给他出一个主意了，轲最倒是没有离开鲜卑的王庭，轲最也表示了对魁头的支持，因为这魁头当上了单于的话，对于轲最来说还是有好处的。

　　因为之前的骞曼已经有了日律推演的支持了，要是这轲最也支持这骞曼的话，那无论如何，他的地位都要再这日律推演之下了。

　　而之前的轲最可是在檀石槐的身边是数一数二的心腹之人，而本身的轲最是最支持和连上位的，之前的轲最的布局也都是在檀石槐的身边不断的说和连的好话，然后他本人与和连的关系也是十分不错的，可以说要是和连能够上位的话，那轲最还能够成为和连的心腹之人。

　　但是很遗憾的是，这和连居然被王猛给擒获了，而檀石槐的死因也是显得很突然，所以就是这个时候的话，所以轲最还没有准备好，居然就形成了这样的一种情况了。

　　而且，这轲最的部落本身就在中部鲜卑的范围之内，所以说他所做的事情也不得不为他的部落的族人所考虑一下，轲最就是想了所有的原因，所以才投靠到了这魁头这边的。

　　因为轲最知道，魁头这边的人虽然勇武不错，但是智谋之士并不是很多，之前的魁头首先自封为单于其实就是一招臭棋。

　　“轲最，你说现在的事情到底应该怎么去做呢？”这个时候的魁头在王帐之内，对着轲最问道：“你是我鲜卑族最聪明的人，现在的日律推演和轲比能都在向我们进行威胁，你出格主意吧。”

　　虽然是魁头在向着轲最进行请教，不过这魁头的态度却并不是十分的客气，因为这个时候的魁头已经觉得他是单于了，是整个鲜卑族最至高无上的存在了，所以跟任何人说话的话，他都要高出对方一头，以显示出他的地位的与众不同。

　　“这件事情其实很好办，将他们两方人都召集过来，然后我们商谈一下就可以了，我有一个主意，应该能够帮助单于大人的忙的”这个时候的轲最在魁头的耳边也是耳语了几句之后。

　　“这能行吗？”魁头听完了轲最的话之后，也是显得十分为难。

　　“请单于大人相信我吧，这是唯一能够让他们心服口服的机会了”轲最这个时候拍着胸脯保证道：“到时候我肯定能够让单于稳固的做上这单于之位，只是希望单于不要忘记我啊。”

　　“这件事情事关重大，我还需要去考虑一段时间”这个时候的魁头并没有给这轲最答复，毕竟这轲最提出的建议可是让檀石槐不得不好好的考虑一下，这魁头还暂时没有将轲最当成是心腹之人，他也必须要和他的心腹之人进行商量一下，然后才能够做出决定。

　　很快这魁头就叫来了他的心腹之人，然后大家都开了一个会之后，众人也都对这轲最的建议觉得还算是同意，所以魁头马上就派人去联系日律推演以及轲比能，让他们都来到这单于王庭进行开会。

　　这两部的人接到了魁头的邀请之后，他们也都和本部的心腹之人进行商议了之后，然后不管是日律推演或者是轲比能的手下的人，他们都觉得这一次的谈判应该去的，而且应该是派遣大军进行保护，就算是这魁头到时候耍什么手段的话，那他们也不害怕他。

　　所以这其他的两部分别都带领着五万人的大军，直接逼近了单于王庭，然后在这单于王庭的附近他们开始驻扎了起来。

　　“这两部的人都已经来了，我该如何和他们进行谈判呢？”魁头见到了其他两部人都带领着大军浩浩荡荡的前来之后，魁头这个时候也显然是没有了什么主意，然后他也是不得不继续向着轲最进行请教。

　　“这其实很简单，派人和他们进行联系，我们三方各自退出五十里，然后留出一块中立的区域，我们三方各带领少数亲兵然后前往缓冲之地”轲最早就想到了这个问题，所以是直接就脱口而出。

　　“这个办法好。”魁头也觉得这轲最不愧是鲜卑最聪明的人，之前的魁头还没有怎么注意到，但是从这几天的接触上面来看，这魁头也觉得这轲最真是一个很有能力的人，所以今后他要是能够坐稳这大单于的位置的话，那一定要好好让这轲最多给他出主意。

　　魁头这个时候传令给了其他的两部的人，然后提出了这个建议，这其他两部的人本身也对于这魁头是充满了怀疑的，其实他们三部人谁都不相信谁。

　　既然能够这样大家都直接退后五十里的话，那应该是没有什么问题了，不过在日律推演也是一个很聪明的人，他马上就提出了，这地点的选择必须是在平原上，周围并不能有什么山脉的遮挡物。

　　其实是日律推演觉得要是有什么山脉那样的遮挡物的话，那到时候万一魁头埋伏下士兵的话，他的安全可就受到了威胁了，所以这样的事情这日律推演并不想干的，日律推演还没有享受够他的人生了，所以绝对不能冒险。

　　而在另一边的轲比能也是这样的想法，而且轲比能这边还建议，三方各派遣十名士兵先在这附近进行勘察，等勘察之后，没有异常的话，然后三部人再前往这和谈之地。

　　魁头自然是同意了这两边人的要求了，所以马上就派人去不知帐篷，然后准备一切事宜，没过多久之后，双方的和谈就即将开始了。

　　这三边都带来了几名的部下，和几名手下之人，总的看上去，每一部带的人不超过二十名，所以双方还都是带着很好的诚意来的。

　　几个人很快就落座了之后，然后有人给众人倒酒，这个时候的日律推演看了看这酒，他没有动，而轲比能也是没有动。

　　魁头看到了两个人的反应之后，他就明白了，这两个人肯定对于他还是有很大的戒心的，不过既然这样的话，那魁头也是直接就将眼前的酒一饮而尽了，以表示这酒没有什么毒药。

　　不过这魁头虽然是将酒一饮而尽，但是日律推演和这轲比能还是没有喝酒，他们两个都在盯着这魁头的杯子。

　　那意思其实不用说也应该知道了，那就是他们想和魁头换杯子，这个时候弄的魁头也是十分的尴尬，一时间魁头是想发火也不是，不发火也不是，直接就僵在了那里。

　　“大单于，我看您应该做到表率的作用，为表地主之谊，所以先连干三杯吧”这个时候一旁的轲最慢声细语地说道。

　　“正是，那我就先不客气了”魁头说完了之后，也是毫不客气的就走到了轲比能以及日律推演的面前，然后就将他们二人面前的酒水分别都一饮而尽。

　　然后这魁头又命人给他们二人倒酒，这二人一看这魁头的表现之后，就知道他们二人是多虑了，这魁头应该是并没有打算毒害他们二人的。

　　不过这二人也并没有感觉到不好意思，在他们看来他们两个这样做其实是十分应该的，毕竟汉人有句话叫做害人之心不可有防人之心不可无。

　　这两个人的心中都打算着要将魁头害死，然后让他们做大做强的目的呢，所以他们既然想要害这魁头的话，自然也是害怕魁头来害他们。

　　其实这魁头又何尝不想将他们二人给处理掉呢，但是魁头知道，这日律推演已经在西部鲜卑形成了一定的势力了，就算是真的将日律推演干掉的话，那将来的西部鲜卑的鲜卑部落肯定不会放过他的。

　　而且这日律推演的手上可是有檀石槐的直系传人骞曼，骞曼别看是个小孩子，但是他的号召力也是无与伦比的，所以魁头根本就没打算要毒害这二人的想法。

　　而轲比能那里吗，到是有很多小部落都形成了一定的联盟，他们都碍于轲比能的勇武，暂时都支持轲比能，要是轲比能死掉的话，那些小部落估计也会形成分裂的局面的。

　　“魁头，你叫我们来到底有何事？”日律推演喝过了酒之后，然后就直接对着魁头问道，而这日律推演并没有叫魁头为单于，这就是证明了日律推演其实是并不支持这魁头成为单于之位的。

　　本来这日律推演在西部鲜卑正在合计要不要将骞曼推举成单于，然后用来制衡这魁头呢，然后他就接到了这魁头的邀请，说要进行和谈，所以日律推演就来到了这里。

　　“你不要着急吗，我叫二位来的意思，其实就是想有一个提议”这个时候的魁头慢慢地说道：“现在的情况我想你们二人也应该是很清楚，我们三家此时已经形成了鼎足之势，谁也吃不掉谁，而要是我们其中一家要另外两家服从其中一家的领导的话，那应该也是不可能的事情。”

　　“这是自然，你有什么话就直接说道，我们都很忙的”这个时候的轲比能也是在一旁说道。

　　这轲比能可是和这魁头一向都不怎么对付，虽然是轲比能年轻，但是他却是很勇武，而轲比能对于这檀石槐的弟弟步度根之间，一直都有些夙愿，步度根也是以勇武著称，所以和轲比能之前也都是明争暗斗。

　　之前有檀石槐做单于的时候，他们的部落之间就经常发生小规模的冲突，而现在檀石槐死掉的话，那这轲比能自然是不想让这魁头兄弟两个做大做强了。

　　所以轲比能暗中联合了这日律推演，准备一起对付魁头兄弟，然后等消灭了魁头之后，就平分魁头部下的土地，然后他们两个再商定一个办法到底是谁做单于。

　　所以轲比能其实对于这和谈的事情并不是很热衷的，只是轲比能觉得要是他不来的话，到时候日律推演单方面来进行和谈之后，万一要是日律推演和魁头两方达成了协议的话，那他可就真的悲剧了，所以他也是来看看到底是个什么情况。

　　“那就让轲最来给你们解释一下好了，轲最是我鲜卑最有智慧的人，相信由他来给你们解释的话，那你们应该会听的更明白的”这个时候的魁头对着轲最点了点头。

　　轲最得到了魁头的示意之后，然后他就走了出来，然后轲最说道：“之前的单于已经说了，我们三部并不统一，而现在唯一要做的事情就是要统一鲜卑，最好不要弄成分裂，大家可知道之前的匈奴就是因为分裂所以造成的最后的那种破落的局面，我想大家都不想我们鲜卑族步匈奴的后尘吧？”

　　众人听到了轲最的话之后，也都是点了点头，他们自然是都不想步匈奴的后尘了，他们自然是希望鲜卑强大了，不过他们更希望的是，首先自己的部落变得强大，然后才是鲜卑的整体的强大。

　　毕竟自己部落变得强大之后，那才有能够统一鲜卑的机会，要不然的话，别说是统一鲜卑了，就算是自保都成问题了，自古以来都是大的部落吞并小的部落的。

　　之前的檀石槐在统一鲜卑的时候，也是吞并了不小的鲜卑的小部落，然后将他们整合到了一起，所以说这个时候说什么都是假的，实力才是最重要的，而这些人们都听着轲最继续说什么。

　　而这个时候的轲最看到了众人期待的眼神之后，他也是觉得是比较满意，因为这个时候的众人看着他的眼神，也是让轲最觉得是十分的得意，轲最有一种操控众人的心思的一种感觉。

　　“我所说的就是一个提议，之前檀石槐大单于亲自率兵征讨上郡，为的就是要征讨汉朝，然后争取能够贡献下这汉朝的都城，然后俘虏汉朝的皇帝，让汉朝的皇帝置于我们鲜卑的手中，这件事情你们应该都十分清楚吧”轲最这个时候看了看众人都纷纷点头之后，然后轲最继续说道：“我的建议那就是，我们此时出兵三路，要是谁能够率先攻下这汉朝的都城洛阳，那我们其他两部就尊奉为先攻下洛阳的一部为单于，你们看如何？”

　　“啊？攻下汉朝的都城？”这个时候的众人也是吃惊不小，因为谁也没有想到这轲最居然会有这样的一种提议。

　　“不过我们如何进攻呢，这进攻汉朝都城的线路可是有很多，到底谁从哪里出兵的话，我们怎么算呢”这个时候日律推演身旁的弥加首先问道。

　　因为这进攻洛阳的线路有很多，派遣谁去进攻哪一边的话，这都是很有讲究的，因为有的郡驻兵比较多，有的郡驻兵比较少，所以这个时候的话，所以这是一个很大的问题。

　　这件事情要是不能够解决好的话，这些鲜卑人肯定又会继续的闹下去，而和谈肯定也会是无疾而终的，因为他们谁都不想对方能够占到便宜。

　　“这件事情也很好办，我们可以制定进攻的线路，然后分兵三路出发，至于是谁去从哪边进军的话吗，我们可以采取抓阄的方式来决定”轲最也是早就有准备，他提出了他的方案，然后让众人来进行参考。

　　“这件事情事关重大，我们要回去好好研究一番，然后才能做出决定的”日律推演和轲比能说完之后都告辞了，然后回到他们的部落去进行商议这件事情了。

　　“你看希望能有多大”魁头等这些人走了之后，然后对着轲最问道。

　　“我看能够有很大的把握，这件事情是很有诱惑力的”轲最笑了笑之后说道，轲最的建议使得已经破裂的鲜卑联盟，又一次开始合作了。


第108章 既来之则灭之

　　而这些各部的鲜卑人退走了之后，他们也马上就开始商议这件事情的可行性，日律推演和轲比能都回到了他们的军营当中找来心腹之人仔细的研究这件事情。

　　或许是因为之前的鲜卑人入侵汉地太过于顺利了，所以这些鲜卑人都一致认为，汉人对于他们鲜卑人是很惧怕的，所以要是他们鲜卑进军汉朝都城的话，那也应该不是什么问题的。

　　而且他们都觉得这汉地虽然是有长城的险峻，不过这些长城都是年久失修，所以根本就已经失去了最为防守的要塞的必要了。

　　之前的鲜卑人进攻并州四郡的时候，就已经发现了，这些边境的长城都有多处的破损，根本就不能够阻挡鲜卑人的铁蹄的。

　　所以很快这些人就再一次来到缓冲之地进行和谈，然后日律推演以及轲比能的两部都同意了进攻这汉朝都城的计划，这轲最的计划也算是能够得到了很好的实施了。

　　不过接下来的话，那就要选择进攻的路线了，此时的并州的四郡已经落入到了鲜卑人的手中了，日律推演掌握着朔方郡，魁头掌握着五原郡以及云中郡，轲比能掌握着雁门郡。

　　而这并州的剩余的四郡分别是上郡，西河郡，太原郡，以及上党郡。

　　要是按照正常的规划来看看的话，那自然就是日律推演进攻上郡，这魁头进攻西河郡，然后是轲比能进攻太原郡。

　　不过这三方肯定不能够根据正常情况来进行排兵布阵的，因为这三方都觉得这西河郡是最薄弱的一郡，所以他们都想要去进攻西河郡，因为这西河郡没听说有多少的士兵在进行驻防。

　　当然，这西河郡是紧靠着太原郡以及上郡的，要是光进攻西河郡的话，这其他的两郡肯定也会派兵救援的，而要是三路大军直扑三郡的话，那到时候肯定汉朝肯定就会顾此失彼的。

　　而太原郡可是并州的州治所在，鲜卑人已经得到了情报了，此时的太原郡可是屯兵数万，就等着他们来进攻了，所以这些人自然都不想去进攻这太原郡。

　　而至于是上郡吗，在这些鲜卑人的心目当中是排到了第二位，算是仅次于西河郡的一处第二号攻打的地方了。

　　既然是谈肯定是谈不下来了，那就只能按照轲最的办法了，也就是抓阄来决定到底是谁进攻哪一边了，这应该是相对最公平的一种办法了，而这三家也都表示同意，他们都觉得这是一个很好的办法。

　　不过三人已经在这抓阄之前就已经立下了誓言了，他们都害怕对方反悔，不管是大家抽到了哪个郡，那都要全力去进攻，否则的话，其他的两郡就联合起来进行攻击，到时候只要是将那一方灭掉之后，那剩余两家就一起分掉那家的土地。

　　虽然这誓言有时候并没有什么用，不过在这些人当中其实还是有些用处的，因为他们都不想落下一个失信于人的名声，要是在鲜卑不将信用的话，那是很少有人会去投靠他们的。

　　而抓阄这件事情自然由轲最来做了，轲最首先拿出来了一个金碗，这个金碗是之前檀石槐使用的酒碗，这一次也被用来做这一次很有决定性的工具了。

　　另外轲最准备了三张纸条，然后轲最让三家都检查了一下这金碗和纸条到底有没有什么问题。

　　其实与其说是三家人在检查，倒不如说是只有日律推演以及轲比能两方的人在检查，因为此时的轲最可是魁头这一边的人，所以魁头根本就不需要进行检查的。

　　而这两方的人也是很快都进行检查了一遍，最后他们也都没有看出来到底有什么不对的地方。

　　而这个时候的轲最在这三张纸条上分别写上了三个郡的名字之后，然后将这三张纸条给团了起来，然后又让另外两家人检查了一下，好像是轲最要做到将这件事情做的十分公平一样，而另外两家人也都检查了一下，看这纸条包裹的都差不多，没有什么特殊的地方，所以自然也就没有问题了。

　　而这个时候的轲最将这三个纸团丢在了金碗当中，然后将金碗扣在一个木板上面，然后轲最不停的摇晃着金碗。

　　大概这轲最摇晃了有一分钟的时间，然后轲最也是停了下来，轲最这个时候拿出了将金碗打开之后，然后展示在众人的面前。

　　然后日律推演这个时候首先走到了轲最之前，然后直接在金碗当中抓出了一个纸团，而轲比能自然也是不甘人后，他第二个抓出了一张纸团，第三个就是魁头，魁头也是拿出了一个纸团。

　　然后众人这个时候分别将纸团打开之后，结果是魁头进攻上郡，日律推演进攻西河郡，轲比能进攻太原郡。

　　轲比能以看到这纸条上太原郡的名字之后，他就觉得脑袋嗡的一声，因为轲比就怕抓到这太原郡，因为他之前就已经分析了，这太原郡应该是最难攻陷的一个州郡，而这轲比能的实力又是这三部当中相对比较小的一支力量。

　　这是因为东部鲜卑可是与乌桓人接壤，而这乌桓人也是很骁勇善战的，虽然之前的乌桓人已经依附在了鲜卑人的统治之下，但是当他们得知了檀石槐去世的消息之后，这乌桓人马上就宣布不服从轲比能的领导了，他们要从鲜卑人的附庸独立出来。

　　所以轲比能这个时候也必须要防备这乌桓人，而不像是其他的两部，周边基本上都没有什么较大的威胁，可以集中精力来攻打汉地。

　　而另外两个人吗，自然是觉得这抽签还算是比较理想的，毕竟是他们两家都避开了他们认为最难办的对手，所以就算是魁头面对着要进攻这上郡的话，也算是比较能够接受的一件事情。

　　三家这个时候马上是签订了停战的协议，然后他们各路人马就开始准备调集大军，准备开始并吞这鲜卑之地的事情了。

　　但是这鲜卑人从计划密谋开始，一直到准备出兵，其实也已经过了两个多月的时间了，在这两个多月的时间之内，王猛也暗示将之前的流民都给安顿好了。

　　而且因为这些鲜卑人这一次占据了并州四郡之后，他们根本就没有撤军的意思，所以汉朝自然还是将这些流民放到王猛这里寄养，然后等将来鲜卑人撤军之后，再让这些流民回去。

　　不过估计那要等上很久的时间了，估计鲜卑人要是没有人对他们进攻的话，他们也许一辈子都不会撤离他们侵占的土地了。

　　因为他们占领的并州四郡，其实与鲜卑人所住的地方差不许多，环境上还是比较适合这些鲜卑人居住的，所以这些鲜卑人自然也没有将这些地方给吐出来的道理了。

　　不过这些鲜卑人的举动很明显是成全了王猛了，王猛就是不想将这些流民送出去，王猛已经都将这些流民当成了他这上郡的百姓了。

　　虽然这些百姓们暂时对于这上郡并没有什么归属感的，不过王猛会让他们知道在这上郡效力的好处的，毕竟上郡可是有着别的地方所没有的高福利，只要是能够成为这上郡的百姓的话，那自然是好处多多的。

　　而当兵的话那就有更多的好处了，而就在这个时候的王猛也得到了消息了，王猛得知了这鲜卑人的大规模的行动了。

　　而王猛这些日子以来，每天处理完公务之后，王猛都会在这邹静的房间之内休息一小会，而邹静好像也是在王猛的滋润之下，显得是越发的漂亮了。

　　而就在这一日，王猛正在邹静的房间之内听邹静为他弹琴，然后这个时候就有人向着王猛汇报：“主公，陈宫大人有急事求见主公。”

　　因为这个时候的王猛已经要了邹静了，所以这太守府就和之前不一样了，太守府的后面是王猛的内宅了，要是没有王猛的允许的话，一般人是不能来到这里的，就算是侍卫也必须在门口进行守卫，要是有特殊情况的话，然后才能进来通知王猛的。

　　不过毕竟这些男人做这内宅的护卫的话，其实是很不方便的，王猛甚至想等今后是不是找一支女子侍卫队，然后直接对这后宅进行守护了。

　　因为王猛清楚，这个时候他既然已经是开过第一次荤了，那估计接下来要是王猛一直都能够在这上郡站住脚的话，那今后王猛的女人肯定是不会在少数的。

　　王猛已经体会到了这个时代女子的好处了，所以王猛的心思已经动了起来了，王猛对于之前在进行守孝的杜若，也是心驰神往。

　　只是因为杜若因为父母双亡，所以必须要守孝三年，所以王猛一直都没有表达他的情感，不过这杜若已经向王猛进行过了承诺了，一旦给父母守孝三年一过的话，那就会直接嫁给王猛。

　　所以王猛只需要等待美人直接送上门就可以了，王猛根本就不需要用什么别的手段的。

　　本来之前的王猛经过了与鲜卑的对持之后，虽然是战争基本上并没有开打，但是因为王猛的心情其实是十分的紧张了，而这些天王猛也是好不容易就放松了一下子。

　　而这个时候王猛听到了陈宫有急报要通知他，王猛这个时候就知道，陈宫一定是有大事情要向他进行汇报了，要不然的话，这陈宫一定不能显得是如此的焦急的。

　　“让他去大堂等我”这个时候王猛对着侍卫交代道。

　　然后王猛直接就站起身来准备离开，不过在王猛刚刚站起来的时候，王猛看到了邹静，这个时候邹静的眼神当中显得是有些失望。

　　因为王猛可是刚刚来到她这里的时间并不是很长，而邹静只是给王猛弹奏了一首曲子，还没有和王猛说什么知心话呢，所以邹静肯定是不想让王猛就这样离开的。

　　但是邹静这个时候只是看着王猛，她并没有说话，而邹静的眼神也是显得是楚楚可怜。

　　“真是抱歉，刚来你这里就要离开了”王猛这个时候显得有些抱歉的拉着邹静的手对着她说道：“只是我是这上郡的太守，重要的事情自然是需要我去进行处理，所以希望你能够理解。”

　　“主公是做大事的人，邹静能够理解的，请主公不要对我挂怀”邹静这个时候也是站了起来，然后对着王猛说道。

　　“你真是善解人意”这个时候王猛在邹静的额头之上亲了一口之后，然后就转身离开了。

　　而这个时候的邹静还在回味着之前的王猛的唇的温度。

　　“公台，到底有何事，如此的焦急要向我汇报呢？”这个时候的王猛来到了他的房间之后，然后对着陈宫问道。

　　“耽误主公休息了”陈宫上来之后先是给王猛深施一礼，然后继续说道：“这鲜卑人这一次好像是倾巢而出，我们从鲜卑的探子回报，鲜卑人出动了大军二十万，要直接进攻我们的并州三郡。”

　　“看来这一次的鲜卑人是要来一场大的了，公台你看我们该如何应对这件事情呢？”王猛听到了之后也是微微的吃了一惊，王猛没有想到这鲜卑人的单于刚刚死去，他们应该是出于内乱当中，而这鲜卑人居然是会直接向着并州三郡进攻，王猛想了想之后问道：“莫非这鲜卑人已经推举出来了单于了吗？他们不是在内乱当中吗？”

　　“主公，根据探子回报，这鲜卑人正是因为这单于的位置，所以才会暂时性的联合的，他们就是要攻陷我们的都城，然后生擒我们的皇帝，然后只要是谁擒住我们的皇帝的话，那个人就是新的鲜卑的单于”陈宫这个时候也是略微的对着王猛解释了一下，同时陈宫也说出了他的想法：“主公，我觉得为今之计，应该马上迁移回在长城之外的百姓，然后稳固防守这长城一线的阵地。”

　　王猛听到陈宫的解释之后，王猛也在心中进行分析，王猛觉得这鲜卑人的动作也真的是太让人难以预料了。

　　本来王猛的想法是，这些鲜卑人应该按照历史的发展，他们应该会联盟破裂，然后直接分裂成为好几个鲜卑的部落呢，不过这个时候王猛知道，有些时候靠历史的记忆还是并不可靠的，这件事情就已经是脱离了之前王猛的记忆了。

　　所以这件事情的发生，就更加的坚定了王猛今后不要按照历史的记忆来处理事情了，不过好在是此时的王猛已经是积蓄了一点点的力量，别说就是鲜卑的一部来进攻这上郡，就算是整个鲜卑全力来进攻上郡的话，那王猛也有信心能够和他们拖上个一年半载的。

　　“此时的奢延县的粮草是否已经准备妥当了？”王猛这个时候突然想到了奢延县的问题，然后也是对着陈宫在问道。

　　“主公，此时的奢延县是关羽将军在进行驻防，这奢延县的粮草足够一万士兵半年的用度了”这个时候陈宫对着王猛建议到：“只是此时的奢延县只有关羽将军的五千名的弓骑兵在进行驻防，这人手是远远不够的，不知道主公是否要派遣士兵进行增援呢？”

　　关羽之所以会到这奢延县，是因为此时的张辽已经被朝廷任命为了龟兹校尉，所以王猛为了能够名正言顺，自然是将张辽派到了龟兹县城进行防御，而将关羽调往了奢延县进行防御了，两个人其实是相当于换防了。

　　而王猛也没想到这鲜卑人居然会如此快速的就达成了协议，然后能够进攻并州，所以王猛派去在奢延县的驻军只有一些民夫和关羽的五千名的强弓兵，而至于是那些民夫的话，那肯定是不能派遣到什么用处的，他们修筑建筑应该是一把好手，而要是让他们打仗的话，估计上了战场就得被鲜卑的骑兵冲击的七零八落。

　　王猛还没有打算将这些没有训练过的民夫去上战场，这样的战争消耗王猛可是承受不起的，所以王猛想了想之后，然后就对着陈宫说道：“再派遣五千名士兵去奢延县进行驻扎，同时兵工厂加紧赶制武器，一定要将这大黄弩等设备多制造一些出来。”

　　“诺。”陈宫抱拳之后，就准备离开了。

　　“等等，这一次进攻我们上郡的鲜卑人到底是谁呢？”王猛这个时候突然想到了一个问题，然后就将陈宫招了回来，然后对着他问道。

　　“要是探子的情报没有错的话，这一支鲜卑人应该是檀石槐的侄子，也就是现在占据了单于王庭的魁头单于”陈宫被王猛叫住了之后，然后也将他知道的事情都告诉给了王猛。

　　王猛之前可并没有和这魁头打过交道，王猛并不知道这魁头到底是个什么样的人，王猛对于这魁头的了解，也都是从现代的历史书之上得来的。

　　不过既然是这魁头来进攻这上郡来了之后，王猛只能做到既来之则灭之。


第109章 准备亲征

　　而这个时候的陈宫还立在王猛的身旁，陈宫还在等待着王猛是否还有什么交代的事情，而王猛这个时候自然是没有什么其他的事情需要交代了。

　　而王猛这个时候想了想之后，然后对着这陈宫问道：“公台，你觉得我亲自上战场进行指挥你觉得是如何呢？”

　　“主公为何又有这样的想法了呢？”陈宫这个时候也是感觉到十分的好奇，因为之前的王猛虽然是有这样的想法，不过都已经在陈宫的规劝之下，王猛都放弃了这样的想法了，而陈宫这个时候不明白，这王猛为何又会有这样的想法了呢？

　　其实这个时候的王猛想到了一个人，这个人就是曹操，王猛之前读书的时候，这曹操可是南征北战都是亲自带兵作战的，曹操一向都是亲征。

　　虽然王猛对于曹操的一些做法是不敢苟同的，但是王猛觉得曹操在打仗这方面应该是三国里面没有人能够匹敌的。

　　虽然曹操也有过失败，但是毕竟是在大多数的战役当中曹操都取得了胜利，打的刘备是抱头鼠穿，刘备一辈子就怕曹操一个人，看到了曹操刘备就跑。

　　而此时的曹操王猛还不知道他在哪个地为这国家而担忧，而曹操的这种军事的素养并不是一下子就养成的，曹操也是通过大小规模数百次的战役之后，然后才形成了他用兵如神的那种气度的。

　　所以王猛也准备效仿曹操，王猛也想要感受一下这汉末时代的行军打仗的事情，王猛觉得曹操能够做到的事情，他王猛为什么不能做到，他王猛比起曹操来说还是多处很多的知识吗，起码王猛有很多的先见之明，就算是王猛的记忆中有很多已经用不上了，不过但是起码大致的方向的话，王猛觉得他应该还是能够把握住的。

　　所以这个时候王猛想了想之后，然后对着陈宫说道：“我这个时候想起了光武帝。”

　　陈宫马上就明白了陈宫的意思了，王猛所说的光武帝就是刘秀，刘秀可是南征北战，基本上大小战争刘秀都是亲自出征，然后指挥手下的人作战的。

　　这个时候的王猛肯定不能说曹操如何如何了，就算是陈宫听过曹操的话，但是曹操也没有什么太大的名气，大不了人家一提曹操，都是太监的孙子而已。

　　所以王猛就要说光武帝，这光武帝是东汉的开国皇帝，要不是因为前面还有一个西汉的话，那光武帝就是名正言顺的汉代开国皇帝了，所以光武帝一直都不被后世的人所重视。

　　但是在这东汉这个时代，这光武帝可是被所有的人所敬重的，所以说王猛将刘秀抬出来的话，那陈宫自然也就没有什么好说的了。

　　“既然主公想要效仿光武帝的话，那属下自然也希望主公能够成功了”这个时候的陈宫一抱拳，也是表示了同意了，陈宫同意了王猛可以亲自带兵作战，只是这个时候的陈宫也补充说道：“不过主公的身边一定要带上一名智谋之士才可以啊，这样我才能够放心的让主公前往与鲜卑人作战。”

　　“你的建议是用谁比较好呢？”王猛这个时候也是满不在乎的问道，反正这个时候的陈宫已经同意他去前线作战了，王猛就已经是很高兴了，至于是派遣哪名智谋之士的话，那根本就不是王猛所关心的问题了。

　　“我觉得应该将田丰叫回来，毕竟此时在凉州应该是没有什么事情了，主公的封地有贾诩照应的话，应该也没有什么问题的”这个时候的陈宫想了想之后然后对着王猛说道：“而且田丰可以一同将贾诩的家人给带到上郡来，这样我们就能够更好的控制这贾诩了。”

　　“没有问题，我马上就给元皓先生去信，然后让他立即返回上郡来，同时也让高顺随时待命，到时候我给这鲜卑人来个内外夹击”王猛说完之后，马上就吩咐阮瑀给田丰写信。

　　“典韦，马上做好准备，我们明天就出发前往龟兹县去，准备和鲜卑人作战”王猛这个时候也叫来了门口的典韦之后，然后让典韦准备了一下。

　　“主公，太好了，俺早就想去前线作战了，只是一直都没有机会”典韦听到了王猛的话之后，也是显得是十分的兴奋，典韦毕竟是一个武将，虽然保护王猛是很重要，不过的话吗，要是能够跟随王猛一起前往战场的话，这就说明了典韦就有机会能够在战场上作战了，所以典韦的高兴也是溢于言表了。

　　王猛看到了典韦这率真的模样之后，也觉得很有意思，王猛拍了拍典韦的后背说道：“只要是我们去了战场的话，有机会一定让你上战场去历练一下。”

　　“多谢主公。”典韦对着王猛感激地说道，因为典韦觉得王猛的话应该算是一个承诺了，虽然王猛只是说有机会的话，并没有直接对典韦做出保证，但是典韦也是单方面的忽略了之前的事情了。

　　典韦这个时候对着王猛一抱拳之后，然后下去准备了，王猛这个时候也是回到了内宅当中，这个时候的王猛前往了邹静的房间之内，因为王猛暂时离开这肤施县了，于情于理王猛都要来告诉一下这邹静的。

　　“主公，您这么快就回来了”邹静看到了王猛进来之后，邹静马上就站了起来，然后快步走到王猛的面前十分高兴地说道。

　　王猛看到了这邹静的样子之后，王猛觉得有些为难了，本来王猛想说的话，也暂时没有办法说出来了，因为王猛不想打搅这邹静的好心情的。

　　“是啊，回来了，你吃过饭了吗？”王猛这个搂着邹静的腰，然后对着他问道：“要是没吃过的话，不如我们一起吃饭如何，我肚子有些饿了。”

　　“我马上就去准备”邹静被被王猛搂住之后，她的脸颊之上，也是浮现出了两朵红云，然后王猛就直接向着外面跑了出去了。

　　在王猛的后宅这里，根本就没有什么丫鬟的，反正王猛一个男人根本就不需要丫鬟伺候的，而且王猛也没有什么女眷，所以就更不需要丫鬟这类的人在这里了，之前的邹静就是王猛的丫鬟，只不过是因为王猛要了这邹静之后，然后邹静的身份得到了提升，不过邹静并没有因此就觉得她的身份比别人高出一等，所以她还是有什么事情都亲力亲为的。

　　而这个时候的王猛本来是想要和邹静好好的说几句话的，但是没想到这邹静显得是很着急，直接就跑出去了。

　　这汉代的女子可是没有裹足这一说的，所以这汉代的女子自然行动上面不会受到什么影响的，而邹静本人也是久在凉州生活，所以自然也就养成了那种雷厉风行的性格了。

　　所以王猛刚要开口叫住这邹静，这邹静就已经走出了房门之外了，然后就留下了王猛一个人在这邹静的房间之内。

　　邹静的房间之内显得也是十分的简朴，基本上没有什么贵重的东西，除了一把琵琶挂在了墙上之外，基本上就没有什么值得注意的东西了。

　　其实这也没有什么好好奇的，因为王猛的房间之内，也是很朴素的，王猛的房间之内除了书之外，就是整个并州的地图了，根本没有所谓的古董古玩的一些奢饰品。

　　而王猛之前来到邹静的房间之内，其实王猛都没有怎么仔细的看过这房间的布置的，之前王猛还没有要了邹静的时候，来到邹静的房间之内，主要是放松心情，只要就是和这邹静在一起闲聊挥着听着邹静弹奏琵琶，所以王猛根不能就不可能过多的留意这邹静的房间的布置的，王猛也不会对这邹静的生活更多的去关心。

　　“这总让邹静这么一个人来回的跑也不是个办法啊，等一会应该和公台说说，让他挑选几个丫鬟过来，来服侍一下邹静了，要不然这后宅显得也是太冷清了一点了”王猛这个时候一边看着房间之内的布置，一边在心中思考着。

　　不过没过多长时间，邹静就已经回来了，这个时候的邹静微微的喘着粗气着，然后对王猛说道：“主公，我已经吩咐下去了，过一会饭菜就会好了。”

　　“这些事情不需要你去做的，你这样忙前忙后多辛苦啊，我可是很心疼的，下次不许这样了，”王猛这个时候假装生气的训斥着邹静：“我过几天让人挑选几个丫鬟，然后让她们陪着你，有些事情就让她们去做吧。”

　　邹静这个时候虽然是听着王猛的训斥，但是她的心中却是十分的高兴的，因为她也看得出来，刚刚的王猛也只不过是假装的生气，其实还是因为王猛在心中比较关心她。

　　在汉代这个时代的女性，可都是很没有地位的，她们根本就没有什么男女平等的概念，因为此时的汉朝就是一个男权社会，所以就算是这个时候的王猛显得是比较强势的话，那邹静也感觉到并不过分。

　　而且王猛也是十分关心她，要让几个人来进行服侍她的，所以邹静也感觉到了王猛的细心。

　　“多谢主公。”这个时候的邹静对着王猛深施一礼，算是对王猛表示了一下感谢。

　　“哈哈，不要叫主公了，今后叫老公好了”王猛这个时候色迷迷地说道。

　　“老公，老公是何意呢主公？”这个时候的邹静有些好奇地说道，不过邹静虽然好奇，他还是称呼为王猛为老公了，毕竟在这个时代的女人，大多数都是比较逆来顺受的，他们根本就不懂得拒绝的。

　　而王猛这个时候已经算是他事实上的丈夫了，所以这个时候的邹静自然也没有办法拒绝王猛的要求了。

　　“这是我家乡夫妻之间的称呼”王猛也是略微的对着邹静解释了一下，邹静也表示明白了。

　　然后王猛就和这邹静一起吃了一顿便饭，在吃饭当中，王猛并没有按照圣人的教诲，食不言寝不语，而是与这邹静在一起是大聊特聊了起来。

　　而两个人聊的也是比较的投机，这邹静也给王猛讲述了不少这些凉州的百信的困难的生活，连年的被鲜卑或者是羌人骚扰，而且还有地方官员都是那种贪财之辈，就让这些百姓们更加没有活路了。

　　而王猛也和邹静谈了谈他今后要如何去治理这些百姓，邹静听到了王猛的话之后，她也是觉得十分的向往，因为王猛给她描绘的是一个美好的画面，没有人挨饿，没有战争的生活，那怎么不是人们所向往的生活呢。

　　所以这邹静对于王猛的崇拜也是又加深了一些，同时王猛对于邹静对于这音乐上的造诣也是十分的钦佩，虽然王猛并不会这音律之上的事情，但是没吃过猪肉王猛还见过猪跑吧，所以自然王猛也能够从和这邹静的聊天当中，知道这邹静的艺术水平的是很高的。

　　邹静自然是给王猛弹奏了一些新的曲子，这些曲子都是邹静闲来无事的时候翻书看到的，然后她通过自己的心得也都给演奏了出来。

　　这些曲子之前的王猛根本就没有听过，但是曲子本来就是很死板之物，但是能够通过这邹静弹奏出来的话，却好像是有了生命一样。

　　同时王猛也是在感叹这邹静是生不逢时，要是邹静生活到现代的话，那一定是一个很有造诣的音乐家了，到时候肯定是有很多人崇拜邹静的。

　　而邹静觉得她并没有什么遗憾的事情，邹静觉得能够遇到了王猛这样的大英雄，就是她这辈子最幸福的事情了，不管是什么样的女人，能够最终找到一个好的归宿，这难道还有比这个更重要的事情吗。

　　“夜深了，老公，是不是应该安置了？”这个时候的邹静弹奏完了一曲之后，然后她看到周围已经是十分的漆黑了，所以这个时候的邹静有些害羞的对着王猛说道。

　　“你的脸怎么红了，我看你在床上是很疯狂的啊”王猛这个时候也是故意调戏着邹静。

　　而邹静听到了王猛的话之后，她底下了头，她的脸显的是更红了，看上去也是颇为可爱。

　　王猛这个时候走到了邹静的身边之后，然后直接拉起她的手，然后和邹静一齐走到了床边去，王猛这个时候顺手就将蜡烛吹灭了。

　　“主公，你慢点，小心身体。”这个时候的牙床之内慢慢的响起了邹静的娇羞的声音。

　　“没关系，我身体好的很，今天晚上我一定要让你看看我的厉害”然后就听到好像是脱衣服的声音。

　　然后整个房间之内，弥漫着欢愉之声，久久不能挥去。

　　在第二天王猛醒来之后，邹静也是一瘸一拐的下来要服侍王猛洗漱，王猛直接就拉住了邹静说道：“你昨天太辛苦了，还是多多休息一下吧，一会我让人将吃的送到房间来。”

　　而王猛的话，也让邹静想起了昨日的疯狂，这个时候的邹静也是显得有些害羞地说道：“多谢老公。不过我没事的，做妻子的就应该侍候丈夫的。”

　　“你不听话那我可就不高兴了，快到床上来休息吧，我有一件事情要和你说”王猛这个时候假装生气，然后将邹静拉到了床上之后，然后王猛显得有些歉意地说道：“我今天就准备前往龟兹去进行视察，所以短时间之内应该不会回来了，你在家里面一定要多多保重身体啊。”

　　“老公你要去龟兹县去了，是不是发生了什么重要的事情了呢？”这个时候的邹静也是敏感的觉得王猛这个时候离开，应该是有什么问题，所以也是显得有些着急的问道。

　　“没有，只是例行公事而已，我是要去龟兹了解一下那里百姓的生活”王猛并没有告诉邹静实情，王猛其实是不想让邹静担心，所以就找了一个借口应付过去了。

　　这个时候的邹静自然是不舍得就和王猛分开，毕竟这个时候的邹静和王猛还是处在蜜月期，虽然两个人没有结婚，但是也像是新婚的小夫妻一样，相信没有人能够在刚刚结婚之后，就希望自己的丈夫离开自己的。

　　不过邹静很明显是一个很识大体的人，她并不是一个占有欲十分旺盛的女人，要是她真的是一个那样的女人的话，那王猛也不能喜欢她的。

　　“那还请老公多多保重身体”邹静并没有提出什么非分的要求，比如说她要和王猛一起去这龟兹县等等的要求。

　　而这邹静的表现，就让王猛显得更加的难受了，毕竟王猛其实也是一个正常的男人，而且这几日与邹静享受这鱼水之欢也是十分的畅快，所以王猛自然也是不想离开邹静的。

　　不过王猛知道，这一次他去龟兹县可不是去旅游，而是去打仗，这汉朝打仗可没有带家属的道理，要是王猛带家属去的话，那手下的士兵会如何想，这些士兵们可也都是有家有口的人，他们要是也都想着家人的话，那这队伍还怎么带呢，所以王猛也是绝对不能犯下如此的错误的。

　　“我很快就会回来的，你好好休息吧”王猛在邹静的额头之上亲了一下之后，然后就离开了她的房间了。

　　不过在王猛离开的时候，王猛是很难受的，王猛终于知道了为什么有那么多人留恋美色了，这美色当前想抽身还真的是十分的困难的。


第110章 终于来了

　　而这个时候的王猛离开了邹静的房间之后，然后王猛就叫来了人，过一会给邹静送不过去早饭。

　　然后王猛也找来了陈宫，王猛对陈宫说道：“公台，你去买几个丫鬟，最还是选择那种聪明伶俐的人，然后让她们去后宅去照顾邹静，毕竟此时的邹静的身份已经不一样了，周围没个人照顾的话，那也是很不合适的。”

　　“这件事情我过一会就去办，不知道主公还有什么别的吩咐吗？”这点小事情其实对于陈宫来说根本就是大材小用了。

　　本来这件事情应该是管家来干的，但是因为这个时候的王猛的太守府当中没有管家，所以王猛自然就拿着陈宫当成了管家来对待了，而陈宫也觉得没有什么问题。

　　毕竟此时的陈宫也是居住在这太守府当中，只不过是陈宫居住在太守府的前院，关羽和张辽，田丰，高顺等人都在前院有房间，只不过是因为他们都在外地工作，所以暂时没有回来住而已的。

　　这也算是王猛笼络这些人的一种手段吧，将大伙都聚在一起，然后经常见面的话，那肯定能够增进彼此之间的感情的。

　　“对了，你要是找到了丫鬟之后，然后让这些丫鬟在后堂整理一件上房来让邹静居住，我觉得此时的邹静的房间有些小了，对于她来说还是很不合适的”王猛想了想之后然后对着陈宫继续说道：“应该就这些事情了，要是有别的事情的话，那等我在龟兹回来再说吧。”

　　“喏。”然后这个时候的陈宫就出去做王猛交代的事情了。

　　过了一会之后，典韦也走了过来，然后典韦来到了王猛的身边之后，他就对着王猛一抱拳之后说道：“主公，事情斗殴已经准备妥当了，五百名的护卫军已经都整装待发了，就听主公的命令出发了。”

　　“倒是很快啊。”王猛听到了典韦的话之后，也是赞扬地说道：“看来你是对去前线也真的迫不及待了。”

　　“呵呵。主公知道俺，俺要是总这么闲着的话，就觉得身上总是不对劲”典韦也是咧嘴笑道。

　　“你带五百名的侍卫出发，那这肤施县的防备怎么办呢，我看就带十个人跟我一同出发就可以了”王猛这个时候对着典韦训斥道。

　　本来王猛的护卫军总共才有一千人，而且还有不少的人被王猛派出去做细作了，而王猛要是带走五百人的话，这肤施县可就没有防守的兵力了。

　　虽然这个时候的王猛主要面对的是这鲜卑人的进攻，但是也保不齐在哪个地方杀出来一支地方武装，然后进攻这肤施县的，那王猛的太守府可就给人端了。

　　之前的王猛是孤家寡人的，太守府丢了也就丢了，而此时的情况可就不一样了，王猛此时的后宅可是有一个邹静了，要是真的让人攻下了太守府，然后让邹静来威胁王猛的话，那王猛到时候就真的不知道如何是好了。

　　“主公……主公是要出发了吗？？？”这个时候的陈宫又跑了过来。

　　“公台，我让你做的事情，你做的如何了？”王猛看到陈宫这个时候跑回来了之后，王猛也是对着陈宫问道。

　　“我已经交代人去做了，然后将丫鬟买来的话，我会亲自让邹夫人挑选的”陈宫这个时候十分恭敬地说道。

　　而陈宫这个时候已经称呼邹静为夫人了，而陈宫的话也提醒了王猛，王猛此时觉得是应该要将这邹静的身份问题给定一下了。

　　不过嘛，此时王猛自然没有心思去处理这件事情，王猛还有大事需要他进行处理呢，所以暂时也就只能将这件事情放一放了。

　　“好，你想的的确是很周到，这一次我前往龟兹县而去的话，这太守府之内的一切事情可就全部都交给你了，你一定要好好处理啊，千万不能怠慢了政务”王猛这个时候对着陈宫交代道：“不过我知道你一定不会对政务携带的。”

　　“主公，我一定鞠躬尽瘁。”这个时候陈宫听到了王猛的话之后，也是直接跪了下来，然后对王猛做出了保证。

　　王猛其实这可是将这整个大后方都交给了陈宫了，陈宫听到了王猛的话之后，陈宫自然是很清楚他这身上的担子到底会有多重的。

　　“快起来吧，我一会就会昭告各县的，然后让大家都知道这件事情”王猛这个时候扶起了陈宫。

　　同时王猛也让阮瑀起草了一份任命，意思其实很简单，就是王猛要去打仗了，然后陈宫坐镇后防，然后代行这太守的职务，所有人都要听从这陈宫的调遣，这陈宫又生杀大权。

　　“主公，刚刚我听到了主公与典韦将军说到底要多少人保护主公，不知道我是否听错呢，主公真的想就带一二十人前往这龟兹吗？”这个时候的陈宫也是十分恭敬的对着王猛问道。

　　而王猛也是点了点头，给出了肯定的答案。

　　而这个时候的陈宫就开始对王猛进行劝说了，陈宫也是引经据典，说出了这王猛的身份的重要性，一定要对王猛是多加保护才行呢，因为王猛才是这上郡的根本，要是王猛出现个什么意外的话，那到时候这上郡的百姓自然也就受苦了。

　　不过王猛又怎么会被陈宫如此就给说服了，王猛也举例说明，然后王猛也是不断的举例说明，王猛就说这个时候的大后方也是十分的重要的，所以这后防的安全是十分的重要的，因为后方的安定的话，也是关系到前方将士们的心思的。

　　而两个人在这里也是辩论了起来，陈宫不否认王猛所说的话是对的，但是他还是觉得这护卫是绝对不能少的。

　　“公台，难道你忘记了我们这上郡还有两大士族吗？”这个时候王猛在陈宫的耳边悄悄地说道。

　　陈宫马上就理解了王猛的话了，之前的上郡有四大家族，被王猛灭掉了两家之后，就剩下了两家了，而这两家也是不断的被王猛敲诈，之前的王猛是让他们两家修筑长城，而这一次的王猛也给这两家派去了任务，让他们捐款。

　　这两大家族也是很显然没有什么办法，都是认捐了不少的粮食，但是王猛也是十分清楚这两大家族心中肯定是有怨气的，此时是因为王猛控制着军队，这两大家族没有什么办法动手。

　　而要是王猛真的去前线与这鲜卑人作战，然后战争进行到了相持阶段的话，那谁也不敢保证这两大家族到底会不会有所动作。

　　而王猛之前已经干掉了两大家族了，所以在没有找到他们足够的证据的时候，这剩余的两大家族，暂时王猛还是不能动，因为这两大家族与太原郡的两家可是有很深的关系，这也是王猛所顾虑的事情。

　　而这些事情陈宫都清楚，陈宫也都参与到其中去了，所以陈宫马上就领会了王猛的意思了。

　　“主公考虑的是，此时我们的情况看似风平浪静，其实是暗流汹涌。”陈宫这个时候对着王猛说道：“只是主公的身份尊贵，无论如何也要派遣上百人进行保护才行，因为在半路之上，要是有歹人对主公下手的话，那也好好有人进行保护不是。”

　　其实陈宫这话也是暗藏玄机，这上郡周围的盗匪都已经被王猛给处理干净了，所以暂时根本不可能出现什么歹人的，而唯一能够出现的歹人，那只有那两大家族派遣的人。

　　所以这陈宫是用王猛的话，来说王猛，让王猛也根本就没有借口拒绝陈宫的这个提议。

　　而王猛这个时候也笑了笑之后对着成功说道：“公台所说的甚是，不如我们我这一次就带领个上百名的侍卫，应该没有问题了。”

　　陈宫一看王猛这个时候的表情，应该是已经做出了最后的决定了，所以陈宫也就没有继续再说什么，在陈宫看来的话，这上百名的侍卫的话，应该是能够守卫王猛周全了，就算是遇上了伏击的话，应该也能够暂时保护王猛，然后等待援军的到来。

　　王猛看到了陈宫并没有说话，王猛就知道陈宫也是默认了他的建议了，而王猛又对周围的人们简单的交代了一下事情。

　　然后王猛就在典韦以及一百名的侍卫的护送之下，然后就向着龟兹县赶去了。

　　这一路之上，行进的是十分的缓慢的，这是因为陈宫在临行之前，也是特意交代了典韦，一定要好好包围王猛的安全，这王猛的安全可是第一位的。

　　所以典韦就记住了陈宫的话，然后就将这队伍的速度故意放慢了下来，不过就算是这支队伍的速度放慢的话，他们也是一支骑兵队伍，在晚上的时候，王猛也隐隐约约要看到了这上郡的长城之上点着火把，好像是一个巨大的城墙的样子。

　　而王猛继续向着前面走，等众人走过了长城之后，然后就来到了这龟兹县城的外面了，王猛这个时候看到了龟兹城之外有不少人正在那里等候。

　　“主公，让我先去探查一番，然后再请主公前行”这个时候的典韦将王猛护在了身前，然后就策马向着前方的人群当中跑了过去。

　　王猛看到这典韦的认真负责劲，王猛也没有打搅典韦，因为这个时候的天色已经黑了下来了，所以龟兹县城之外，其实王猛只能看到一群人骑着马，根本就看不清楚到底是什么人，要是万一是鲜卑人突然突袭到了龟兹县之外的话，那王猛不是十分的危险吗，所以典韦的做法没有错。

　　而不过多时，这个时候的典韦也就回来了，然后典韦的身后也带领着不少的骑兵，其中领头一人正是龟兹校尉张辽张文远。

　　张辽骑马赶到了王猛的面前之后，然后张辽马上翻身下马，跟在张辽后面的士兵们也都是翻身下马，整个动作也都显得是十分的统一。

　　这一看就应该是经过大规模训练的士兵，要不然的话也不能达到这样的效果，不过这张辽身后的士兵也只有几百人左右，一看就应该是张辽的亲兵，肯定是在上万人的军中挑选出来的精锐之士，所以这样的士兵在上郡士兵当中应该并不多见。

　　“主公，属国校尉张辽，拜见主公。”张辽这个时候直接跪倒给王猛见礼，而在这张辽的身后，也是呼呼啦啦的跪倒了一大片人。

　　“文远快快请起。”王猛这个时候赶紧向前走了几步之后，然后搀扶起来了张辽。

　　然后王猛这个时候仔细的看了看张辽，毕竟王猛也已经有大半年的时间没有见到过张辽了，这个时候王猛再一次见到了张辽之后。

　　“文远黑了，好像是更加结实了，显得更精神了”王猛扶起张辽之后，然后也是拍了拍王猛的肩膀之后，对着张辽说道。

　　“多谢主公，还请主公去城内休息吧”这个时候的张辽也是十分恭敬的对着王猛说道。

　　“好吧。”王猛也答应了下来，然后众人都上了马，然后王猛在张辽的引领之下，来到了这龟兹县城之内。

　　然后王猛进入这龟兹县城之内，也是暂时和张辽了解了一下这鲜卑人的情况，张辽这个时候也都对王猛一一作出了解释。

　　王猛这个时候也是对这些鲜卑人的情况有所了解了，王猛知道这一伙的鲜卑人用不了七天的时间，应该就要达到这奢延县了。

　　同时这一次的王猛也知道了敌人的大概上的人数，这一次的中部鲜卑号称是二十万大军来进犯上郡的。

　　不过根据探子的回报以及斥候的调查的话，估计这鲜卑人应该不超过十万人，应该也就是在七万人左右这样一个数字上的。

　　“七万人就敢进攻我上郡，要知道，之前的檀石槐可是十万大军进犯我上郡，虽然为能正式开战，但是就算是开战他们也未必能够吃掉我们上郡的，而这一次他们区区七万人就想吃掉我上郡，那简直就是痴人说梦”王猛这个时候冷笑着说道。

　　“主公所说的极是，这一伙的鲜卑人真是自取灭亡，我们此时应该如何去做呢？”这个时候的张辽也是对着王猛问道。

　　“等着，等元皓先生来，然后看看情况再说，在城墙之上我们占有优势，所以我们一定要稳住，这些鲜卑人远道而来，他们要是久攻不下的话，那一定会军心涣散的。”王猛这个时候又对着张辽问道：“之前我让你们抽调五千人前往奢延县，是否已经抽调过去了呢？”

　　“主公说的极是，之前已经按照主公的吩咐，抽调了五千名的士兵赶往了奢延县去了”张辽也是对着王猛进行回禀。

　　王猛此时也是十分的满意，关羽的城中的粮食，可是足够一万名的士兵吃上半年的了，所以王猛觉得，以关羽的能力的话，他在奢延县进行防守应该没有什么问题的，只要是这关羽不出乎大意的话，就算是这鲜卑全部参与进攻的话，没有三个月五个月的话，那也未必能够将奢延县攻下来。

　　因为这奢延县的城池可都已经修筑过了，可以说这奢延县的城池是所有的上郡最坚固的城池了，而且这鲜卑的士兵本来就是在平地上面十分勇猛的，他们要是采用这攻城战的话，那他们的战斗力也肯定是大打折扣了。

　　而此时的王猛也就要等待的看看，这些鲜卑人到底会什么时候到达，然后等他们到达之后的话，他们会怎么办，是先开始对这奢延县进行围城打援呢，还是先攻下奢延县，然后再进攻这上郡的长城呢。

　　而在这几日当中，王猛一直都没有休息好，王猛天天看着这奢延县以及龟兹县附近的地图，王猛就是希望能够研究一下这鲜卑人到底会如何去想的。

　　因为这个时候的王猛的身边可没有谋士，王猛虽然是答应了陈宫叫回了田丰了，但是毕竟田丰所在的武威郡与上郡中间可还是有不短的一段距离的。

　　而且这田丰还身负着押解贾诩家人的责任，所以赶路的时间一定不会很快的，王猛估计一个月的时间要是能到的话，那就不错了。

　　所以在没有田丰的情况之下，王猛必须要想出一条策略来，王猛在地图前面，然后不断的思考着，王猛在转变着身份。

　　王猛这个时候已经站在魁头的角度上面去考虑这场战争了，王猛在思考，假如要是他是魁头的话，那他要如何来应对这一次的战争，到底该选择进攻这城市。

　　王猛这一天将自己弄的有点精神分裂了，而就在第七天的时候，王猛这个时候终于得到了张辽的汇报。

　　“主公，这一伙鲜卑人，已经抵达了这奢延县城的外面了，他们将这奢延县城给包围了起来，主公我们该如何处理呢”张辽对着王猛进行请示。

　　“终于来了，看来这一次和鲜卑人应该是有一场恶战了，让我考虑一下，然后再做出决定，你一定要好好派遣探子监视这鲜卑人。”


第111章 关公面前耍大刀

　　而这儿时候的魁头率领着大军将这奢延县给围住了，然后魁头并没有下令进攻，魁头典型是想进行围城打援。

　　“将军，这鲜卑人已经将我们围住了，我们到底应该怎么办呢？”在这奢延城之内，关羽的副将李进也是对着关羽请示道。

　　“能怎么办，待我明日先出城去会一会这鲜卑人再说”这个时候的关羽十分自信地说道。

　　在当天的晚上，这关羽也是接到了王猛的飞鸽传书，王猛的意思是很简单的，那意思就是让关羽死守，绝对不能轻易出击，因为王猛知道，这鲜卑人可是十分骁勇的，而这关羽的弓骑兵属于是那种远距离的兵种，并不适合于与敌人的正面作战。

　　在于敌人的正面作战的话，高顺的陷阵营才是主力军，而这关羽的弓骑兵吗，还需要进一步的训练。

　　“主公居然让我等死守，你们说说应该怎么办？”关羽在当天晚上就召开了一次会议，然后与手下的将士们在一起进行商量如何去执行王猛的命令。

　　“将军，主公的命令可是不容违背的，我看还是布置好士兵，然后全线防守好了。”这个时候的李进也在一旁对着关羽说道。

　　“主公的命令当然是不容违背的，只是主公也说过了，这防守也分为两种，一种就是死守，另外一种就是以攻代守，所以我决定明天先出战看看这鲜卑人的虚实再说”关羽这个时候也是说出了他的想法。

　　而关羽的话也是让这所有的人都感觉到有些心动，因为他们毕竟是关羽的属下，自然是在性格方面也是与这关羽有些相似的，所以他们也都不愿意这窝囊的进行防守。

　　“将军，这样好吗，这样做主公会不会不高兴呢？”这个时候在一旁的邹文也是有些担忧地说道。

　　“放心吧，我只带三百名的部曲前往，一定不会有什么问题的”关羽这个时候也是对邹文安慰道。

　　关羽对待邹文还是很不错的，毕竟这邹文的年纪比关羽年长，就算是关羽再骄傲的话，他这长幼之间的礼仪他还是知道的，另外邹文还是这奢延县的县长，而且还是王猛事实上的岳父，所以关羽也是对这邹静进行了一番解释。

　　这要是换作别人的话，在关羽已经拍板的情况之下，关羽可是连解释的耐心都不会有的，因为关羽觉得杀这些鲜卑人，和杀鸡屠狗也没有太大的区别的。

　　而在第二天的时候，这魁头率领着大军也是来到了城下，在他的周围是一众的部下，然后这个时候的魁头端坐在马上，这个时候的魁头并没有选择攻城。

　　这倒不是这魁头不想去攻城，而是这轲最给魁头出了建议，那就是最好将这奢延县城包围住，然后来个围城打援，到时候要是这上郡的士兵选择来这里进行救援的话。

　　那到时候就是这些鲜卑人的机会了，因为在这奢延县的周围，可以说是一望无际的平原，对于骑兵的冲击是十分的有利的，而鲜卑最犀利的进攻自然就是大规模的骑兵的冲击了。

　　所以魁头觉得这轲最的建议也是很不错，这个时候的轲最也隐隐的要成为了魁头的心腹之人了，这一次的魁头进攻上郡，他可是将这轲最当成了他的智囊人物，而这魁头的弟弟步度根，魁头让他留在了这鲜卑的王庭之内，毕竟这鲜卑王庭也是魁头的基础的地方，魁头让别人防守那里的话那肯定是不会放心的。

　　而这个时候的魁头正想要派人去挑衅一番的时候，奢延县的吊桥也是放了下来，然后一个人红脸长须之人，直接带着数百名的骑兵直接冲了出来，然后这数百骑的骑兵也是兵分两侧，这名红脸大汉一手握着缰绳，一手举着大刀，就立在了队伍的正中间，显得是十分的威风。

　　“这是何人呢？”魁头在远处也看到了关羽的样子显得是很勇武，所以也是对身旁的轲最问道。

　　“大单于，此人应该是上郡的都尉关羽，不过他并没有立过什么功勋，所以应该是不足为虑的”轲最这个时候也是对着魁头回禀到：“这一次看来是这汉人进行换防了，他们的最勇猛的战将张辽已经被汉朝的皇帝封为龟兹属国校尉，所以并没有在这奢延县当中，这应该是我们的运气很好。”

　　轲最其实也都是按照这鲜卑的探子给出的资料，然后得到的情报的，之前的关羽不管是去西部鲜卑练兵，还是做什么事情的话，那都是隐瞒身份，然后爬别人知道的，所以这鲜卑人对他的了解自然不如张辽多。

　　此时的鲜卑人可是谈张辽色变，因为张辽带领两千人，直接伏击了阙忠的一万名的先锋军，虽然没有将这些人全歼，但是在后来的阙忠在准备进攻这奢延县的时候，张辽是再一次出击，不但是生擒了这阙忠，而且直接干掉了一多半的先锋军。

　　而之前没有被张辽抓获的那些鲜卑人，等他们回到了鲜卑之后，自然是成了这张辽免费的活广告了，他们都是添油加醋的说起这张辽是多么的勇猛，他们是多么的顽强，然后最终是不得这勇猛的张辽，然后战败了。

　　所以这个时候的鲜卑人已经都了解好了，张辽回到龟兹属国校尉去上任了，要是没有这张辽镇守这奢延县的话，鲜卑人觉得拿下这里的话，那应该是没有什么问题的。

　　“呔。”这个时候的关羽单刀指向了鲜卑的军阵当中，然后大声地喊道：“小贼们，你们谁敢于你家关爷爷较量一番啊。”

　　这些鲜卑人可是一个游牧民族，所以他们不太习惯什么单挑不单挑的，一般鲜卑人的进攻那都是全部人马直接冲上去，然后见到敌人就砍。

　　不过这魁头毕竟此时已经自封为大单于了，他觉得他的面子还是十分的重要的，这个时候要是直接就上大军将这关羽的百十来人给干掉的话，那就算是传出去的话，他单于的面子也没哟地方放了。

　　所以魁头这个时候想了想之后，然后对着周围的众将们说道：“众位将军，不知道谁能为本王杀掉这汉将啊，只要是能够杀掉这汉将的话，本王赏赐百金。”

　　这个时候的魁头的话一说出来了之后，然后马上就引起了轰动了，这百金可不是一个小数目啊，按照汉朝的正常的一个换算的公式的话，一金等于一万钱，也就是说这一百金那可就相当于一百万钱，大家都觉得这魁头出手可真是阔气。

　　其实这魁头要的就是这样一个效果，因为此时的魁头感觉，虽然这个时候他坐上了单于的位置了，但是毕竟他手下的人其实也是对着魁头持观望的态度的。

　　那就是要是魁头对他们好的话，那他们就留下来和这魁头继续干，要是魁头对他们不好的话，那他们就投奔别的势力去，反正这个时候还是有两个别的势力在的，所谓东家不做做西家。

　　魁头就是要用重金，然后作为一种收拢人心的手段，让人觉得魁头的赏罚分明，然后对他们有好处，其实魁头也是想将这名声给传出去，然后同样能够让其他的两个势力保持观望态度的人能够过来，然后壮大他的实力。

　　实话实说，其实这魁头还是比较有能力的，起码是比起和连来说有能力，随意说要是光从这能力上面来看，他做这个单于的位置是没有什么问题的，只不过是由于这魁头的身份的问题，所以让他继承单于之位的肯定是注定会有许多的阻力的。

　　“大单于，请允许我斩杀敌将，然后将他的头献给大单于”这个时候有一个人骑着马来到了魁头的面钱对着魁头进行请命。

　　这魁头一看这个人是宇文部落的少族长，他的名字叫做宇文成都，而这宇文成都使用的也是一柄大刀，而且，这重要的问题是，这宇文成都可是魁头所管辖的几个部落当中的头领之一，魁头知道，这个时候的宇文成都向着这魁头进行请命的话，宇文成都一定是想要借着斩杀关羽，然后来帮助这魁头树立一下在这鲜卑族的通知的威信，魁头自然是没有拒绝的道理的。

　　而这宇文成都虽然在勇武上面不如之前的阙居，不过也是一命少年猛将，所以这个时候的魁头对着这宇文成都点了点头然后说道：“成都一定要小心，万万不可大意的。”

　　“放心吧大单于，我一定将他的人头献给大单于”这个时候的宇文成都也是直接策马冲出了鲜卑的军阵当中。

　　然后宇文成都，在不少鲜卑人的羡慕的目光当中，然后宇文成都也是自信满满的来到了这关羽的面前了。

　　而这些鲜卑人都觉得这一次的宇文成都一定是完胜的，而这个时候在鲜卑的宇文部落当中，宇文成都的老子宇文化及，他也是看到了自己儿子的风采之后，也是显得是十分的高兴。

　　因为这宇文化及虽然是鲜卑族，但是他却是有一般匈奴的血统，可以说是混血，而这些年的宇文化及也都是极力想要培养一下他的儿子，他想将自己的儿子培养成这鲜卑年青一代的大英雄，就像是当年额檀石槐一样，然后能够一统鲜卑的诸部。

　　所以这一次也是宇文化及让宇文成都去做一个表率的，因为宇文化及之后，这一场仗可是中部鲜卑的第一仗，这第一仗的胜败的决定关系可是很大的。

　　而这关羽虽然并没有什么名气，但是毕竟也是这上郡的都尉，同时也是这奢延县的守城大将，要是他的儿子能够将这关羽给直接杀掉的话，那不但可以振奋这鲜卑族的士气，同时也能够打击这汉人的守军的士气。

　　毕竟他们的统帅要是死掉的话，那所有的守军肯定是会人心惶惶的，到时候鲜卑再进攻这奢延县的话，那一定是事半功倍的。

　　不过这几点都不是最重要的，最重要的事情那就是，一旦这宇文成都能够干掉关羽，那宇文成都在这魁头，以及这鲜卑的年轻人当中的地位一定会得到提升的，要是今后碰到那个让鲜卑人谈之色变的张辽的话，那这宇文成都就可以成为鲜卑年轻将领当中的第一人了。

　　这关羽和宇文成都两个人还没有进行较量，宇文化及就连自己的儿子干掉了关羽之后，然后接下来要继续干掉谁都已经想好了，但是这关羽是那么好干掉的吗，这答案应该除了这些鲜卑人之外，汉人应该全部都知道这关羽的厉害的。

　　“我奶大单于手下大将宇文成都，来将报上名来”这个时候的宇文成都来到了关羽面前，然后对着关羽一指之后说道。

　　这个时候王猛没在这里，要是王猛在这里的话，王猛肯定会吐槽地说道：“你妹的，你是宇文成都，我还是李元霸呢，你的凤翅鎏金镗呢？”

　　“你还不配知道我的名字”这个时候的关羽高傲地说道。

　　“什么，我不配知道你的名字”这宇文成都在鲜卑也是年青一代当中的佼佼者，他觉得之前他对关羽已经是很有礼貌了，而且他也知道，在汉人的将领进行单挑的时候，不都是需要互相通报姓名之后，然后再来作战吗，而这名红脸大汉居然说宇文成都不配，而且宇文成都看到了关羽带着那种鄙夷的神色之后，他也觉得有些火大：“你这狂徒，居然敢对小爷如此说话，我乃大单于手下大将，为何不配知道你的名字呢？”

　　“我不和要死的人说话”关羽这个时候根本没用正眼看这宇文成都，好像是宇文成都不配让关羽正眼一瞧一样。

　　而关羽的这样的态度也是彻底的将这宇文成都给激怒了，因为这个时候两个人还有一段的距离，所以这个时候的宇文成都是直接策马就向着这关羽冲了过去。

　　而这个时候的关羽虽然是没有拿正眼看这宇文成都，不过王猛可是时时刻刻对这宇文成都都是在进行防备的。

　　所以就在宇文成都开始冲刺的时候，关羽也是让他这胯下的战马直接冲了出来，然后两个人在正面一接触之后，只听见咣的一声，这两个人的兵器很快的接触上了。

　　然后由于这战马的惯性的原因，两个人也是相互一错，然后同时都冲向了各自的反方向。

　　“这个人的力量真是不小啊，居然比我的力气还要大上不少，看来我一定要小心一些了”这个时候的宇文成都与关羽第一次交手之后，他就觉得手上的户口处有些微微的发麻，肯定是刚刚的关羽的力量太大，所以直接给这宇文成都的户口给震麻的。

　　不过关羽并没有给这宇文成都过多思考的时间，关羽这个时候从另一侧也是驱赶着战马，然后再一次的向着宇文成都冲了过来。

　　宇文成都这个时候也是只能驱马应战，而这个时候的宇文成都由于刚刚的户口已经被关羽的大刀给震得发麻了，所以这个时候又听到了“咣”的一声，关羽这马匹的速度，以及关羽和这战马的力量，可是全部都压在了这宇文成都的大刀之上了，宇文成都一下子没有能够拽住他手中的大刀，然后直接就被关羽给震飞了。

　　而这个时候的两个人两马一交错之后，宇文成都也是心中一惊，此时他可是没有武器了，要是下一个回合之后，要是这关羽再冲过来的话，那这宇文成都根本就没有办法抵挡了。

　　所以这个时候的宇文成都就想拨马撤退，而关羽这个时候也早就已经发现了这宇文成都的意图了，关羽怎么会让这宇文成都如愿呢。

　　所以关羽很快就调转了马头，然后继续向着宇文成都跑了过去，这个时候的宇文成都已经像是惊弓之鸟了，他一边骑着马，一边也向着鲜卑的阵营大喊道：“快点救救我，快点阻挡住他。”

　　“放箭。”这个时候的魁头看到了这宇文成都的狼狈的模样之后，他也是十分的生气，但是这生气归生气，不过毕竟此时的宇文成都毕竟是这宇文部落的少族长，所以地位很不一般，要是这魁头这个时候不救宇文成都的话，那肯定是会和宇文化及产生隔阂。

　　所以这宇文成都也是不得不开始选择放箭来掩护这宇文成都，而这个时候的关羽毕竟是需要调转马头去追这宇文成都的，而且两个人的战马其实也都差不许多的，所以关羽根本就抓不到这宇文成都。

　　而关羽这个时候之所以是要故意追一下这宇文成都，那完全是因为关羽是想借着追击这宇文成都的机会，然后好好的吓一吓这些鲜卑人，让鲜卑人知道汉人的厉害。

　　所以这个时候的关羽并没有放弃，直到是关羽看到这鲜卑人放箭了之后，关羽才调转了马头，然后回到了本方阵营当中去。

　　“还有谁敢来，有人敢来吗？”这个时候的关羽回到了本方阵营当中去，这个时候的关羽直接从地上挑起来刚刚宇文成都丢下的大刀之后，然后关羽这个时候一丢，丢到了距离鲜卑人不远的地方，而关羽的这个举动可是将刚刚回到了阵营当中的宇文成都气得够呛，不过这怪谁呢，谁让他在关公面前耍大刀呢。


第112章 让他们进城

　　“你们还有谁敢来吗？”这个时候关羽站在了场地中央，然后对着这一伙的鲜卑人说道。

　　这些鲜卑人看着关羽也都是恨得牙根发痒，不过这个时候的鲜卑人没有一个人敢主动出去应战的。

　　因为之前先去应战的宇文成都，可是这中部鲜卑的一员十分骁勇的战将，所以这些人们也都自然知道了宇文成都的实力。

　　所以这些人们也都在拿着自己与这宇文成都相比较，在这些鲜卑人看来，他们的能力大多数比起这宇文成都都是有差距的，所以那自然就不是在两招之内，就打败了这宇文成都的关羽的对手了。

　　而那些觉得与宇文成都能力差不多，甚至是高过这宇文成都的人，他们也都在犹豫到底要不要冲上，毕竟这胜负是小事，可是这自己的命可是大事情啊。

　　要是真的一个不小心的话，没准就会直接被关羽给干掉，那样的话，那个是十分不划算的事情，所以这些人们也都在犹豫着。

　　而这个时候的魁头见到久久都没有人说话之后，这魁头也是显得有些不高兴地说道：“莫非要我亲自出马吗？”

　　“大单于，末将愿意亲自出征来对抗这汉人，为我鲜卑族雪耻”这个时候一命老将也是策马来到了魁头的身边，然后对着魁头一抱拳之后，就准备出战。

　　而魁头一看这名老将，这名老将就是慕容部落的第一勇将，慕容博，这慕容博可是和檀石槐一个时代的人物，之前一直都是辅助檀石槐南征北战，然后也是建立了不少的功勋。

　　“老将军能够出战的话，那真是太好了，不过还请老将军留神，此人是十分的厉害啊”魁头这个时候也是特意对着慕容博交代了一下：“老将军只要是击杀此人，我赏赐千金。”

　　这个时候的魁头也将赏赐提高了十倍，魁头就是为了要壮一壮士气，这一次的魁头可是带领着七万的大军，所以这魁头可是希望能够速战速决的，这七万人来到这上郡作战的话，那时间长了可不是什么好事情。

　　所以这个时候的魁头也是不管许多了，魁头就是想要斩杀掉这关羽，然后好攻下这奢延县城。

　　而这个时候的慕容博催马上前，见到关羽之后，慕容博直接就没有二话，上来就给关羽一刀，而关羽这个也早就注意到了这慕容博了，所以关羽也是抬刀招架了起来。

　　这一次关羽和慕容博采用的都是那种近距离的作战，而不是像关羽与宇文成都一样的那种互相冲刺一样的作战。

　　互相催马冲刺的作战，其实偶然性是十分的高的，要是一个不小心的话，就算是知名的将领的话也会身首异处的，因为在冲击的时候的速度是十分的快的，所以也就更加的难以防备了。

　　而像是慕容博与关羽的这种战马交错在一起，然后互有攻守的这种作战，更多的还是考虑双方武将的真实的本事，当然运气也是占一方面，不过就算是没有本事的话，再好的运气也是白搭。

　　而这个时候的两个人已经纠缠在了一起大战了十多个回合了，关羽与这慕容博的面颊之上也都已经是微微的冒出了热汗。

　　这单挑是最费体力的一件事情，因为两个人都是全力以赴，有的时候兵器接触在了一起的时候，那双方之间都是在比拼着力量。

　　不过这慕容博的武艺也的确是很高兴，与关羽这个时候已经战了有二十个回合了，还没有被关羽打败。

　　关羽也是收起了轻视之心，然后关羽将所有的本领全部都施展了出来，这个时候的慕容博毕竟已经上了年纪了，他此时已经有四十多岁了，而关羽却刚刚二十多岁的壮年。

　　这个时候的慕容博已经觉得是十分的疲劳了，经验告诉他，他要是再和这关羽再斗五个回合的话，那这个时候，他肯定必败。

　　而这个时候的魁头好像也是看出了一点苗头来了，这个时候的慕容沣也是直接冲出去说道：“叔父，我来助你。”

　　而在慕容沣的身后还有一人，这人就是慕容安，这两人都是这慕容博的兄长的儿子，他们两个看到了慕容博不行了之后，然后他们就一起冲出来，准备围剿这关羽。

　　要是按照正常的情况之下的话，那关羽被三人联合作战的话，其实关羽应该是退回去，毕竟关羽不是三头六臂的哪吒，三个人一直都对他作战的话，所以此时的情况对于关羽来说并不是妙的。

　　“来的好，让我直接杀了你们三个”关羽看到了这二人从后面冲上来之后，关羽也是十分有气势地说道。

　　然后关羽就开始于这三人交战到了一起了，这个时候在奢延县的城楼之上观战的邹文也是有些犹豫，因为看对方有两个鲜卑人又冲向了关羽的时候，他是十分想要鸣金收兵的。

　　但是这邹文知道关羽是一个十分有自尊的武将的，而要是邹文真的就这样鸣金收兵的话，那关羽回来之后一定会很不高兴的。

　　而且关羽的武力这邹文可是见识过的，比起张辽来说，应该是半斤八两，或许应该比张辽略高一点，应该也是说不定的，毕竟这邹文没有见到过张辽与官运在一起比武。

　　所以这个时候的邹文是又由于，又担心，不过他并没有吩咐鸣金，而是焦急的在城楼之上看着。

　　而这个时候的关羽大喊了一声之声，在前面过来的慕容沣也是显得突然一下愣了一下，然后关羽这个时候看准了机会，直接就向着慕容沣砍了过去。

　　关羽的这一刀看是十分的快，直接就将这慕容沣的脑袋砍掉了，然后慕容沣的脑袋就像是一个球一样，直接咕噜到了地上了。

　　“啊。侄儿，兄长。”这个时候的慕容博以及慕容安，他们看到了前一秒钟还和他们在一起围剿关羽的慕容沣，居然这个时候的脑袋一定搬家了，而他的身体还留在马上，同时颈部也是血如泉涌。

　　“看哪里呢？”这个时候的关羽，趁着慕容博神情恍惚的时候，他也是大喝了一声，然后直接就用刀扎进了慕容博的身上了。

　　不过这个时候的慕容博虽然是被关羽的刀扎进了身体了，但是因为这慕容博有护驾的关系，所以关羽的刀兵没有完全的扎进这慕容博的身体当中。

　　但是这个时候的慕容博的身体肯定是受到了损伤就是了，关羽的这一次刺向的地方，也是刺得是十分的准的，直接刺向了慕容博的腹部。

　　然后关羽一用力，关羽将他的青龙偃月刀给立了起来了，同时自然也将这慕容博给带了起来了。

　　“叔父。”这个时候的慕容安刚刚死了哥哥，而现在的叔叔也被关羽挂在了刀上，生死未卜，所以慕容安也是乱了阵脚了，他直接就向着关羽冲了过来。

　　这慕容安别说是此时已经自乱了阵脚了，就算是他在十分冷静的情况之下，十个慕容安都不是关羽的对手，就不要说是这一个慕容安了。

　　而关羽这个时候一挥刀，然后直接将原本挂在刀上的慕容博，直接丢向了慕容安的方向。

　　而慕容安这个时候的眼中已经只有关羽了，他对于别的事物已经是完全都忽略了，而当他感觉到慕容博飞向了他的时候，这个时候就已经晚了。

　　慕容博的头直接与这慕容安的头撞到了一起，然后两个人也是直接撞的是头破血流了。

　　“一定要救下这两个人，全体都进攻”这个时候的魁头看到了慕容博有危险的时候，他也不管许多了，直接就是下了命令然后直接进攻了。

　　这一刻，的邹静率领着鲜卑大军，直接就冲向了关羽，魁头希望能够利用这鲜卑人的勇猛的冲锋，最好是将这关羽给困住，然后的话到时候一定能够将关羽给杀死掉的。

　　就算是关羽真的是万人敌的话，那这个时候鲜卑可是有好几万人呢，要是关羽被包围住的话，那一定是会被杀死掉的。

　　“快鸣金。”这个时候的邹文看到了像洪水一样的鲜卑军队开始冲锋了，这个时候的邹文感觉到了事情可是不妙了，因为此时的关羽在城外的士兵的话，那可只有三百人左右，不管是关羽如何的骁勇，但是他也不能够保证这三百人都和关羽一样骁勇。

　　要是这三百人都像是关羽一样骁勇的话，就算是这个时候的这上万人的士兵的话，那也有一战的希望的。

　　但是虽然这个时候的魁头下命令进攻了，不过关羽可并没有马上就撤退，关羽这个之后还是没有撤退，虽然他也听到了鸣金的声音了，关羽这个时候直接策马前往了慕容安与慕容博的地方，然后直接辉了两刀，直接将这二人的头颅给砍了下来，然后这个时候的关羽也是准备撤退了。

　　不过这个时候的鲜卑骑兵就都已经冲了过来了，鲜卑人在他们的射程范围之内的时候，他们这个时候也是马上就开始射箭了。

　　关羽这个时候将青龙偃月刀放在胸前，然后直接策马狂奔，准备进行撤退，而这个时候的关羽的部曲们还在这城门口进行防守呢，他们是在等待关羽，所以他们暂时还没有退到这奢延县城之内。

　　而这个时候的关羽也是遇到了很大的麻烦了，因为这鲜卑的士兵是兵分三路向着他围了过来的，所以这个时候的关羽要是想要冲出去的话，那就必须要加快速度，然后突破这其中左路的包围。

　　“弟兄们，跟着我冲过去去接应将军”这个时候的李进对手手下的士兵们说道。

　　这些人都是关羽的部曲，其实也就算是关羽的私人士兵吧，这些人们都是对关羽忠心耿耿的人的，而这些人们都被李进所统领着。

　　“冲。”这些士兵们异口同声地喊道：“接应将军。”

　　李进这个时候也是抽出了他的武器，这李进的武器是一柄双锏，这双锏可是纯铁打造，也都是造价不菲之物，而且这双锏也是很沉的，所以这个时候也看得出来这李进是有一棒子力气的。

　　而李进这个时候就率领着这些弓骑兵们开始想着鲜卑的左路开始冲击，这个时候的李进一声令下：“放箭。”

　　然后这些弓骑兵们也是一个个都抽弓搭箭，然后就开始想着这些鲜卑人开始放箭。

　　本来鲜卑人看到了汉人们在弯弓搭箭的时候，他们都还觉得有些奇怪呢，因为这距离足足有两百米以上，就算是他们鲜卑的神射手的话，都未必能够射到如此远的距离，而这些在鲜卑人的眼中，显得是十分懦弱的汉人，能够做到这一点吗？

　　而接下来这些鲜卑人就明白了，他们到底是多么的无知了，因为这些汉人真就在两百米开外的地方，然后就直接射到了鲜卑的阵容当中去了。

　　而且是由于此时的弓骑兵只有三百人左右，而这些鲜卑人怎么也有三万人之多，而且他们的阵型有是十分的密集，所以他们接下来可就惨了，几乎是这三百米的弓骑兵每射出一箭之后，那都能够做到百发百中，不是射到这鲜卑人，就是射到这鲜卑人的战马。

　　而这个时候的鲜卑也刚刚想要对关羽进行包围的阵型，也是被这些弓骑兵的一阵箭雨之后，然后也是变得有些不规整了。

　　关羽就是利用这样的机会，然后一人一刀一马，直接就向着强弓兵的方向冲了过去。

　　而强弓兵也基本上只放了三箭之后，然后这些鲜卑人就冲到了他们的面前了，然后就是接触战的时候了。

　　李进这个时候手中的双锏可是上下翻飞，然后不断的收割鲜卑人的生命，而这关羽的手下的强弓兵也都拿出了战刀，然后向着鲜卑人砍了过去。

　　而在这些强弓兵的守护之下，关羽也是终于冲出了这鲜卑人的包围圈了，然后关羽这个时候带着这些士兵们都向着吊桥处冲了过去。

　　而这吊桥邹文可是一直都没有让士兵们升起来，邹文就是要等待关羽能够冲回来，因为邹文相信这关羽的实力，关羽一定能够在鲜卑人的包围当中冲出来的。

　　因为这关羽可是整个奢延县的防守的核心之所在，要是这奢延县真的没有关羽的话，那也就失去了接下来能够继续防守的决心了，毕竟大家的主心骨都没有了。

　　这奢延县的防守的主心骨此时就是关羽，而整个上郡的防守的主心骨是王猛，要是关羽出现什么意外的话，那邹文根本就不能想象的。

　　“快向着关羽将军的后面放箭。”这个时候的邹文对着士兵命令道。

　　因为此时的鲜卑人是对这奢延县是两面面包围，所以在这两面的城墙之上，每一面都站着两千名的强弓兵。

　　因为这奢延县设计的时候，只设计了两个城门，本来王猛是准备将另外一个城门也给堵上的，到时候就一面城门然后进行防守的话，那一定会更加容易一些。

　　但是陈宫和田丰当时都表示反对，他们都觉得这两面城门的话，更加容易部队的机动性，要是一面城墙的话，那到时候敌军进攻的话，只需要堵住一处城门的话，那就万事大吉了。

　　所以这个时候的奢延县也是采取了两面城门的一种设计，其实一般小的城市都是两面城门的，只有那种十分大的城市的建筑的话，那才会采取四面城门的设计的。

　　至于剩余的一千名的强弓兵其实是做机动用的，也就是所说的预备役。

　　不过就这两千名的强弓兵，他们不断的开弓射箭，开弓射箭，然后在关羽身后的鲜卑的士兵们也是不断的倒下。

　　“给我顶住，一定要困住关羽，跟关羽一起冲进城去就是胜利”这个时候的魁头也是在鲜卑人的最后面不断的大喊着。

　　在这魁头觉得，只要是他能够冲进城门之内的话，那就一定能够攻下这奢延县的，因为按照正常来看的话，一般的城市的话，那除了城墙的话，那都没有别的防卫的地方了。

　　“将军，这些鲜卑人甩不掉啊，我们怎么办？”这个时候的李进也是满身的血污，然后对着关羽说道。

　　“没关系，将他们引入这瓮城之内，然后给他们点厉害瞧瞧”这个时候的关羽对着上面打了一个手势，然后大喊了一声：“让他们进城。”

　　而这些鲜卑人听到了关羽的话之后，也都显得是一愣，他们都不知道这关羽到底是要闹那般呢，居然会让他们如此轻松的就冲进这城中去吗。

　　不过虽然是这些鲜卑人有些奇怪，但是他们也觉得并没有什么问题，既然是关羽此时让他们进去的话，那他们就直接进去好了，这倒是省去了他们的不少的麻烦了。

　　所以这些鲜卑人也是仅仅是通过短暂的犹豫之后，然后就直接跟着关羽他们，就冲进了这奢延县城之内。


第113章 瓮中之鳖

　　“死死咬住他们，只要是能够冲进城去的话，那我们就胜利了”这个时候的魁头也是在后面不断的大喊，然后激励这些鲜卑人的士气。

　　不过这个时候的鲜卑人跟随关羽一同冲进去了奢延县城之后，他们就全部都傻眼了。

　　因为这奢延县城之内并不是他们所期待的那样的街道和民居，他们此时看到了三面全部都是高大的城墙，这让他们是十分的失望，而这个时候的鲜卑人一时间也不知道是如何是好了。

　　不过这些鲜卑人一愣神的功夫，他们的战马的速度必然就会有一定的下降了，所以这个时候的关羽以及手下的部曲们，也都加紧速度，然后直接向着这内城之内冲了过去。

　　“打开城门，让关羽将军进来”这个时候的邹文在上面看到关羽已经冲了过来了，他赶忙下令将内城的城门打开，然后让关羽直接冲进来。

　　“你们先冲进去，我来挡住他们”这个时候的关羽直接就调转了马头，然后向着这鲜卑的骑兵冲了过去。

　　然后这些关羽的部曲，他们虽然也想要帮助关羽，但是他们也清楚，关羽的武艺比起他们来说不知道要高出多少，所以要是以关羽的能力的话，那应该是可以暂时的抵挡住这些鲜卑骑兵的。

　　“弟兄们，快点冲进去，不要让将军担心”这个时候的李进也是对着这些犹豫的部曲们大喊了一声之后，然后他也是直接就向着城门之内冲了进去了。

　　“放弩箭”这儿时候的邹文吩咐在台上的弩箭手，都准备好了弩箭，然后一千名的弩箭手，直接就向着下方的鲜卑人发射了出去。

　　因为这一石大黄弩的有效射程是五十米左右，而这城墙的高度吗，也不过只有十米，所以这个时候的弩箭手可以随便的射杀在城墙之上，那是可以随便的射杀这些鲜卑人的骑兵了。

　　不要以为这奢延县城修建的城墙只有十米是十分的低了，要知道这奢延县城就算是拿到了整个汉地的话，估计也没有这样高大的县城了。

　　就算是今后的用夯土建筑的城墙，元朝的大都也不过只有八米高左右，所以说这奢延县的城墙绝对是够得上是十分的雄伟的就是了。

　　就算是和这汉朝的都城洛阳来说，在这城墙的高度上面应该也是不遑多让的。

　　而且这鲜卑人的骑兵由于是经常在草原之上生活的，所以他们的装备并不是很厚重，在草原上的骑兵主要都是讲究机动性，所以在中国基本上全部都是轻骑兵，根本就没有重骑兵的存在，这鲜卑人也是如此。

　　“不好，这汉人有埋伏”这个时候的鲜卑人也是十分的紧张，他们这个时候也都纷纷拿出了弓箭，然后对着城楼之上的汉人进行射箭还击。

　　而这些鲜卑人的还击还真的是起到了一些的效果，因为毕竟是这奢延县的县城并不高大，整个县城也只有十米的高度左右，所以就算是这些鲜卑人向着上面进行射箭的话，那也是能够对汉人造成一定的伤害的。

　　但是这些鲜卑人，要是他们采用了射箭的方式的话，那他们肯定就要减慢速度，因为这些个鲜卑人可不像是汉人，他们的战马之上，可没有马镫这种东西，而他们要是送开了缰绳的话，那他们只能够用双腿夹。紧这战马的肚子，然后省得自己掉下马去。

　　所以他们的速度肯定没有关羽等人的速度更快就是了，而这个时候的关羽一个人顶在了城门口处，然后单人单马直接就大喊了一声：“哈，受死吧。”

　　关羽之前的骁勇可是让这些鲜卑人的士兵们都已经见识到了，所以说这个时候的鲜卑人对于关羽也是十分的忌惮的，他们看到这个时候的关羽站在城门口处，他们都不敢靠近这关羽的身边，然后双方之间就是这么的僵持着。

　　不过这奢延县的士兵们，也是利用这个机会，然后就将城门给关上了，只是这城门在关闭的阶段也是需要一定的时间的。

　　而这些鲜卑人见到这城门要被关上的时候，而就在这个时候的鲜卑人不知道是谁在后面大喊了一声：“兄弟们，我们一起上啊，他这个时候就一个人，我们这么多人难道还不是他的对手吗，我们就算是拖也要拖死他。”

　　这些鲜卑人听到了这话之后，他们也都是眼中一亮，他们觉得这话十分的正确，所以这些鲜卑人也是呼啦一下子又继续向着关羽冲了过去。

　　这个时候的关羽正在城门之前，这个时候的关羽要是后退的话，那这城门肯定在没有关上之前，就会被这些鲜卑人给冲进去了。

　　而这个时候的鲜卑人要是真的冲进这奢延县的话，那可就是真的冲到了县城之内了，而那样的话，汉朝就失去了最有利的依托的地形上的优势了。

　　因为这县城本来就是易守难攻的，所以关羽自然是不能让他们给直接就冲过来了。

　　不过这奢延县内城的城门其实并不是很宽大，也就能够容纳一两半的马车进入这里的，而这个时候的关羽就在这里直接不断的斩杀这鲜卑的骑兵。

　　同时在城内，也是不断的有汉军冲杀出来，准备接应关羽，而鲜卑人这个时候的阵型其实也是被在城墙上面不断放下的箭矢给阻断了阵型了。

　　这个时候在关羽的前面大概只有一千名的士兵左右，而之前已经冲到城内的关羽的部曲，他们看着关羽久久没有能够进城之后，他们也是再一次的冲了出来，然后对关羽进行接应。

　　同时邹文也下令，不断的在这城门口处，让大黄弩兵在射杀这些鲜卑人。

　　而经过了一段的厮杀之后，这些鲜卑人始终都没有能够前进一步，而关羽看到这个时候的城门快要关上了之后，然后砍翻了在他周围的两名鲜卑人。

　　关羽直接调转马头，然后就也是向着内城冲了过去，这个时候在关羽的身后还有上百名的鲜卑人也随着关羽冲进了奢延的内城之内。

　　不过这上百名的鲜卑骑兵们，刚刚冲进这奢延县之后，他们就发现了，已经有五百名的大黄弩兵在等待着他们，而这些大黄弩兵采取的是三段式的攻击。

　　所谓是三段式的攻击，就是将弩兵分为三批，分为前中后三批人，第一批先放弩箭，然后放完之后，然后直接蹲下装填箭矢，中断的弩兵也开始放箭，中断的弩兵放完弩箭之后，然后同样也马上蹲下上弩箭。

　　最后是后段的弩箭手开始放箭，等着第三段的弩箭手放完箭之后，他们不再蹲下，而只直接站着装填弩箭。

　　等这后断的弩箭手放完了弩箭之后，第一批的弩箭手装填也完毕了，然后这第一批的弩箭手继续放箭。

　　然后这三批人开始无限制的循环，使得这攻击没有间歇性，始终都能够有弩箭来射杀敌人，这也是很有效的射杀敌人的一种方式。

　　不过这前中后的三段的士兵，只要是听到命令之后，然后就马上放箭，不管是前面到底是谁，他们都会义无反顾的射击，可以说这些士兵的动作是很机械的，但是同样也是十分有效的。

　　而此时的关羽在这城门前阻挡了这些士兵一会之后，这些弩箭手也已经都准备就绪了，在城门之下，有两百米的弩箭手在做好了准备。

　　而这个时候的关羽直接一闪身进城了之后，弩箭手们就开始进行发射了，有人在弩箭手的后面发布命令。

　　“前段弩箭发射”“中断弩箭发射”“后段弩箭发射。”

　　然后这弩箭带着仇恨的怒火，直接向着关羽身后的鲜卑骑兵发射了过去。

　　而关羽和他的部曲这个时候进入了城门之后，他就已经是向两侧闪开了，然后给这弩箭手充分的发挥的机会。

　　这弩箭手不断的发射，然后鲜卑人也是不断的倒地，只是一个照面，这上百名的鲜卑的骑兵就已经被弩箭手给射落了一半了，然后剩余没有倒地的那些鲜卑人，也都被早就已经埋伏好了在两侧的士兵们用弓箭分别的射落在地了。

　　而这个时候的城门也都已经关上了，那些还想冲进这奢延县城的鲜卑人们，他们只能在这城门口处干着急了。

　　因为这个时候的鲜卑人没有那种攻城的武器，他们无法破开这厚重的城门。

　　关羽这个时候来到了城内之后，他马上下马，然后向着城楼之上跑了过去。

　　这个时候的鲜卑人的骑兵已经有数万人冲到了这瓮城之内，关羽这个时候大喊了一声：“放箭。”

　　然后这防守瓮城的所有的士兵们，都拿出了弓箭，然后就对着在这瓮城之内的鲜卑人射杀了过去。

　　这个时候的鲜卑人不断的倒地，然后哭爹喊娘的声音是此起彼伏。

　　关羽的这些强弓兵的最大射程的能力可是两百米，而且还是居高临下，他们这个时候射杀这些在瓮城之内的鲜卑人的话，根本就不需要进行瞄准，他们只需要不断的射击再射击，然后就可以了。

　　而这些鲜卑人虽然他们的弓箭玩的比较好，但是毕竟他们是从下面往上面进行射击，这地球可是有地心引力的存在的，所以别看这城墙只有十米的距离，但是他们要想射上这十米的高度的话，也不是所有的鲜卑人都能够做到的。

　　这是因为这鲜卑人由于是游牧民族，他们的训练的都是射击的准度，因为他们是需要打猎的，所以说他们将这准度放到了第一位，而至于力量方面的训练吗，鲜卑人往往都是忽略掉的。

　　因为这鲜卑人觉得，只要是能够拉开弓的话，那力量方面一定就没有任何的问题了，所以鲜卑人的弓马技术，完全都是属于那种自学成材的。

　　而王猛的上郡和鲜卑人完全是不一样的，王猛先让这些士兵们进行的是力量训练，就是先要将箭矢射远，然后才是精度训练。

　　其实要是从正常的情况之下，王猛手下的弓箭手肯定是不如这鲜卑的弓箭手的，但是毕竟这个时候是攻城战，要是一般的常规的战争的话，这数万的鲜卑大军，要是在平地作战的话，就是以这一万的奢延士兵的话，那也未必是这鲜卑人的对手。

　　但是此时就不一样了，这个时候的奢延县的士兵们可以毫无顾忌的随便放箭，反正地下黑压压的一片，都集中在这瓮城当中，根本就不用怕射不中，方正就往这鲜卑人最多的地方去射的话，那就行了。

　　而这些奢延士兵也是本着这样的原则，反正关羽就命令他们放箭，而根本没管他们到底是去射谁呢。

　　而这些奢延县的士兵们，也都十分憎恨这鲜卑人，毕竟这些奢延的士兵们可是经常都受到这鲜卑人的欺负。

　　而他们之前有与这鲜卑人作战过的，这些人们回来之后，他们在平常的聊天当天，有都说起了他们与鲜卑作战时候的情景，而那些没有与鲜卑作战的人们，听到了那些有过战争经历的人的话的时候，他们也都显得是十分的羡慕。

　　而这个时候的机会来了，他们当然要多杀鲜卑人，然后将来好在于人闲聊的时候有一些资本了，汉朝的人其实还是很要面子的。

　　就算是最贫苦的人们，他们还是能够希望能够得到别人羡慕的眼神，能够得到别人的尊敬的。

　　所以这些人们再顶着这些鲜卑人反击的时候，也是丝毫不退，他们直接就躲在城墙下面，然后不断的抛射。

　　而这个时候的鲜卑人起码已经阵亡了有四五千人了，而且这个数字还在不断的扩大，要是这鲜卑人继续这样下去的话，那估计这些鲜卑人肯定会被全歼掉的。

　　毕竟他们在地形上是十分的不利的，这战马不能冲到城墙上面去，所以鲜卑人也都是显得是十分的着急，然后也都无计可施。

　　而这个时候的轲最在这魁头的身后，他也看到了这一次进攻这奢延县的情况并不是很乐观的，毕竟之前是因为关羽来挑战，然后大军想要直接干掉关羽，所以根本就不是攻城，而是准备擒杀关羽，而且还看到了关羽撤退之后，有了直接冲进去这奢延县的机会了，所以这一次的大军才直接冲了过来。

　　所以此时的鲜卑人是准备不足了，这个时候的鲜卑人只是有简单的攻城设备，也就是那种所谓的云梯，而根本就没有别的东西。

　　而且这个时候的鲜卑人的士气其实已经泄掉了，所以就算是这个时候全力攻城的话，那也不会有什么好的效果的。

　　“大单于，我们中了埋伏了，我们快点撤退吧”这个时候的轲最一看到情况不妙之后，他马上对着魁头建议撤退。

　　而魁头此时正在这鲜卑的军团的后面，他远远看去关羽已经冲进去了，然后这奢延县的内城的城门也都已经关上了，这个时候要是他们还这样继续冲击的话，那的确是没有什么意思了。

　　“撤退。”虽然这个时候的魁头是很不甘心，但是他还是命令撤军了。

　　这个时候的鲜卑军团一听到这魁头的命令之后，他们也马上全部都调转马头，然后直接向着城外蜂拥而出。

　　这些鲜卑人也早就想要撤退了，在城墙之下，和奢延县的士兵比到底谁射箭远，这可不是什么好的主意。

　　“收起吊桥。”关羽一看这一伙鲜卑人要跑，他马上就吩咐人收起吊桥。

　　只不过这个时候的吊桥还有不少的鲜卑的士兵站在上面呢，奢延士兵听到了邹文的命令之后，他们就跟进转动绞盘，然后十分吃力的将这吊桥给吊了起来。

　　不过这吊桥还是缓慢的被吊了起来，而这个时候的魁头看到了这吊桥不断被升起，然后在这吊桥之上的鲜卑士兵不断的跌落到水中之后，他也是有一个不好的想法。

　　因为这吊桥可是唯一一条撤退的道路，因为这奢延县可是有护城河的，这护城河的宽度都有五六米宽的，要不是依靠着吊桥的话，可是很难能够度过去的。

　　“怎么办，难道老天真的要我魁头命丧于此吗？”这个时候的魁头看到了这吊桥不断的被吊了起来之后，他也是显示出了极大的失望的表情。

　　“这些瓮中之鳖，我看他们还如何逃走”这个时候的关羽在城楼之上看着下面的这些鲜卑人说道：“加紧房间，不要吝惜箭矢，一定要再最快的速度将他们给解决掉。”

　　这个时候的关羽看着这吊桥慢慢的升起来之后，关羽也是不太放心，毕竟这吊桥还没有升起来的话，那就存在着隐患，所以关羽也是不断的在催促这些士兵们加快速度。

　　要是这吊桥完全升起来的话，那这些鲜卑人可就真的会成为瓮中之鳖了，就算是想要跑掉的话，那他们也是没有机会了，除非是在城外的鲜卑人冒着很大的代价，然后能够在这护城河制造浮桥，那样的话或许才能够让他们逃生的。


第114章 侥幸逃脱

　　不过就在这个时候，这吊桥突然绳子一下子折了一根，可能是这吊桥承受不住在这上面的鲜卑的其中的重量吧，所以才会这样的。

　　而这绳子折了一根之后，而其他的绳子就更加禁不住这上面的重量了，所以很快其他的绳子也都断了。

　　而这吊桥也直接一下子就砸到了地面之上了，只不过这吊桥也是在空中做了一个一百八十度的大翻身，然后将在吊桥上面的鲜卑士兵全部都拍在了下面了，也幸亏在这吊桥的下面是护城河。

　　这下面要是实心的东西的话，那样的话，这些下面的鲜卑士兵的话，那不是死了也会受重伤的。

　　“看来老天还是不让我死啊，弟兄们，快随我冲出去”这个时候的魁头一看见这个时候的情况之下，他也是显得是十分兴奋地说道。

　　然后这些的鲜卑的士兵呼呼啦啦的也就都冲了出去了，然后这瓮城之内，就留下了不少的鲜卑人的尸体。

　　“将军，这鲜卑人冲出去了，我们现在怎么办？”这个时候的李进对着关羽说道。

　　关羽当然明白这李进的意思，李进的意思其实是很简单的，那就是问一问关羽是否进行追击，而李进其实这个时候的想法也是很合理的，那就是因为这个时候的鲜卑的骑兵们其实都已经是疲惫之师了，这个时候要是利用这些鲜卑士兵的疲惫冲杀过去的话，那或许是歼灭对方的一个好的方法。

　　另外一点就是，这鲜卑的士兵们虽然是有七万人之多，但是他们可是在这奢延县的两路，所以这个时候要是关羽能够率军出击的话，只要能够擒杀掉魁头的话，那是绝对有机会迫使这鲜卑人内乱的。

　　而关羽这个时候看了看这些城墙上面的士兵，关羽看到这些城墙上面的士兵们虽然是在鲜卑逃跑之后，他们的神情都是十分的兴奋，但是他们的严重还是显示出来了很疲惫的。

　　毕竟这些士兵们，可是不断的在城墙之上放箭的，虽然看上去放箭是很轻松，但是也是十分需要消耗体能的，而这些弩兵手到是还有体能，但是毕竟弩兵手的近战能力几乎为零，只要是和敌人在近距离碰到了的话，那这些弩兵手肯定会直接被击溃掉的。

　　而关羽可是很爱惜士兵的，虽然关羽他本身是很骄傲的将领，关羽也是很喜欢冒险，但是毕竟关羽还不想拿他手下的士兵进行冒险的，这些士兵们都是有家有口的，要是就轻易的死掉的话，那他们的家人一定会是十分的难过的。

　　而且关羽也还很担心，这个是有要是他带领士兵出击的话，要是带的人数少的话，那起不到什么作用，而要是带的人数多的话，那万一另一边的鲜卑人对这奢延县进行进攻的话，那到时候该如何是好呢。

　　“还是先打扫战场，然后先修复吊桥再说吧”关羽想了想之后，对着李进说道。

　　“喏。”李进听到了关羽的话之后，他也没有显得不高兴，而是马上就吩咐人下去打扫战场，然后修补这吊桥去了。

　　这一点就可以说明这关羽在李进的心中已经有了一定的地位了，所以关羽在军中也是说一不二的，这样也是能够显示出人格魅力来。

　　而王猛就不怕这样的人格魅力，因为王猛不能控制所有的军队，王猛只需要控制这所有的将领那就可以了，只要是这些带兵的统帅对他忠心的话，那就没有任何的问题了。

　　而且王猛也并不觉得这些士兵真的就只会听他们那些将领的话，王猛觉得要是没有他在上郡所做的工作的话，那这些士兵如何能够在前方打仗呢。

　　这个时候的李进马上就去收敛尸体了，其实收敛尸体的工作是十分的简单的，因为汉朝是凭借人头来领军工的，李进就只需要在下面割人头就可以了。

　　至于那些没死的鲜卑人，李进也没有时间顾及他们，直接就一棒子打死掉，然后割下人头再说。

　　反正王猛也是说了，就算是要俘虏的话，也要那种身强力壮的人，而要是对于那些重伤的俘虏的话，要是汉人那自然是好说了，那肯定会照顾一下的，要是鲜卑人的话，王猛也交代了，直接杀掉。

　　这上郡可没有多余的粮食来样这些异族人，所谓是非我族类必有异心，王猛可不想养这些根本就没有什么用的人。

　　而关羽这个时候也回到了城中的营房之内，这个时候的关羽见到了邹文。

　　“邹老伯，之前真是感谢老伯的指挥，所以才能有能够让这些鲜卑的骑兵能够攻进我奢延县城之内，然后还能够打他们一个伏击，这件事情我一定亲自奏明主公，然后请主公给邹老伯请功”这个时候的关羽也是笑呵呵的对着邹文说道。

　　“要说请功的话，那也应该是我奏明主公，为将军请功才对，要不是有将军的神勇的话，这鲜卑人如何能够陷入我们的伏击之中呢”邹文这个时候也是对关羽一抱拳之后说道。

　　其实今天的事情还真是很惊险，这关羽在出阵之前，可并没有打算要和这鲜卑人真的大干一场，因为关羽知道自己的实力到底是什么，有多少的斤两，只是关羽在撤退的时候，然后发现了，好像是应该可以利用这撤退的机会干上一下子。

　　所以关羽才会下令，放这些鲜卑人进城的，不过这战争可是十分危险的，因为关羽选择放这些鲜卑人进城之后。

　　要是不能够有效的抵挡住这些鲜卑人的话，那到时候的话这些鲜卑人真的冲进这奢延县之后，那后果可是不敢想象的一件事情啊。

　　所以要是真没有这邹文在这县城之内的临危不乱，有效的指挥士兵做出了反击的话，那关羽也不能如此的成功就设下这样一个瓮中捉鳖的这样一个计策出来。

　　只不过是因为这吊桥的绳子不是很牢固的关系，所以没有能够拦住这鲜卑人，要是这吊桥牢固一点的话，没准这些鲜卑人起码得有一多半都留在这里了。

　　“将军，大人，我回来了”在邹文与关羽闲聊的时候，然后李进这个时候走了进来，李进也是对着关羽与邹文施了一礼。

　　“我军伤亡人数和敌军伤亡人数的数字统计出来了吗？”这个时候的关羽也是着急的对着李进问道。

　　因为这战争的损耗的数字，关羽是要向王猛进行汇报的，因为毕竟是今天经历了如此一场大战，要不汇报的话，那估计到时候王猛一定会是十分的担心的。

　　因为王猛肯定会知道今天发生了一场大仗，而至于这战况是如何的话，那肯定是需要关羽向王猛进行汇报之后的话，那王猛才能够知道了，要不然的话，这奢延县可是被包围的水泄不通的，外界根本就不可能知道这奢延县的情况的。

　　“我军阵亡大概有两百人，其中不去阵亡一百五十人，剩余的人全部都是受伤的，暂时都已经医治了”这个时候的李进对着关羽说道：“鲜卑人阵亡五千人左右，因为他们撤退的及时，要不然的话相信会有更多的鲜卑人死在我们的瓮城当中的。”

　　“哦，这可真是一场大胜啊”这李进的汇报，这也让关羽颇为意外，因为关羽并没有想到会有如此之低的一个阵亡的数字，但是关羽对他的部曲可是充满了担忧，本来关羽就有三百名的部曲，这些部曲可都是关羽从弓骑兵当中挑选出来的精英，而这一战就直接损失了一半人，这让关羽有些痛心了。

　　“看看是不是能够收敛一下那些阵亡士兵的尸体，然后将他们的尸体火化之后，然后装在盒中，准备送回上郡进行安葬”关羽也是对李进吩咐道：“至于是那些鲜卑的尸体吗，直接都丢到城外去，让那些鲜卑人来领取，同时将之前我斩杀的那两个人头都挂在城门之上。”

　　关羽之前斩杀了三名鲜卑武士，不过因为当时的情况危急，所以关羽也只是带回来了两个人头，关羽之所以是要让李进将这两个人头都挂在这城墙之上的话，那无非就是准备激怒这鲜卑人，然后到时候让这鲜卑人好能够来攻城，要是鲜卑人一旦攻城的话，那到时候关羽就能够斩杀掉了更多的鲜卑的士兵了。

　　而且一旦这些鲜卑人久攻不下的话，这些鲜卑人一定会心浮气躁的，到时候在龟兹坐镇的王猛一定会想办法让这些鲜卑人看看厉害的。

　　“快给主公写信，将今天的战果都写进去，然后飞鸽传书给主公”这个时候的关羽与邹文一同给王猛写了一封信，然后用信鸽送到了龟兹县之内去了。

　　“太好了，云长真乃神人也，居然今天一日就斩敌五千余人，我军阵亡不过两百人”王猛在当天晚上就接到了书信了，这个时候的王猛简直是一下子就跳了起来，因为这关羽的胜利可是太振奋人心了。

　　因为往往人们都很重视第一仗，因为这第一仗的话，要是获得胜利的话，那就可以坚定这些将士们的信心，让这些将士们的信心十足。

　　而要是失败的话，同样也很打击将士们的信心，让将士们对于今后的战争的胜利表示怀疑的态度。

　　而这关羽就是壮大了自己，同时打击了敌人，这样的事情怎么能让关羽不兴奋呢，而这一次的关羽可是一万人对抗七万大军，所以说士气绝对是最重要的东西。

　　“主公，关羽将军能够取得这样的战绩真是值得祝贺，那我们是不是也要准备接应一下关羽将军，然后到时候里应外合，直接吃掉这一伙人呢”这个时候的张辽对着王猛建议道。

　　“这件事情我还要考虑一下，虽然是鲜卑人这一次吃了大亏，损失了五千人，就算是算上重伤的士兵，应该也才一万人左右，而他们可是还有六万人的兵力呢，我们要是贸然出击的话，到时候在平原争锋的话，我们不是鲜卑人的对手，而且这个时候的元皓先生还在路上，等他来了之后，然后看看有什么好的建议之后，我们再做计较吧”虽然是获得了胜利，但是王猛可没有盲目自信，王猛还想继续再看看然后再说。

　　可以说这个时候的王猛的选择是很明智的，毕竟这战争可才刚刚开始，所以王猛他必须要不断的消耗这鲜卑人的锐气，然后当鲜卑人没有了锐气的时候，那就是王猛出手的时候了。

　　而且这奢延县的粮食可是十分的充足的，防守个半年的时间的话，那也一点问题都没有，就更不要说这个时候的关羽只是防守了几天的时间了。

　　“主公所说的正是，这鲜卑热闹锐气正盛，虽然经过了关羽将军的打击，但是也并不能完全消磨掉他们的锐气，我们的确是应该还要等待一番”张辽这个时候也在一旁附和地说道。

　　这张辽与关羽的关系应该是最好的，因为他们两个是老乡，所以张辽之前听到了关羽胜利的消息之后，张辽就想要帮助一下他这老乡，然后争取干掉这鲜卑人，其实张辽也是对鲜卑人没有什么好印象的。

　　但是这个时候的张辽听到了王猛的话之后，张辽也变得冷静了下来，然后张辽与王猛在这龟兹县的大堂之内，拿着这上郡的地图，在不断的进行研究，两个人不断的商量着什么，气氛显得是十分的融洽。

　　而这个时候的鲜卑的大帐之内，那气氛可就不太好过了，因为这个时候的魁头怒气冲冲的坐在了中央的位置之上，然后用眼神不断的扫视着地下的鲜卑的头领们。

　　“你们怎么都不说话了，你们平常不都是能征善战吗，今天怎么遇到了一个汉族的将领之后，你们居然都一下子变成了娘们了”魁头这个时候十分愤怒地说道：“还是我慕容部落的人骁勇，虽然是阵亡了三将，但是本单于一定要给他们封赏。”

　　这个时候的魁头直接拿出了一万金来，然后赏赐给了这慕容部落的首领，这个人的名字叫做慕容皝，这个人就是慕容博的侄子，之前的慕容沣以及慕容安就是他的兄弟。

　　这个时候的慕容皝虽然是接受了这魁头的赏赐之后，但是他的心中还是觉得愤愤不平，并不是因为嫌弃这魁头的赏赐的少，而是觉得他慕容部落这一次阵亡了三员大将之后，那今后在统领着中部鲜卑的时候，一定是会受到很大的制约的。

　　因为当时的檀石槐当初划分这鲜卑三部的时候，就是东部以及西部的人口都比这中部鲜卑的人口以及土地要多。

　　这也是为何慕容皝要支持这魁头的原因，那就是慕容皝希望能够通过魁头，然后让这中部鲜卑的势力变大，而慕容皝跟了这魁头之后，也的确是得到了不少的好处了，之前的并州四郡当中，这中部鲜卑就直接占据了两郡，而其他的两部只不过是占据了一郡之地。

　　但是本来这慕容皝觉得进攻这鲜卑之地的话，应该是一件很轻松的事情呢，没想到居然此时会是这样的情况。

　　“多谢大单于，我慕容部落一定为大单于马首是瞻。”这个时候的慕容皝直接对魁头表示感谢，然后慕容皝也是看了看这宇文化及。

　　宇文化及一看这慕容皝看到了他之后，这个时候的宇文化及也明白这慕容皝的意思了，因为他的儿子宇文成都可是在与关羽对阵之后，可是临阵脱逃的，这临阵脱逃可是鲜卑族的最耻辱的事情了。

　　所以这个时候的宇文化及也是面色十分的不好看，但是他也没有办法说什么，因为毕竟是他的儿子率先败逃了。

　　但是宇文化及觉得，什么名声都不如姓名重要，当时的宇文成都可是被关羽直接打掉了武器，要是他不跑的话，那就只有眼睁睁的看着宇文成都被杀了，所以这个时候的宇文化及就是低头不说话。

　　“还有着宇文部落，虽然是宇文成都战败了，但是我也要对宇文成都的能够出战的精神表示奖励，这一百金是赏赐给宇文成都的”这个时候的魁头继续说道。

　　“多谢大单于。”这个时候的宇文成都也是跪下来结果了一百金，然后宇文成都的脸上也是青一块红一块的，显得是十分的有趣。

　　这宇文成都也知道，这魁头应该是没有什么别的意思，但是他从前面超常规的赏赐了阵亡的慕容家的三个人之后，然后又给他自己赏赐了一百金，这意思其实不就是说别人死了，超额赏赐，你没死，那只能是给你原来答应你的赏赐了。

　　虽然这个时候的鲜卑族看起来还算是很和气的，而且他们能够侥幸逃走也算是他们的运气了，不过之前与关羽的战争的失败，也让这些鲜卑人的心中十分的不舒服，虽然这个时候他们还是很团结的，但是他们心中不满的种子其实已经都种下了，就等着什么时候爆发了。


第115章 贾诩的计策

　　这个时候的魁头不断的在骂着手下，而这些平常都是各个部落的首领的人物，也都像是灰孙子一样的听着这魁头对他们的训斥，根本就不敢反驳。

　　这魁头到不是因为之前别的生气，而是这个时候的魁头想起了阵亡的慕容部落的三名武将，就让这魁头气不打一处来。

　　而之前的宇文成都还敢亲自出阵呢，虽然是宇文成都在实力上来看，对关羽有很大的差距的，但是毕竟宇文成都是第一个出战的。

　　而那些别的鲜卑部落根本没派遣一个人去会一会关羽，这简直就是鲜卑这个尚武的民族的耻辱，所以这魁头才会如此的生气，本来之前的魁头的火气已经是消了，但是当他这个时候给慕容以及宇文两个人赏赐的时候。

　　魁头看到了周围的那些部落的头领们的表情们都显得很怪异，好像是这些部落的首领们对于魁头对于这两个部落的赏赐感觉到不是很公平一样。

　　所以，魁头这个时候的火气再一次被点燃了，不过这个时候的魁头骂了一会之后，他也显得有些累了，而他的怒火也是有一点渐弱了，所以魁头这个时候也是停了下来。

　　这个时候的轲最在一旁说道：“大单于，我们以七万之众，要是想要剿灭这汉人，一定要稳住军心，要不然的话，这奢延县应该没有多少的粮草的，只要是我们能够将他们团团围住，那一定可以讲他们解决掉的，这件事情不能着急的。”

　　“不过我们与另外的两个部落有协议，我们要是不拿下这奢延县的话，那到时候我们的大军没有办法安心的进攻这上郡的长城，而要是其他两个部落得手的话，那我们应该怎么办呢？”这个时候的魁头对着轲最问道：“你有什么好办法吗？”

　　其实这个时候的轲最也没有什么好办法，就算是他很聪明，但是也不是神人，他也不能直接就将这奢延县给一下子攻下来。

　　“我看这另外的两部，应该也未必就能够真的将这并州的其他的郡县给攻下来的，所以大单于还是不要着急为好”轲最也只能是安慰了一下这魁头。

　　不过正如这魁头所说的一样，这鲜卑的其他的两部，他们在这西河郡以及太原郡，也都遭受到了很大的挫折。

　　这太原郡有吕布坐镇，所以鲜卑人与吕布的对抗当中并没有占到什么便宜。

　　而这西河郡虽然没有什么名将驻防，但是在西河郡的后面，可是有上党郡的何进屯兵在这里，何进派遣了大量的士兵在增援这西河郡，所以西河郡也是一时间都没有能够取得什么进展。

　　“好吧，那就好是将这奢延县给我团团包围住，我倒要看看，他们到底有多少的粮食补给。”这个时候的魁头一声令下，做出了决定。

　　就这样这鲜卑大军在这奢延县包围了大概有一个月的时间，在这一个月的时间之内，这魁头也是将这奢延县周围的一些小城全部都给攻击了下来。

　　只不过是这些小城里面，根本没有哪怕一粒粮食，一个汉民，王猛早就将这奢延县附近的这些人口全部都给转移走了，只是留下了一座座的年久失修的小城。

　　本来这鲜卑人作战，都是就地掠夺的，他们走到哪里，那就抢到哪里，他们根本就不会准备什么后勤的补给的，但是这一次进攻上郡的话，那他们原来的那种战术就已经行不通了。

　　因为没有东西可以抢，所以这魁头也只能够不断的从后方调集粮草过来，然后补充他这六万多的大军的用度。

　　而这个时候在这龟兹县，田丰已经来到了龟兹县对王猛进行复命了，王猛见到了田丰之后，也是十分高兴地说道：“先生你终于来了，我等先生可是久矣了。”

　　“主公抬爱了，我也是一直都很挂念主公”这个时候的田丰也是对着王猛施了一礼之后说道。

　　“元皓先生，快来这边坐吧，这鲜卑人自从是上一次被云长打了一个措手不及之后，他们一直都没有选择攻城，不知道这是为何呢？”这个时候的王猛对着田丰问道。

　　“我想这鲜卑人应该也是有所顾忌的”田丰这个时候对着王猛解释道：“据我所知，这鲜卑人此时已经分成了三部了，他们互相都想吃掉对方，但是都没有足够的实力，所以他们就定下了计策，然后想要攻下我汉朝的都城之后，然后选出一个首领出来，不过他们也不想在进攻的时候，损失太大的兵力，然后到时候被这其他的两部分的人给借机会消灭掉，所以他们应该都是在等待，他们想不损耗过多的实力，然后还能攻下我上郡的机会，其实要是他们能够真心团结起来，然后三部大军直扑我一郡的话，那相信我们肯定我们是无法阻挡的，但是他们却是兵分三路，然后直接进攻我这并州三郡，这就可以看得出来，他们的内部应该没有形成统一。”

　　“先生分析的极是”王猛这个时候点了点头，觉得这田丰说的很有道理。

　　“这些鲜卑人虽然是形成了一个联盟的关系，但是他们互相猜忌，肯定是不能够成大事的”王猛这个时候继续说道：“一般的攻城战的损失都是三比一的，看来他们也是害怕损失太多的人手啊。”

　　这攻城战当中，按照正常的比例的话，那基本上杀掉一个敌人，那本方就会损失掉三个士兵，所以说这个时候的奢延县可是驻扎一万名的士兵，要是这中部鲜卑真的想要是彻底的攻下这奢延县的话，那他们起码得损失掉一半的人手，而到时候他们还要进攻这上郡刚刚修筑完的长城，这对于他们来说其实是损失很大的事情，所以这魁头才会如此的犹豫。

　　可以说这个时候的田丰分析的基本上都很准确，他也是看穿了这鲜卑人之间的那些矛盾的关系了。

　　“不知元皓先生可有破敌之策？？”王猛再一次对着田丰问道。

　　因为让田丰从凉州过来的话，那就是要让田丰给王猛出谋划策，然后想出破敌之策的，所以王猛当然会向田丰求教一下了。

　　“为今之计，只有断其粮道，这鲜卑避乱”田丰笑着说道。

　　“我当然知道断其粮道是好办法了，只是我们根本就不知道这鲜卑人的粮道在哪里啊，如何断其粮道呢？”王猛这个时候想了想之后，然后对着田丰说道：“不知先生是否有什么好主意吗？”

　　“暂时没有”田丰干脆地说道。

　　王猛这个时候好像是一个在黑暗中行走的人，刚刚看到了一点光明了，然后突然这光明没有了，然后还有人在旁边说，就是让你看一下，光明还是很远的。

　　这个时候的王猛真想直接跳起来给这田丰一脚，就算是玩人也不带这样玩的。

　　不过王猛这个时候并没有真的跳起来给田丰一脚，要是王猛连这点度量都没有的话，那就不会使用这田丰这样的人了，田丰就是那种经常说一些逆耳忠言的人，所以田丰所说的话一般都是不太好听的，但是基本上都很实用的建议。

　　“哎，元皓先生的这个笑话一点也不好笑”这个时候王猛也假装开玩笑地说道。

　　“主公，虽然我没有办法，但是文和却又办法”这个时候的田丰拿出来了一封信，然后交给了王猛。

　　王猛这个时候直接就将信件拆开了之后，然后王猛看了一遍之后，然后对着这田丰问道：“这文和的计谋是不是有些凶险了，到底是否可行呢？”

　　“主公，用兵之道，无外乎就是谋求胜利而已，这文和的计谋虽然是凶险，但是我觉得还是可行的，只是现在就要看主公如何定夺了”田丰说完之后，然后他就不说话了，然后等待王猛的答案。

　　“这件事情我还要考虑一下，不知道你是否与公台商量过了，他的意见到底是如何呢？”王猛这个时候对着田丰问道。

　　“这件事情我和公台已经说过了，公台也对这件事情觉得很凶险”田丰再一次对王猛说道。

　　“要是能从他们那里弄一个细作过来的话，那就好了，然后就可以为我们所用了”王猛这个时候叹了口气说道。

　　而这个时候的田丰并没有干扰王猛的思考，田丰这个时候看到王猛半天也不说话之后，就知道王猛肯定是在权衡利弊，王猛知道这贾诩的主意可以说是很狠毒的，要是能够成功的话，没准直接就能够将这中部鲜卑给彻底的干掉。

　　而要是失败的话，那这上郡的士兵肯定也是会损失不少的，但是这贾诩的建议也太有诱惑力了，所以王猛觉得应该要试一试。

　　王猛就在他的房间之内，不断的思考着，看来这一夜的王猛应该是睡不着了，因为他肯定会因为这件事情而感觉到十分的心烦的。

　　王猛到是不担心着这贾诩的忠诚度的问题，反正贾诩的家人此时已经在肤施县了，也就算是在这上郡的监管范围之内了。

　　所以这贾诩要是为他的家人的安全考虑的话，那他应该就不会耍一些上面鬼主意的，所以王猛只需要考虑合适不合适，而不用为别的事情担心。

　　就这样，王猛思来想去的，也不知道到底想了多长的时间，然后他也是慢慢的睡着了，一直到第二天的时候的王猛听见鸡叫了。

　　然后王猛也是直接翻身起来，王猛自言自语地说道：“奇怪，我怎么睡着了，我昨天不是在想事情吗，真是奇怪。”

　　不过虽然是这个时候的王猛睡着了，不过王猛已经将这件事情给考虑清楚了，王猛这个时候就将田丰叫来过来，然后田丰说道：“元皓先生，昨天我想了一夜，我想清楚了，这件事情就按照文和的计划来做，你去安排一下吧。”

　　“喏。”田丰好像早就已经有所准备了一样，然后直接就对着王猛抱拳称喏之后，然后他就走了出去了。

　　而这个时候在这鲜卑人的大帐之内，鲜卑人好像是对于一件东西产生了比较大的兴趣了。

　　“不知道众位有没有发现，这些汉人的装备与之前我们所接触的汉族的装备有很大的不同”这个时候的轲最在一旁对着众人说道。

　　这个时候的众人都抬起来了头，然后都齐刷刷的看向了轲最，这些人都知道，这轲最是鲜卑最聪明的人，他之前可是经常都给前任单于檀石槐出主意的。

　　而轲最看到了众人疑惑的眼神之后，轲最也是流露出了得意的神情，然后轲最慢慢地说道：“你们难道没有看到那个汉将的马肚子之上的东西有些独特吗？”

　　这个时候众人还是没有什么反应，之前他们都只顾着观察关羽与鲜卑人的决斗了，所以并没有留意什么别的东西。

　　“对啊，他的马肚子上好像是有一个钩子一样的东西，他的脚能够放上上面”这个时候的宇文成都突然在一旁回忆地说道。

　　因为这宇文成都可是与关羽面对面的交手过的，他自然是看得比别人要清楚一些的，只不过是因为当时两个人在处于决斗的阶段，所以宇文成都并没有注意关羽有什么不同，而这个时候的宇文成都一回忆之后，那他马上就想到了关羽的战马下面有马镫的存在了，而这鲜卑的骑兵可是没有马镫的。

　　鲜卑的骑兵只是有那种单马镫，也就是方便他们上马的一种装备，然后上马之后，那种单马镫也就失去了作用了。

　　“没错，宇文少族长不愧是我鲜卑年青一代的佼佼者”这个时候的轲最也是夸奖了一下宇文成都，然后他继续说道：“我看这汉将之所以厉害，就是因为他们有这样的装备的缘故，要不然的话，他们可以随意的解放双手，我看他的部下也都有这样的装备，所以这就说明他们的这种装备应该已经在军中普及了。”

　　“轲最你不会是我鲜卑第一聪明之人，你说的很对，我也想到了，这汉将的马上技术的确是很厉害，原来是这个原因啊”这个时候的魁头也是恍然大悟地说道：“不知道你有没有缴获他们的战马呢，然后我们也好研究一下他们的装备到底是什么样子的。”

　　“大单于请移步”这个时候的轲最对着魁头做了一个请的手势。

　　魁头与众人就一同走出了这鲜卑的大帐之内，然后他们这个时候也都走向了外面，很快他们就在轲最的带领之下，然后来到了马棚之内。

　　在马棚的外面拴着几匹战马，然后轲最走到了一批战马的前面，然后回过神来对着魁头说道：“大单于请看，这就是之前我们击杀了汉族士兵，然后俘获的他们的战马。”这个时候的轲最对着魁头一指之后说道。

　　这个时候的魁头走到了这战马之前，然后是还是仔细的看着这汉朝的战马，也就是上郡的战马。

　　其实这上郡所骑乘的战马，与这鲜卑族的战马其实还是差不多的，因为毕竟两地距离并不是很远，所以这些马匹的品种基本上也都差不许多的。

　　而让这魁头感兴趣的就是这战马下面的马镫，魁头这个时候解开了战马的绳子之后，然后马上就开始骑乘上了这马匹的绳子，这个时候的魁头真的觉得很方便，这样要是能够骑乘起战马来的话，那可就方便的多了。

　　“轲最，你为何没有早将这件事情告诉给我呢”这个时候的魁头下马之后，然后对着轲最有些生气地说道。

　　“大单于是这样的，之前我也并没有留意这件事情，只是最近偶然的机会才发现的”这个时候的轲最也是赶紧单膝跪倒之后说道。

　　其实这件事情的确是轲最最近才发现的，之前与关羽作战时候缴获的战马，都被统一的放到了马圈当中放养了，然后那些马鞍等物也都被卸下了。

　　而这些鲜卑的普通士兵根本就不会注意到这些马鞍等物品有什么特殊的地方，只不过这鲜卑人当中有一个小队长，他发现这汉朝的这马镫还真是很不错，所以他也是将这马鞍和马笼头直接都套在了自己的战马之上了。

　　然后在巡逻的时候，轲最发现了这名小队长的时候，然后才突然发现了居然有这样的好东西，所以轲最马上就将这件东西献给了魁头。

　　而魁头听到了轲最的话之后，他也是心情很不错，因为有了这样的装备的话，应该会在今后与这其他两部的较量当中占据一定的优势的，然后魁头也是重重的奖赏了一下那名小队长，给了他不少的钱。

　　同时也给了轲最不少的金银之物，这也算是对这轲最的奖赏了。

　　“这东西有名字吗？”这个时候的魁头对着轲最问道。

　　“有名字，这下面有汉字，写着马镫，而且还有数字和名字，应该是加工人的名字”轲最这个时候用手一指这下面。

　　魁头也看了看，虽然他并不明白汉字，但是还是假装看了一下。

　　“虽然是有这样的发现，但是大军在这里长时间的驻扎的话，也不是一个办法啊，不知道你们到底有什么计策没有”这个时候的魁头虽然是得到了马镫，但是此时还是显得有些闹心，但是他不知道王猛已经开始算计他了。


第116章 全民动员

　　“要是生产够我们大军使用的马镫的话，那需要多久的时间你？”这个时候的魁头对着轲最问道。

　　“回禀大单于，这恐怕需要两年的时间”这个时候的轲最对着魁头回禀道。

　　这是因为这鲜卑族虽然是有汉人的工匠，但是这些工匠的技术的好坏也是有差别的，而且，之前这些汉人的工匠分布在鲜卑的三部的范围之内。

　　而自从这檀石槐一死之后，这鲜卑内部就分裂了，之前的那些汉朝的工匠，和一些被鲜卑人捕获来的倭人（其实就是朝鲜人，倭人这个时候还没有那么高明的航海技术呢），全部都被这鲜卑的三部给瓜分干净了。

　　所以说要是之前的檀石槐要是没死的话，那或许还能够调集这所有的鲜卑族内的汉族工匠，然后昼夜不停的打造这武器，但是现在的话吗，那已经是不可能的事情了。

　　“大单于，您也不用太过于担心，我看这奢延县之内，应该是有不少的武器装备的，只要我们能够拿下来的话，那一定会有很大的收获的”这个时候的轲最看到了魁头有些失落的神情之后，也是马上对这魁头进行安慰道。

　　这轲最之所以能够被称为是鲜卑智者，那就是因为他十分善于观察人的表情，然后能够揣摩人的心思，之前他能够得到檀石槐的重视也和这一点有很大的关系，毕竟人都喜欢和志同道合的人在一起聊天。

　　所谓话不投机半句多，那就是和话不投机的人说话的话，就连半句也嫌说的多。

　　“只是，此时我们已经围城了一月有余了，而也没有看有援军啊，我觉得我们是不是应该进攻了呢”魁头这个时候也对着轲最问道。

　　因为此时的魁头是十分的犹豫，他就和田丰所推测的一样，是既想要进攻，同时又害怕进攻。

　　所以他才会采用了轲最的建议，然后将这奢延县给团团围住，然后等待在上郡方面派遣援军过来，但是已经是一个月的时间了，上郡根本就没有派兵过来解救这奢延县。

　　就算是不时有汉朝的士兵过来的话，那也就只是上郡派过来的一些斥候的士兵，这些斥候们也都是远远的观察着这奢延县的情况，根本就不靠近这鲜卑的大军的范围之内。

　　不过最让魁头郁闷的是，鲜卑的斥候们碰到了这些上郡的骑兵之后，就算是交手的时候，这些鲜卑斥候都不是上郡斥候的对手。

　　弄的后来这魁头不得不下令，扩大了这鲜卑人的数目，然后避免与上郡斥候交手时候落入下风。

　　“大单于请耐心的等待，相信这奢延县之内，就算是准备了粮食的话，一定也不会准备太多的，只要是大单于有耐心的话，我们一定能够将他们给耗死的”轲最其实也没有什么好办法，他也只能是用这样的办法来安慰魁头。

　　“你不是我鲜卑最聪明的人吗，难道一点办法都想不出来吗？”这个时候的魁头有些恼怒的对着轲最说道，他觉得这轲最虽然是比较聪明，但是关键时刻怎么就不管用呢，连一个好主意都不能给他出。

　　“大单于，我觉得应该先派遣两万名的士兵继续困住这些汉人，然后我们的大军继续出发，去进攻这上郡的长城，只要是能够将他们的长城冲破一个缺口的话，那样的话，我们的鲜卑大军就可以长驱直入了”这个时候在一旁的轲最也是很犹豫的对着魁头建议地说道：“只是我们到这上郡的长城外面，肯定也是要面对一场苦战的，不知道到时候又会损伤我多少的鲜卑健儿。”

　　“嗯，慕容你觉得呢？”这个时候的魁头觉得有些动心了，他觉得这轲最的建议的确是很不错的，这两万人的话，应该能够牵制住这奢延县之内的一万人的汉人，所以他也问了一下这慕容皝的意见到底是如何。

　　慕容皝可是这魁头的心腹之人，这个时候觉得这个意见应该是没有什么问题，因为他觉得两万的鲜卑骑兵，而且在平地之上，应该是足够抵挡住这奢延县的一万的汉军的骑兵了，而这大军在这里长时间的驻扎的话，运送物资其实是很困难的事情。

　　这是因为这中部鲜卑虽然攻陷了五原郡以及云中郡，但是这两个郡和上郡并不接壤，而这中部鲜卑要是想从这两个郡运送物资的话，那就一定要通过朔方郡，而这朔方郡可是在西部鲜卑的手中。

　　虽然是这鲜卑三部暂时已经达成了协议了，但是要是从在别人的地盘上行动的话，那毕竟不是很放心的事情，所以慕容皝觉得还是尽快的将这上郡攻陷下来为好。

　　“大单于，我觉得此事可行，只是要是我们留下两万士兵的话，那到时候我们就只有四万多的士兵去上郡了，这人数上是不是少了点了？？”这个时候的慕容皝也是提出了他的疑问。

　　“你说的很多，马上派人回去，然后调集人马，这一次我是要来真的了”这个时候的魁头马上传下命令，然后派人回去调集军队，看来这一次的魁头是真的下定了决心了。

　　而这个时候在龟兹县之内，王猛这个时候正在吩咐张辽准备调集士兵，然后王猛这个时候也是准备直接出发和这鲜卑人大干一场。

　　张辽这个时候接到了王猛的命令之后，张辽也是马上就休整部队，然后将这部队斗殴准备妥当了之后，然后随时准备听候王猛的命令。

　　而这一次的王猛直接挑选了一万名的士兵，王猛是准备挑选这一万名的士兵，然后跟随他出征的。

　　只是王猛刚刚命令士兵调集大军，而这个时候的王猛突然接到这斥候的回禀：“主公，这鲜卑的大军突然有异动了，他们好像是在调整兵力，然后准备向着我们上郡这边袭来”这个时候的田丰马上就过来对着王猛说道。

　　“鲜卑人向着我们这里来了，这可真是太好了，这就不用我们去找他们了”王猛听到了这个消息之后，也是显得十分高兴地说道：“命令张辽马上开始准备，一定不能让这些鲜卑人顺利的过来。”

　　本来这龟兹县这个时候也就只有一万多名的士兵，要是防守这整个的上郡的长城的话，其实还是有些费劲的，所以这个时候的王猛也就只能命令士兵们必须时刻都做好准备，然后随时等待这鲜卑人的到来。

　　而这些鲜卑人果然是没有让王猛失望，他们果然是来到了这上郡了，这四万名的鲜卑的骑兵就像是一道洪流一样，冲到了这上郡长城之外。

　　“我还是第一次看到如此之多的军队呢”王猛这个时候已经让所有的百姓以及部队都退到了长城之内了。

　　这上郡的长城的基础是秦长城，这秦长城的修建还是很有技术的，因为在这长城的后面有要塞，在要塞的后面还有民房，这些要塞是屯放粮食的地方，而民房就是能够让民夫和百姓居住的地方，这样的话，就算是这长城被攻破的话，那也可以提供给军队大量的战略纵深地带。

　　所以说秦朝时代的建筑技术还真的是很精湛，这也是不得不让人所佩服的地方。

　　“主公，其实我也是第一次看到如此之多的军队”田丰这个时候也是在一旁对王猛说道。

　　田丰的话也是免除了不少王猛的尴尬，毕竟这王猛身为主公，要是在这个时候露怯的话，那手下人的军心可是一定会动摇的。

　　其实王猛这个时候的心中真是有一些胆怯了，因为这鲜卑的骑兵有四万人，这四万匹的战马跑起来的话，那真就像是地震了一样。

　　王猛这个时候甚至感觉到站在长城之上，这整个长城都在跟着晃动，好像是长城随时都会散架一样。

　　而王猛听到了田丰的话之后，他也明白这是田丰帮助他在找面子，王猛这个时候笑着拍了拍田丰的后背之后说道：“元皓先生，多谢了，不过实话告诉你，我还真有些胆怯，只不过，我知道这个时候胆怯是没有用的，我会将这胆怯化为力量，而且我身后有上郡的百姓的支持，有你们这些忠勇的属下的帮助，我一定会战胜这些鲜卑人的。”

　　“属下必当全力击败这伙入侵之敌”这个时候的田丰和张辽纷纷跪下对王猛说道。

　　很显然刚刚王猛的话，张辽也都已经听到了，而张辽和田丰并没有因为王猛的胆怯而轻视王猛，他们反而觉得王猛说的话都是大实话，有些时候说一些漂亮的话，其实还不如说点实话。

　　而且王猛后面的话，也是对他们这些做属下人的激励，王猛看到这些鲜卑人是胆怯，这是实话，但是有张辽和陈宫，还有士兵和百姓的支持的话，那王猛就不胆怯了，这也是实话。

　　因为这些就是王猛的安身立命的根本，所以王猛自然是对他们有着无比的信心和信任。

　　而像是张辽和田丰这样的人，他们所追求的主公，其实也就是像王猛这样的人，能够对他们信任，然后能够善于纳谏的人，所以说王猛也是他们值得追求的。

　　而这些鲜卑人来到了上郡的长城外之后，他们先是树立营寨，然后直接安营扎寨，这些鲜卑人并没有马上就进攻，好像是也在等待什么一样。

　　“元皓先生，这鲜卑人这一次舍弃了奢延县之后，居然来对我们这里进行进攻，你说他们是怎么想的”这个时候的王猛站在长城之上，然后对着田丰问道。

　　“暂时还没有看出来这鲜卑人到底是怎么办，还要仔细观察，小心防备才好”田丰这个时候也是摇了摇头对着王猛说道。

　　而这鲜卑人这个时候驻扎在这龟兹县之外的长城边上，他们好像就不打算动了，一连都在搭建的营帐里面不出来。

　　“文远，你出去挑战一番，看看他们到底是个什么意思”王猛这个时候也感觉到是十分的好奇，然后直接就对着张辽吩咐道。

　　“喏。”张辽接到了王猛的命令之后，然后直接带着两千名的士兵，有人打开了这长城的城门之后，张辽直接来到了这鲜卑人的营帐之前。

　　不过这些鲜卑人是紧闭寨门，根本就不跟张辽应战，好像是他们是防守一方一样，他们好像就根本没有打算要进攻的样子。

　　“既然他们想要耗的话，那我就跟他们耗吧，看看到底谁耗得过谁。”王猛看到这鲜卑人这样的举动之后，王猛不怒反喜，反正王猛是作为防守的一方，王猛有整个上郡的百姓再给他做后援。

　　就算是这个时候王猛在这里与鲜卑人对峙的情况之下，这并不妨碍这长城之内的上郡的百姓们的工作，他们该做什么还是能做什么，所以这场战争并没有对王猛造成多大的影响。

　　只是在这长城之外的广袤的草原，暂时是不属于王猛了，王猛之前饲养的战马可是没有地方去放牧了，不过这也难不倒王猛，王猛将大批闲置下来的野马，都收拢到了一起，然后统统交给糜杰，让糜杰运到洛阳去，然后交给糜竺，让他卖掉，然后换粮食补充部队的后勤。

　　而有了粮食的话，那王猛就能够有足够的时间坚持下去，所以说这个时候王猛并不怕与这鲜卑人进行拖延时间。

　　时间又过去了大概有一个月的时间了，这鲜卑人还是没有动作，不过这鲜卑人是越没有动作，王猛反倒是觉得是越危险了，因为王猛觉得，这鲜卑人一定是在密谋着什么事情，要不然的话，他们上这上郡也不是来旅游的，不可能只是看看风景，然后不进攻上郡呢。

　　“到底是什么事情呢？”王猛反复的在思考这件事情，同时王猛也和这田丰以及张辽都在研究，鲜卑人具体的事情到底是要做一些什么。

　　“主公，这鲜卑人是不是在等待攻城器械呢？”张辽对着王猛说道。

　　“这个很有可能，这鲜卑人可是不善于攻城作战的，他们是极有可能是准备攻城的器械的”王猛听到了张辽的话之后，也是点了点头，王猛觉得这张辽的话的确很有道理。

　　“元皓先生你怎么看？”王猛这个时候也对着田丰问道。

　　“暂时没有看法，不过我觉得应该不是这么简单的，我想应该是鲜卑人在等待援军，要不然的话，以他们四万人的人手的话，要知道像是攻坚战的话，是谁进攻谁的伤亡最大，所以我们这一万多人绝对能够顶住这鲜卑人的四万多人的进攻的”田丰摸了摸下巴之后说道。

　　没过几天，在这鲜卑的营帐之内，慕容皝对着魁头说道：“大单于，我们的援军都已经到达了，我们的攻城器械也都已经准备就绪了，只要是大单于一声令下，那我们就可以对这长城实行进攻了。”

　　“好，马上传令，在三天之后，马上向这上郡实行全面进攻”这个时候的魁头站了起来，十分兴奋地说道：“我等这一天已经很久了。”

　　然后魁头的命令直接就传递给了整个中部鲜卑的士兵们，这些士兵们也都摩拳擦掌的准备在三日之后大干一场了。

　　“主公，斥候回报，在长城的西部，发现了大规模的鲜卑骑兵在活动”这个时候的一命斥候喘着粗气对着王猛说道。

　　“主公，在这长城的中部发现了大规模的鲜卑骑兵在进行活动”这时候又跑了过来一命斥候对着王猛着急地说道。

　　“原来是这样啊，他们是准备三路进攻我方的长城，然后让我们首尾不能相顾，真是高招”王猛这个时候终于是明白了，这鲜卑的士兵为何迟迟不选择进攻了，原来他们是在等待援军。

　　“元皓先生，文远，你们觉得这件事情该如何是好呢？”王猛这个时候赶紧召集过来这田丰以及张辽，然后向着这二人询问了一下这接下来的事情该如何的进行处理。

　　王猛这个时候十分清楚时间应该已经很紧急了，因为鲜卑人的大军已经都到位了，应该马上就会选择出击了，所以这个时候的王猛也是显得是十分的焦急，就从王猛的动作上面来看，就可以显示出王猛的焦急的程度了。

　　因为王猛将这二人叫来了之后，根本就没让这二人坐下，而直接就站着和这二人询问事情到底该如何去进行处理。

　　“三路大军，不知道有多少人马呢？”田丰这个时候到是很冷静，他对着斥候问道。

　　“大概有两万人左右”这两名斥候也是分别向着田丰回答道。

　　田丰这个时候心中也有数了，之前的鲜卑人可是带来了四万多人，然后这个时候又突然多出来了四万多人，这应该就是中部鲜卑的所有的人手了，所以他们在中部鲜卑之地留下的人手一定就不是很多了。

　　“主公，在这个时候应该是发动民众的力量，此时已经到了生死攸关的地步了，这个时候就要男的去打仗，女的做后勤”田丰给王猛出主意说道。

　　“没错，马上发布命令，动员所有的上郡的百姓，年满二十岁以上四十岁以下的，让他们来守护长城”王猛这个时候对着田丰说道：“将情况说的严重一点，让他们知道，此时的上郡就缺少了他们的力量，没有他们的话，那上郡被攻陷之后，他们这些人全部都会沦为鲜卑人的奴隶。”


第117章 准备

　　“传令马汉，免乙，让他们带领一队人马，去防守西部的长城，张辽负责这东部长城的防守，我亲自去中部去进行防守”这个时候王猛马上就传下了命令，王猛准备将这上郡的守卫长城的士兵分成三批，然后分别阻挡这鲜卑的骑兵。

　　“主公，这件事情万万不可啊，我看还不如就交给我好了，主公万万不可亲身犯险那”这个时候的张辽跪倒之后对着王猛一抱拳之后说道：“主公乃是我上郡的根本，所以请主公三思而行啊。”

　　“主公，张辽将军说的没错，主公万万不可亲身涉险那”这个时候的田丰也是跪下来说道：“主公只可在后方指挥即可，这作战的事情吗，那就交给这些将士就可以了。”

　　“这长城乃是我上郡阻挡鲜卑人的屏障，所以这长城绝对不容有失，要是一旦长城被攻陷的话，那整个上郡都会面临在这鲜卑人的铁蹄之下了，到时候我们又能怎么办呢，所以这一次绝对不能让鲜卑人前进一步”王猛这个时候双手扶起了二人，然后对这二人说道：“我知道二位都是为了我好，不过我一定下定决心了，要与将士们同生共死，所以你们二位也不必再劝了。”

　　这个时候的田丰以及张辽都对王猛感动了，因为他们之前已经知道了王猛对于这鲜卑人入侵的事情，其实王猛是有一些害怕的。

　　但是虽然是王猛感到害怕，但是他还是义无反顾的走上了前线了，就光是这种精神其实就已经是十分的值得人的尊敬了。

　　而且他们都看到了王猛的坚定的眼神之后，这两个人都知道，王猛肯定已经是下定了决心了，所以无论如何的话，他们应该是不能对王猛进行劝说了，因为他们已经知道，王猛是应该已经决定了，这样的举动应该是轻易不能进行更改了。

　　其实王猛的心中还是有一些底的，那就是因为王猛的身边可是有很多的将领的，作为王猛亲卫队长的典韦自然就不用多说了，王猛的副队长都留在了肤施县，所以并没有跟随王猛一同前来，但是就算是王猛手下的侍卫的话，那也都是百里挑一的人手，而且他们的装备精良，所以这一次王猛对于防守这敌人的两万人的进攻的话，王猛其实还是有一定的信心了。

　　所以这个时候王猛是直接就点齐了五千人马，然后在长城之下一路的疾行，之所以王猛选择在这长城下面疾行，那是因为这秦长城的宽度有限，大概只能够容纳一辆车子的距离，所以说王猛要是想带领着大规模的骑兵前行的话，那这样的宽度可是会给速度上带来很大的影响的。

　　而在这长城的下面的话，那可都是平坦的大路，对于骑兵的大范围的移动的话，那可是没有任何的影响的，所以王猛自然是选择了这样的大规模的骑兵的移动过程了。

　　然后没到一天的时间，王猛的骑兵部队就赶到了这中部长城的下面了，其实这还是因为王猛带着不少的装备的原因，所以速度相对比较缓慢一些，要不然的话，肯定是能够更快的就到达这中部长城的。

　　而这个时候抵达到了中部长城之后，这个时候马上跑过来了一个人，这个人见到王猛之后马上单膝跪倒之后对着王猛很恭敬地说道：“主公，属下是哨位队长刘磊，属下叩见主公。”

　　这刘磊说完之后，然后就不断的给王猛叩头，弄的王猛也是觉得有些好奇地问道：“刘磊你这是如何呢？你我虽然是上下级的关系，但是也不用行此大礼吧。”

　　“主公，您是不知道啊，我本来就是这长城边上的住户，我们可是连年都受到这鲜卑人的侵扰，可谓是苦不堪言，而之前的太守大人也将治所迁到了别的郡了，我们就更加没人管了，所以多亏了主公的到来，然后能够让我们有了饭吃，有了安全感，所以俺要谢谢主公您”这个时候的刘磊说着说着，就哭了起来。

　　王猛看到这刘磊也是觉得很感动，王猛虽然没有经历过那种十分贫苦的生活，但是王猛能够想象得出，这些人民没有安全感的生活是个什么样子的，然后王猛也是扶起了刘磊，然后对着刘磊说道：“男儿有泪不轻弹，把你的眼泪收起来，然后化为在战场之上的力量，你听见了没有。”

　　这个时候的刘磊听到了王猛的呵斥之后，然后他也是一下子就止住了眼泪，然后刘磊也是看着王猛之后，坚定的点了点头。

　　这个时候的刘磊是对王猛是十分的崇拜，他觉得王猛所说的话简直是太对了，之前的刘磊都是听着那些别的士兵们谈论王猛，然后都说起了王猛的不凡，王猛的亲切，而从今天一见面，这刘磊真的是感觉到了以往的不同了，王猛给人一种十分好的亲切感。

　　其实王猛之所以让这些人们感觉到有亲切感啊，那都是因为王猛给这上郡的人民做了不少的好事情，然后先是在这上郡人民的印象当中，就把王猛当成了好官了。

　　然后再见面的，这些人就已经都先入为主的觉得王猛是个好领导了，然后再加上王猛没有什么架子之后，那自然就有了更多的亲切感了。

　　“马上准备，将我们的士兵分成两队，然后轮流进行防守，然后确保这鲜卑人入侵的时候，我们都能够知道。”王猛这个时候对着典韦发出了命令，因为这五千名的士兵王猛暂时交给了典韦管理。

　　因为这个时候的王猛身边也没有被的人手了，所以也只能够让典韦统帅这五千名的士兵了。

　　“喏。”典韦接到了王猛的命令之后，然后他就下去进行布置了。

　　王猛在这长城下面的要塞当中，将这里暂时布置成了临时的指挥部，王猛今后的工作和休息那自然是都要在这里进行了，王猛的指挥部当中此时就剩下了两个人了，一个是王猛，另外一个就是田丰。

　　这田丰这一次可是王猛的谋士，也算是王猛的参谋，所以他也是自然是跟随王猛一同起来了，其实还是因为田丰不太放心，因为毕竟是王猛没有打过仗，虽然是有典韦那样的猛将在进行辅佐，但是还需要一个人给他出谋划策的，所以田丰就跟随王猛一同前来了。

　　其实这也是田丰的责任，田丰从凉州过来之后，他要是不在王猛的身边的话，那还要他过来干什么，陈宫当初建议将这田丰召回来的时候，可就是希望田丰能够做到出谋划策的责任的。

　　而王猛刚刚也到长城之上视察了一圈，不过在这长城的外面王猛根本就没有发现一丝的亮光，然后王猛也从城墙之上走了下来，然后也是回到了指挥所的里面。

　　王猛这个时候进来之后就看到了田丰正在地图上摆弄着什么，然后王猛也是好奇地问道：“元皓先生，你在做什么呢？”

　　“主公。”田丰这个时候看到了王猛进来之后，马上就站起身来对着王猛说道：“是这样的，我在盘算着这文和的计划到底进展的如何了，所以我在地图上推算着日子。”

　　“呵呵，还是不要想了，我看那，还是好好想想我们如何能够防守住这鲜卑人吧，没想到这鲜卑人居然会临时征调部队过来，这魁头还真是大胆那”这个时候的王猛对着田丰说道。

　　王猛在记忆当中对这魁头的印象并不是很深，因为他毕竟是异族吗，所以这汉朝的书籍对于这魁头的记载肯定会是少之又少的，所以王猛对这魁头也不是很了解。

　　不过就从这魁头能够利用檀石槐死掉之后，然后得到了单于之位这件事情上来看，这魁头应该是不是很简单的，王猛知道这鲜卑永远都是一个威胁，要不彻底的将他们给消灭掉的话。

　　那将来可是会出现那种五胡乱华的事情的，那可是所有的汉人的一个悲剧啊，所以王猛也是想要吃掉这鲜卑人，然后阻止这悲剧的发生。

　　“主公，我觉得，我们可以向陛下上疏，然后奏明陛下，让陛下将这和连给送回鲜卑去”这个时候的田丰对着王猛建议着。

　　“为何？？？”王猛不解的问道。

　　“因为此时的鲜卑已经陷入到了分裂当中了，这魁头可是已经自称单于了，就算是和连回去的话，那这魁头会尊奉和连为单于吗？”田丰这个时候只说而来一半，然后接下来的话这田丰并没有继续去说。

　　但是就算是田丰不继续去说的话，其实王猛也都已经清楚了，那就是这和连回到了鲜卑之地之后，他肯定会招募人手，然后争取将这魁头给做掉，到时候的话，而这和连的身份可是很不一般那，他是之前的大单于的儿子，所以只要他能够回到鲜卑之地的话，那一定会有很多的人支持他的，那到时候一旦这魁头和和连开战的话，那肯定会对这鲜卑族造成很大的损失的。

　　而且，只要是和连一被送回去鲜卑的话，这三路大军肯定都会马上撤回到鲜卑之地，而到时候的这鲜卑之困也是必然会解除掉的。

　　“这和连可是对我们极其仇视的，要是真的让他回去的话，那将来万一他将来真的夺权了以后，然后入侵我上郡的话，那到时候如何是好呢？”王猛也提出了一个他的疑问需要田丰来对他进行解答。

　　“没有办法，我们只能够积蓄力量，然后和这鲜卑族决一死战，不过我相信这和连短时间之间是不会对这鲜卑的诸部一统的，而他们要是以鲜卑的一部来进攻我们的话，他也要想想他的后方是否安全”田丰也是笑着说道。

　　“如此甚好，我马上就写信给陛下”王猛这个时候听到了田丰的话之后，也觉得很有道理，然后王猛直接就写了一道奏疏，然后命人呈给天子。

　　之前的王猛已经给皇帝写了一封奏疏了，当然这内容自然就是关羽这关羽斩敌五千余人的事情，王猛希望能够让人给这关羽赏赐。

　　在王猛将这封信交给了身边的信使之后，然后突然在外面有人大喊道：“报，主公，在奢延方面传过来的书信，请主公查看。”

　　之前王猛与关羽虽然是用信鸽来进行联系，不过这一次的王猛是突然是离开了这龟兹县的，所以这信鸽可是不知道王猛已经转移了，他还是向着这龟兹县的附近飞去，而张辽接到了这关羽的信鸽之后，然后也让人马不停蹄的让传令兵给王猛送过去，让王猛进行处理。

　　这个时候的王猛让田丰接过了传令兵的信件之后，然后就王猛打开一看，王猛一下子乐了，然后王猛将这封书信递给了田丰之后说道：“你看看云长的来信吧。”

　　田丰这个时候打开了书信一看，其实上面写的字比较少，也就几个字：“贼两万，围城，求出战，灭之。”

　　“关羽将军真是豪情万丈啊，居然想以一万士兵，然后在平地之上直接消灭这两万名的鲜卑骑兵”田丰看完之后也是对着关羽赞扬地说道：“主公，我觉得这件事情的确是可行的，可以让关羽将军出击打他一下子。”

　　“你觉得能行？”王猛这个时候看了田丰一眼之后说道：“我虽然对云长的能力很看好的，但是这是不是有点冒险了，不如我们将这计划改变一下你看如何。”

　　“我们如此这般这般如此。”这个时候的王猛与田丰在一起研究了一下之后，然后再一次给这关羽飞鸽传书，然后给关羽发去了命令。

　　而在当天晚上的关羽，他就接到了这飞回来的信鸽了，然后关羽打开了王猛给他的回信之后，关羽也是直接就站了起来，然后叫来了李进。

　　“李进，马上召集人马，派遣这八千名的士兵，然后随我出击”在李进来了之后，关羽对着李进吩咐道。

　　“将军，这没有主公的命令，要是擅自出击的话恐怕不他好吧，到时候要是主公怪罪下来，那我们可是吃罪不起的”这个时候的李进十分犹豫的对着关羽说道，其实李进也是为了关羽好，毕竟这个时候的关羽可是王猛的得力的战将，要是因为不守军规受到王猛的处罚的话，那样的话，那可是会影响这关羽在这军中的地位的。

　　关羽这个时候没有说话，而是将王猛的书信递给了李进，而李进接过了书信孩子后，然后马上抱拳：说了一声“喏。”之后，然后就下去准备了。

　　而在王猛这边也是同样都在准备着，王猛经过了一夜的休息之后，然后王猛第二天就再一次登上了长城之上了，这长城其实都是贯通着的，按照正常的话，从这上郡的长城之上，应该是一直都能走到辽东去的。

　　但是因为别的地方的长城已经是年久失修了，所以虽然是理论上可能，但是实际上已经并不可能了，要不是这上郡经过了修缮之后，这上郡的长城其实有一部分也是残桓断壁。

　　王猛这个时候站在长城之上，然后向着远处望过去，在远处的平地之上，好像是黑压压的一片营寨，这应该就是那些准备攻城的鲜卑人。

　　“这些鲜卑人是刚到呢，还是早就到了，然后准备趁着我们松懈，直接对我们进行偷袭呢？”王猛对着身旁的田丰问道。

　　“我看应该是后者，这些鲜卑人可是很阴险的，主公一定要小心一些啊，而且我们这里的装备有限，要是想要防守住这鲜卑人的话，主公要时刻都提高警惕才是啊”田丰也是不忘他的责任，时刻都对王猛做出提醒。

　　“元皓，我觉得你不像是谋士”这个时候的田丰听到了王猛的话之后，也是转过头了好奇的看着王猛，他也想知道答案，王猛这个时候看着田丰的表情之后，然后对着他说道：“我看你像是一个老管家，我像是一个小少爷。”

　　“哈哈哈。”王猛说完之后，二人都不停的大笑。

　　这田丰每天都在王猛的耳边对王猛唠叨个没完，真就像是一个尽忠职守的老管家，而田丰自然是知道这王猛是什么意思了。

　　王猛是嫌弃这田丰的话太多了，毕竟虽然田丰说的话是对的，但是毕竟田丰整天说的话，那王猛也会心烦的，所以王猛以一种玩笑的口吻说了出来，王猛的希望是今后的田丰不要太过于唠叨了。

　　“主公，我今后会注意的。”田丰对着王猛一抱拳之后说道。

　　“元皓先生，你可不要误会啊，我可是不希望你今后不说话，你现在可是我的智囊啊，所以还是需要你的意见的”王猛这个时候拉着田丰的手说道：“不过我希望能够在关键的时刻听到你的关键性的意见，你可别因为这件事情生气，然后不给我出主意了啊。”

　　“主公，丰知道了”这个田丰对着王猛一抱拳之后说道。

　　王猛看着这田丰好像是没有生气，所以这个时候的王猛也是放心了，其实要是让王猛选择的话，那王猛宁愿是天天都听到田丰的唠叨，也不希望田丰不说话。

　　而此时的鲜卑人，汉人都在各自准备着，这上郡也将会迎来这最关键性的一战了。


第118章 最危险的拉拉队

　　很快，又过了两天了，这鲜卑人终于开始准备进攻了，鲜卑人吹响了他们特有的那种草原民族的号角，然后响起了“呜呜呜……”的声音。

　　而王猛这边是每天都在准备着，热油锅都已经在这长城的城墙之上，都已经开始准备好了。

　　而在鲜卑这边，带领着这一支部队的就是扶罗韩，扶罗韩是魁头的弟弟，之前他一直都跟随者步度根在鲜卑的王庭之内作战。

　　而当魁头征调部队之后，他就率领着两万人的士兵，然后来到了上郡，而这扶罗韩当然想要借着这一次作战的机会，然后也来证明一下他自己的实力。

　　毕竟这扶罗韩的年纪比起他的两名兄长都很年轻，这个时候的扶罗韩只有十六岁左右，在鲜卑人的军中都算是比较年轻的，虽然这扶罗韩十三四岁就跟随着魁头南征北战，但是一直都没有立下什么显赫的军功。

　　只不过是因为这扶罗韩的身份尊贵，所以他才能担任这一次的军队的统帅的，因为魁头在这个时候，他宁愿是选择他所信任的人来指挥作战，因为他这一次是要彻底的夺下上郡，所以比起军事能力上来说，这忠诚可是更让这魁头所相信的东西。

　　而他的几个兄弟在这个忠诚上面，自然是没有什么问题，所以他就让这扶罗韩统帅了一部的人马，然后来进攻这上郡的长城了。

　　“大人，都已经准备好了”随时都能都准备进攻了。扶罗韩的手下人对着他回禀到。

　　而此时已经到了魁头命令的时间了，魁头之前下的命令是三天之后，然后统一进攻上郡，让这上郡首尾不能相顾，所以这扶罗韩马上大喊了一声：“进攻。”

　　然后这些鲜卑人就一下子像是蝗虫一样的对着上郡的长城冲了过来了，只是这鲜卑人选择的是密集的进攻。

　　王猛这个时候看到了这鲜卑人的进攻之后，王猛的心思开始犯了嘀咕了，因为这和王猛想的不太一样啊。

　　因为这一次他们要进攻的是长城，长城的唯一的好处那就是长，不过就是因为这长城比较长，所以他的放手面积也是比较大的。

　　长城并不像是城池，要是防御城池的话，只需要防御这城池的四面，然后阻挡对方的进攻那就可以了，而长城因为都是贯通的，所以要是敌人真的能够真的从这四面进攻的话，所以在王猛的想法当中，这鲜卑人的进攻应该是将这攻击范围扑的更大，然后让这上郡的士兵没有那么多的兵力进行防守才可以呢。

　　“元皓先生，这鲜卑人为何不采取大范围的进攻呢，为什么要选择这样的密集阵型的冲击呢？”这个时候的王猛有些不解的对着田丰问道。

　　“是这样的，因为大范围的阵型的冲击的话，那会对攻城者造成更大的损伤，所以一般进攻长城都不会选择这样的进攻的阵型”田丰说完之后看到了王猛好像还没有明白，这个时候的田丰也是继续说道：“请主公想想看，一个人在守城的时候应该能够很轻松的就杀掉三名攻城的士兵，一千名的士兵，估计就不容易杀掉对方的三千名的士兵了吧，而且历来的战法都是用强点攻击一处，这样才能够获得胜利的。”

　　王猛这个时候突然明白了，王猛原来之前一直都对这攻城战存在一种误区，因为这攻城战的时候，守城的士兵可以随意放箭的，而一名士兵会很容易的干掉三名士兵的，因为在攻城士兵进攻前进的路程当中，守城士兵可以在城墙上面随意的对他们进行射击。

　　而要是三千名的士兵密集到一起的话，那估计就算是一千名的士兵也不容易干掉他们了，因为阵型密集了，杀死一名士兵的话，那后面还有无数的士兵向着前面冲过来，所以说这攻城战还是密集的阵型为好的。

　　不过王猛所想的这个战术其实也并没有什么错，只不过就看如何去应用而已了，而要是应用的好的话，因为这战术是死的，那人可是活的，所以没有什么不好的战术，就看这战术如何去进行应用，用的好那这战术就是成功的。

　　“先生说的是，我看我的确是应该多学习的。”王猛也是对着田丰轻轻地说道，王猛并没有去进行争辩，因为急算争辩成功的话也没有什么必要。

　　“主公你想法其实也没有错，只不过是现在的情况并不允许这些鲜卑人如此的做，要是都是一望无际的平地的话，那按照主公的计策的话，也的确可以成功的”这个时候的田丰也对着王猛安慰地说道：“只是我们这上郡长城的周围有高山，有河流，所以并不能够向着主公所说的那样进攻的。”

　　田丰这个时候也在细细的品味着王猛的话，王猛所说的这个事情其实也是可行的，要是三个进攻长城，而这长城之上只有一个人在进行防守，那只要是这三个人拉开足够远的距离的话，那完全可以等一名守城士兵杀死掉一个人之后，然后那两个人能够攀爬到这长城之上的。

　　而这个时候的王猛就发现了，这些鲜卑之人已经冲了上来了，这些鲜卑人拿着云梯，然后就向着长城边上跑着，等这些鲜卑人距离这长城有一百名左右的距离之后，这个时候的典韦对着手下的士兵们喊道：“放箭。”

　　三千名的士兵全部都拉弓搭箭，然后无数的箭雨向着这些鲜卑人的阵型上面飞了过去，当场就有不少的鲜卑人都中箭倒地不起了，这一次的箭雨也是直接的收割掉了不少的鲜卑攻城士兵的生命。

　　“这些鲜卑人为什么不用盾牌顶在前面呢？”王猛看到了这鲜卑的攻城阵型之后，他也是在心中想道。

　　其实王猛这也是有些想当然了，因为这些鲜卑人根本就没有攻城的经验，之前他们进攻这汉朝的边境地区的话，都不怎么进行攻城战的，他们王猛都是直接用骑兵冲进了这边境的城市之后，然后直接就去一些村庄抢夺粮食以及人口。

　　所以这些鲜卑人对于攻城战其实也是摸索着在进行的，而之前的少有几次的鲜卑人攻击城市的战役当中。

　　那些汉朝的官员们，基本上看到了鲜卑人来了之后，然后就稍作抵抗，就直接弃城投降了，所以也是让这些鲜卑人觉得这攻城战根本就没有什么难度。

　　这也是扶罗韩主动申请来这上郡作战的原因，因为他觉得，这一次是他扬名立万的好机会，所以才会和他的兄长魁头和步度根不断的请示之后，然后才能够获得作为这进攻的一部的机会的。

　　“骑兵出击。”这个时候的扶罗韩大喊了一声之后。

　　然后数千名的鲜卑骑兵从后面冲了出来，这些骑兵们手中拿着盾牌，然后顶着箭雨向着这长城的边缘前进。

　　虽然是上郡的士兵也是对这些鲜卑人进行了攻击，但是这骑兵的速度实在是太快了一点了，虽然是有不少的鲜卑骑兵被射翻在地之后，但是这些的鲜卑骑兵也是终于来到了这鲜卑之地了，而这些鲜卑骑兵们还没等冲到长城边缘之后。

　　这个时候他们就开始频繁的向着这上郡的长城拼命的射箭，而这上郡的长城其实并不是很高大，大概只有三米左右，虽然都是用那种夯土加上石块修筑而成的，从这冷兵器时代来说，应该是属于比较坚固的了。

　　但是毕竟是太矮了一点，这个时候的鲜卑的骑兵们，他们不断的采用抛射，而他们的火力压制，也是对于在守城的这些鲜卑的上郡的士兵们，都造成了不小的压力。

　　“盾牌手，保护弓箭手”这个时候的王猛对着周围的士兵们大声地喊道，这个时候王猛也是显得是比较着急，毕竟这鲜卑人要是用弓箭将他们压制住的话，那情况就不是很妙了。

　　“弩箭手准备，对他们实行无差别打击”这个时候的典韦指挥着士兵在大声地喊道。

　　然后五百名的弩箭手，直接都将身体靠在这城池的望山之上，然后只要一有机会，他们就不断的用着大黄弩来打击这些鲜卑的骑兵。

　　同时在城墙里面的弓箭手们，也都采用了抛射的技术，然后同样给这些鲜卑的骑兵进行还击。

　　这些鲜卑人的骑兵们此时根本就没有盾牌的阻挡了，因为这个时候的鲜卑的骑兵们还没有配备马镫，所以他们要是想要拉弓射箭的话，那就必须要使用双手。

　　而且这还是以这些鲜卑的骑兵的弓马技术纯熟，所以才能够在没有马镫的情况之下，然后能够拉弓射箭的，要是一般的汉人的骑兵根本做不到这一点。

　　之前的汉人的骑兵在没有马镫的情况之下，根本就不配备弓箭这样的武器，他们使用的是弩箭，因为弩箭在射击的时候可以单手使用，而另外一只手继续扶着缰绳然后省得掉下马去。

　　不过这些鲜卑的骑兵虽然是弓马娴熟，但是同样也有一个很大的问题，那就是，他们的战马的体积比较大，这些上郡的弩箭手们，根本就不射人，而是直接就向着他们的战马射过去。

　　因为这战马的目标比较大，比较容易能够命中目标，而只要是怒肩膀能够射到这些鲜卑人的战马的话，这战马一吃疼之后，就根本不受这些鲜卑人的控制了。

　　有的战马带着鲜卑骑兵不知道跑到哪里去了，当然这还算是好的呢。

　　有的战马一吃疼之后，直接就将在它们背上的鲜卑骑兵直接给跌落到战马之下去了，然后被跌落到地下的鲜卑士兵们，有的被摔断了腿，有的是直接被摔死，有的没摔死之后也被受惊的战马直接给踩踏而死了。

　　不过，这些弩箭兵毕竟还是在人数上过于少了，要是此时的王猛有五千名的大黄弩士兵的话，然后直接五千大黄弩齐发的话，这些鲜卑人估计没冲到长城之上，他们肯定就会先损失一半的士兵了。

　　不过很显然王猛的军工厂根本就不能提供出来如此多的大黄弩来，这五百柄的大黄弩还是兵工厂日夜赶制出来的，然后被送到了这阵地之上来的。

　　而这个时候的鲜卑人的攻城兵也是从后面赶来上来了，然后他们直接就将这云梯搭在了这长城之上，然后就不断的有着鲜卑的士兵在向着上面进行攀爬。

　　而在这些士兵的后面，是那些已经下了战马的鲜卑的弓箭手们，他们在这些攻城士兵的身后，不断的房间，以妨碍上郡士兵的反击。

　　“倒油。”这个时候的典韦对着身边的士兵大声喊道。

　　然后就有一名士兵直接将热油锅倾斜而出，然后这滚滚的热油也是直接就浇到了这鲜卑人的梯子之上了，这梯子上有好几个的鲜卑人，也被这热油烫的发出了阵阵的肉香的味道。

　　但是这并不能妨碍其他的鲜卑人继续的向着长城之上进行冲击，在这被烫熟了的鲜卑人死掉了之后，然后后面不少的鲜卑人继续的向着上面开始进行攀爬。

　　“放箭，快放箭。”典韦这个时候在长城边上不断的大喊着。

　　“元皓先生，此时我应该做些什么呢？”王猛看着在这长城之上杀的热火朝天的士兵们，王猛觉得这个时候的他好像是一下子显得是没有什么用处了。

　　“主公，我觉得你还是到下面去休息为好，这防守的事情还是交给典韦将军吧”田丰这个时候在王猛的耳边小声地说道，田丰之所以小声说，是害怕这话传到了士兵的耳朵当中，然后破坏掉这些士兵们的斗志。

　　“不行，我绝对不下去，我说过我要与这些士兵共存亡”王猛一晃头之后，然后否决了这田丰的建议。

　　“既然主公不愿意下去的话，那我只能给主公出一个很危险的提议了”这个时候的田丰看到了王猛的态度之后，他也是很犹豫地说道：“主公可以在这长城周围随便游走，然后士兵们能够看到主公在这里的话，那肯定是士气倍增，只是这可是一个十分危险的事情啊，随时都会受伤的。”

　　“这个主意好。有点像是拉拉队，鼓励士气这东西我会做，不就是在这长城上面随便走吗”王猛听到了田丰的话之后，然后也是在心中想道：“这些战士们都不怕死，我自然也是不怕的，哪有那么容易就会被射死呢。”

　　然后王猛这个时候就接受了陈宫的建议，在这长城之上的上郡守军的身边不断的走来走去。

　　然后王猛还在一些士兵用弩箭射死了一名鲜卑士兵之后，王猛也会大声的喝彩“射得好，好样的，就这么打他们。”

　　有的士兵丢下了手头砸死了一名鲜卑人之后，王猛也会大喊：“好样的，就这样去搞，搞死他们，大家都要这样搞，不要丢了我们上郡人的脸面。”

　　而这一来二去的，这些上郡的士兵们就都知道了王猛就在他们的身边了，而每当王猛走到一名士兵的身后的话，根本就不用王猛说话，那这名士兵们就会拼命的防守。

　　因为这些上郡的士兵们都知道，自己的主公可是就在他们的身后呢，与他们在一起同生共死了，而他们自然也要再主公的面前好好的表现一下的。

　　本来有些老兵油子都觉得王猛之前说的话，好像都是做做样子，然后说的一些冠冕堂皇的话而已，就算是真的到了战争的时候，王猛肯定会躲到了后面去的，因为这些老兵油子们可是跟过了不少的部队了，虽然他们觉得王猛的人是不错，但是应该和之前跟的那些长官应该也是差不多的。

　　不过这些老的兵油子们发现，王猛还真是一个不同于其他的长官，王猛还真的是说到做到，王猛说与这些士兵们同生共死，还真就同生共死，此时的攻防战已经进行了有大概两个时辰了，王猛还在这长城之上，根本就没有要离开的意思。

　　所以，这些老兵油子们都被王猛的行为所感动了，就更不要说是那些年轻的士兵们了，这些鲜卑人从早上就开始进攻，一直进攻到了傍晚，居然就没有能够将这长城给攻击下来。

　　扶罗韩这个时候远远望过去，看着这长城之上，有一个人的打扮与这些上郡的士兵有很大的不同，扶罗韩这个时候对着身旁的神射手说道：“看到那个来回走的人没有，你一会把他给我射死，记住了没有。”

　　“没问题大人”这名神射手这个时候也是向着前面冲了过去，然后他找准了位置之后，然后看着王猛在行走的路线，直接就给王猛突然放了一箭。

　　“主公小心。”这个时候王猛身边的侍卫本能性的发现了危险，然后直接将王猛扑倒在地。

　　王猛刚才也是被吓了一跳，王猛起来之后，看着身后被牢牢的钉在了身后的墙缝上面的箭矢之后，王猛这个时候也是笑了笑后说道：“这可能是最危险的拉拉队的工作了。”


第119章 夜袭

　　“主公，你没事吧”这个时候的田丰也是吃了一惊，他没想到这鲜卑人居然会有神箭手，然后还瞄准了王猛突然射击。

　　“没事，刚才还真是挺悬的”王猛这个时候也是站了起来之后，然后对着田丰说道。

　　而这个时候王猛也想要奖励一下之前保护他的侍卫，因为要是没有这名侍卫的话，那王猛估计应该是会受伤的，毕竟这箭矢飞的比较突然。

　　不过王猛这个时候发现，之前将他推倒的侍卫，半天也没有起来，王猛这个时候突然有一个十分不好的预感。

　　王猛这个时候直接走到这名侍卫的跟前，然后将之前趴在地上的侍卫给转了过来之后，王猛看到这个人就是之前和王猛有过一面之缘的刘磊。

　　而王猛这个时候探了探王猛的鼻息之后，还有气，王猛这个时候也就放心了，只要是有气的话应该就没有什么问题了。

　　然后王猛大概的也看了看这刘磊的身上，并没有什么血迹，那就说明他并没有被箭矢所伤，王猛这个时候吩咐身边的人将刘磊抬下去，然后找个人好好的照顾他一下，毕竟刘磊是因为救王猛所受伤的。

　　其实刚才王猛并没有什么感觉，这箭矢飞过来的时候，其实王猛根本就没有做任何的准备，所以自然也就不会害怕了。

　　不过此时的王猛站起身来之后，然后看到了钉在墙上的箭矢之后，王猛更多的是感觉到后怕而已，而王猛也尽量的调整了他的心情，王猛希望不要再这众人当中表现出来他的害怕的情绪，因为这个时候的战况可是十分的紧张的，所以王猛这个时候也是强大精神，然后表现出一种无所谓的态度出来。

　　而这个时候在鲜卑这边，扶罗韩看到了王猛这个时候站了起来之后，他也是有些遗憾的叹了一口气。

　　因为在扶罗韩看来，要是能够成功的除掉王猛的话，那这些汉朝的士兵肯定会大乱的，到是他借着这个机会的话，那就可以让鲜卑的士兵们彻底的冲上这长城之上，然后攻破这长城也是指日可待的事情了。

　　“大人，属下失手了”这个时候的神箭手来到了扶罗韩的身边向着他请罪。

　　“没事，你先起来吧，毕竟他的身边有不少的人进行保护，你失手其实也是很正常的事情”扶罗韩这个时候并没有怪罪之前失手的神箭手。

　　然后这个时候的扶罗韩看到了此时的太阳已经要落山了，要是继续进攻的话，应该是讨不到什么便宜了，要是晚上进攻的话，那对于攻城士兵是十分不利的。

　　所以这个时候的扶罗韩就直接命令士兵鸣金收兵。

　　而这些鲜卑人听到了鸣金的声音之后，他们也是向着潮水一样的退去，然后在这奢延县的长城边上，留下了不少的鲜卑人的尸体。

　　“奥奥奥……”就在这些鲜卑人退去的那一刻，在长城之上进行防守的上郡士兵们，他们斗殴爆发出了震耳欲聋的喊声。

　　这是因为他们能够成功的防守住了这鲜卑人，他们为了自己的表现而感到自豪，同时也是在嘲笑这些鲜卑人，所以这个时候的上郡士兵们在不停的欢呼。

　　而王猛这个时候也加入到了欢呼的人群当中，王猛与这些最普通的士兵们一起不停的欢呼雀跃着，因为王猛也是感觉到十分的高兴，毕竟能够杀退这鲜卑人的进攻，那可是比什么样的东西都来的让王猛值得高兴呢。

　　不过呢，这欢呼过后接下来的就是疲惫了，王猛这个时候突然感觉到精神一放松之后，这疲惫感就向着他全身都袭来了。

　　之前的王猛虽然只是在这长城上走来走去，而并没有直接参与到进攻，不过，王猛可是一直都绷紧着神经，一丝一毫也不敢松懈，所以虽然在体能上面，王猛消耗的并不是很多，但是在精神上面的消耗，王猛还是消耗不少的。

　　而这些上郡的士兵们，他们是精神与身体的双重消耗，在这些士兵们欢呼完之后，他们也都纷纷的靠在城墙上坐了下来。

　　王猛这个时候也看到了这些战士们都流露出来了疲惫的眼神，看来今天的这场战役对于这些士兵们还是消耗不小的。

　　“主公，还是回到指挥所进行休息吧”这个时候的田丰对着王猛说道。

　　田丰在这攻城战的时候，他可是一直都陪伴在王猛的身边，田丰这个时候看到了战争也停止了，所以就对王猛建议去下面进行休息一番，因为之前的鲜卑人的突发冷箭，然后直接射向了王猛之后，这可是让田丰感觉到十分的吃惊，也幸亏是王猛没有什么事情，要是王猛真的出了什么事情的话，那这田丰可就是难辞其咎了。

　　而王猛这个时候也觉得这里的确是不需要他了，剩余的事情无外乎就是给伤病包扎伤口等等一些琐碎的事情了。

　　而王猛的主要作用是激励士气的，所以王猛听到了田丰的建议之后，也是点了点头，然后就马上跟着田丰回到了他的临时指挥所去了。

　　“元皓先生，今天的攻城战还真是激烈啊，这些鲜卑人还真的是很勇猛啊”王猛回到了指挥所之后，然后和田丰闲聊了起来。

　　“是啊，主公，这鲜卑人一向都是与那些野兽混居在一起，所以他们身上也是有很强的野性”田丰也和王猛有一句没一句的闲聊着。

　　而两个人聊了一会之后，这个时候的典韦走到了王猛的指挥所，然后典韦先对王猛施礼之后，随即递给了王猛一张纸，然后对着王猛说道：“主公，这是今天的伤亡报告。”

　　王猛这个时候接过来了典韦递过来的这张纸之后，然后看到这上郡的战争的损失的人员情况，上郡士兵今天阵亡和重伤的人员是二百一十八人，而鲜卑大概是阵亡有六百人左右，鲜卑基本没有重伤的人员。

　　王猛看到了这一份报告之后，王猛也是很高兴的跑着典韦的肩膀之后说道：“典韦你今天的表现很好，我看你在防守的时候身先士卒，一直都在城墙之上进行搏杀，想必一定十分辛苦了吧。”

　　“能够上阵杀敌，俺就已经很高兴了，怎么会辛苦呢”这个时候的典韦笑着对王猛说道，然后典韦马上就告辞了，因为在这军中还有不少的事情需要等着典韦去进行处理了，所以典韦也不能在王猛这里逗留太久的时间。

　　“居然是三比一的对比，这鲜卑人居然没有重伤的人”王猛在典韦走了之后，王猛一边看着这一份的报告，然后一边自言自语地说道。

　　“这都是因为我上郡的士兵勇猛，所以才会形成了如此好的成绩的”田丰这个时候听到了王猛的自言自语之后，然后他也是在一旁对着王猛解释道：“按照正常的攻城战的比例是，攻城一方阵亡两个人，那防守一方会阵亡一个人，也就是二比一的比例，而我们居然做到了三比一的比例，这可是十分的难得的事情啊。”

　　王猛本来刚刚在自我思考当中，而这个时候的王猛听到了田丰的话之后，王猛也是一下子就回过神来了，王猛这个时候说道：“嗯，将来等将这鲜卑人击退之后，我要重重奖赏这些人。”

　　“元皓先生，你说这鲜卑人晚上会不会来偷偷进攻呢？”这个时候的王猛这个时候对着田丰问道：“要是这鲜卑人晚上来进攻的话，那我们应该如何是好呢？”

　　“主公，按照正常来说的话，应该不会有人晚上来攻城的，因为晚上看不清楚，所以对这攻城的一方是很大的障碍的，所以一般没有人晚上来攻城的”田丰这个时候说道：“不过我们也不得不防这鲜卑人采取小股的士兵来进行偷营，我们只要多派遣人手进行巡逻的话，那应该就没有问题了。”

　　而就在这个时候的鲜卑的营帐之内，扶罗韩坐在大帐正中央的位置之上，然后他正在看着他的部下，因为今天的第一天的攻城并不是很顺利，扶罗韩让他的手下要多多的想一些办法，到底要如何能够拿下这上郡的长城。

　　其实今天的鲜卑人并没有全力以赴的进攻，这扶罗韩只不过是投入了大概一万名左右的攻城士兵，并没有将两万人全部都投入进去。

　　因为这扶罗韩的身边有高人在对他进行指点，这名高人就是之前跟随魁头的轲最，轲最这个时候是扶罗韩的军师。

　　其实轲最之所以来到这扶罗韩处，其实完全是都是魁头的主意，因为魁头虽然是让他这小弟弟担任三路进攻的一路统帅，但是毕竟魁头还是知道这扶罗韩毕竟没有什么经验的，所以需要派遣一名有经验的，而且还要忠心的人，然后去辅佐这扶罗韩。

　　而魁头思来想去的话，这个辅佐这扶罗韩的人，那就只能是轲最呢，因为轲最的年岁已经不小了，而且从檀石槐的时期，就经常跟随檀石槐出征作战，可以说这轲最的战争经验比起魁头来说，还要丰富不少。

　　要说这忠诚的问题吗，通过了这段时间魁头对轲最的考察上来看，这轲最基本上能够让魁头相信，他是真心来辅佐他的，所以这个时候的魁头就将这轲最派到了扶罗韩的身边了。

　　“你们到是给我出一个主意啊，到底要如何进攻这上郡的城池呢”这个时候的扶罗韩对着手下人问道。

　　这扶罗韩的手下之人，基本上都是年轻人，所以他们也都没有什么好主意，他们的主意无非就是人海战术，然后和这汉人打消耗战，然后以他们两万人的兵力的话，那一定能够击败这些汉人的。

　　“大人，我觉得，我们应该采用消耗战是没有错的，我们就应该消耗这些汉人的士兵的体能，然后利用我们人数上的优势，不断的冲击他们”这个时候的轲最对着扶罗韩说道，轲最在这攻城战开始之前，就已经告诉扶罗韩了，要先试探一下这鲜卑的士兵的虚实，所以在第一天的进攻的话，那不要太过于急切。

　　而此时很明显轲最已经找到了一个比较好的办法了，所以他自然是胸有成竹的对着扶罗韩进行建议。

　　“说的具体点。”扶罗韩听到了轲最的话之后，他也是来了兴趣。

　　“是这样的，我们可以将我们手中的士兵分成一万人一队，然后分成两队，这两队人每两个时辰就进攻一次，然后换另外一队人进攻，就用这消耗战，不断的消耗这汉人的体能，这些汉人就算是再厉害的话，那他们也不机器，他们不能够得到休息，要是时间一长的话，肯定会显出疲态的，而到那个时候的话，那就是我们的机会了。”

　　“好，你说的不错，我们就这么去办”扶罗韩听到了轲最的话之后，他也觉得很有道理，不过这个时候的扶罗韩想到了一个问题，然后也是对这轲最问道：“我们晚上是否能够试探性的进攻一下呢，只要是我们的人能够偷偷的潜入他们长城之上，然后占据有利地形的话，那到时候只要是能够攀爬上去上百人的话，然后只要是他们能够坚持到大军的到来的话，你觉得如何。”

　　“此计可行，大人真是聪明睿智，看来我们鲜卑的未来有希望了”这个时候的可以也是恭维地说道。

　　“哈哈哈。”这扶罗韩听到了轲最的话之后，他也是觉得很有面子，然后他也是放声大笑，同时这扶罗韩马上就在他的营地当中挑选人手，然后准备在晚上准备行动。

　　而轲最其实是不看好这一次的行动的，不过这轲最明白，他有些事情不能说的太透，因为这是扶罗韩的建议，要是轲最不允许的话，那到时候得罪了扶罗韩之后，轲最也没有什么好果子吃，毕竟扶罗韩还是魁头的弟弟。

　　而且最关键的事情就是，这战争本来就是冒险的事情，而扶罗韩这一次所做的事情，其实也未必是不可能的事情，要是一旦成功的话，那到时候两万名的鲜卑士兵一起冲杀到这上郡之地去的话，那绝对是大功一件的。

　　而要是失败的话，也无非就是之前派遣的那些士兵死掉，这鲜卑也并不会遭受到太大的损失的，所以这轲最思来想去，也是同意了扶罗韩的建议，毕竟扶罗韩才是这一支部队的统帅，而轲最只能算是军师而已。

　　而扶罗韩马上就下去亲自挑选了三百米的鲜卑士兵，然后对他们详加交代了一番之后，然后让他们在午夜时分出发了。

　　而这些鲜卑的士兵们，他们都换上了夜行衣，然后选择那些有遮挡物的地方，然后悄悄的向着这长城摸了过去。

　　这些鲜卑人看来应该也都是偷鸡摸狗的老手了，他们这一次的行动是十分的小心，一直到他们来到了这长城的下面之后，这上郡的士兵都没有能够发现他们。

　　然后这些鲜卑人选择了一个他们认为人比较少的人，然后他们拿出了爬墙的工具之后，其实这爬墙的工具很简单，就是一个爪子一样的东西，然后在后面有绳子，鲜卑人将飞抓给丢了出去，飞抓直接搭在了城墙之上。

　　这些鲜卑人拉了拉绳子，然后确定这飞抓确实已经固定住了之后，然后这三百来名的鲜卑人就开始依次的向着上郡的城墙之上进行攀爬。

　　而这个时候在更远处的地方，扶罗韩这个时候正在远处远远的望着，只要是之前的那些鲜卑人得手的话，那些鲜卑人会给扶罗韩发出信号，然后扶罗韩就会率领着他手下的鲜卑的大军，然后直接冲到长城的周围，然后直接拉着绳子踩着城墙而上，而只要是他们能够占据这长城的话，那杀光这些防守的鲜卑人的话，根本就不是问题，而此时就要看之前的鲜卑人是否能够不被人发现然后占据这长城的一角了。

　　“什么人？”突然，好像是有人发现了这些攀上长城的鲜卑人的踪迹了，这个时候有人对着他们问道：“口令。”

　　“口令？”这些鲜卑人也一下子就呆住了，他们没想到他们居然会被发现，而至于口令什么的，他们肯定是不知道的。

　　而这些鲜卑人一看到被人发现了之后，他们这个时候并没有选择逃跑，其实要是他们这个时候选择逃跑的话，应该也是有可能的，因为这个时候是晚上，而这上郡的长城不过才三米高，就算是他们直接从这长城跳下去的话，应该也不会对他们造成什么样的伤害的。

　　“嗖。”这个时候一名鲜卑人直接就掏出了弓箭，然后射死了一名上郡的士兵，然后他们马上就发出了给这扶罗韩发出了讯号。

　　“得手了，大军快快随我一起出发，准备直接杀进这汉人的营地当中去”这个时候的扶罗韩对着周围的士兵们喊道，然后他这个时候他带领着这些鲜卑士兵们，拿着云梯就冲了出去，扶罗韩觉得这一次的夜袭成功就在眼前了。


第120章 等的就是你

　　这个时候的这三百名的鲜卑士兵们已经做好了攻击的准备了，虽然之前他们射死了一名上郡的士兵，但是在这名士兵的周围还是有几名其他的士兵的。

　　“嘀嘀嘀。”这些士兵们吹响了哨子，这哨音在寂静的黑夜当中，可是显得十分的刺耳的，所以这个时候的上郡士兵们，也都听到了这哨音之后，然后从这长城的周围，十分快速的向着这一伙的鲜卑人靠拢了过来。

　　“大人，我们怎么办？？”这个时候的鲜卑士兵向着前面的一个人问道，很显然这个人应该就是他们这一次的突击小队的头领了。

　　“能怎么办，死守，一定要坚持到扶罗韩大人的援军杀上来，到那个时候的话，那我们就是首功了”这名小头领也是狠狠地说道。

　　“抓紧防御”这名小头领大喊了一声之后，然后就抽出了腰刀，然后冲到了前面去，然后就直接与上郡的士兵纠缠到了一起了。

　　而这些鲜卑的士兵们是牢牢的保守住了这两侧的道路，然后等待这扶罗韩的大军的到来，而这长城之内两侧的过道并不是很宽阔的，所以虽然此时不断的有上郡的士兵敢来，但是就在这狭小的地带的话，那这些上郡士兵一时间也没有什么更好的办法一下子就收拾掉这些鲜卑人。

　　本来一直都无往不利的大黄弩，这个时候也遇到了一点问题了，那就是这鲜卑人每个人的身上都拿着一面小型的盾牌，而要是这个时候对他们进行射击的话，而这些小盾牌虽然是看上去防守的面积不是很大，但是也是胜在这盾牌的数量不少，所以说大黄弩的士兵们就算是对这些鲜卑人的话进行射击，也是不能对这些鲜卑人造成了很大的伤害。

　　而要是上郡士兵派遣士兵向着这鲜卑人的阵型里面进行冲击的话，那这些鲜卑人基本上都是与这上郡的士兵展开肉搏。

　　而这些上郡的士兵在肉搏的时候，其实与这些鲜卑人并没有占据什么更好的优势的，所以此时的场面上也是一下子陷入到了僵局当中。

　　“居然他们真的来夜袭了，看来他们的统帅的胆子也真的是很大吗”王猛这个时候听到了哨音之后，王猛也是马上翻身起来之后，然后王猛有些兴奋地说道。

　　“主公，这是我失策了，真没想到这鲜卑人居然还真会来这夜袭的一手”这个时候的田丰也是急冲冲的冲到了王猛的指挥部之后，然后他首先是对王猛十分抱歉地说道。

　　“现在不是说这个的时候了，我现在要赶快去看看到底是怎么样了”王猛这个时候就想向着外面冲过去。

　　“主公，您忘记了穿戴盔甲了”这个时候的田丰也是在一旁对着王猛提醒道。

　　而这个时候的王猛还真是一着急之后，他还忘记了，之前的王猛可是卸甲之后休息的，所以要是王猛出去的话，毕竟这个时候是冷兵器时代，这盔甲有可能就能够挽救自己一条命呢，所以这铠甲是必须要穿戴整齐的。

　　不过就在王猛这个时候准备穿戴这铠甲的时候，典韦已经带领着士兵冲了过去了，典韦这个时候一边跑一边大喊：“弟兄们，跟我杀了这帮杂碎。”

　　“好。”这些上郡的士兵们听到了典韦的话之后，他们也都爆发出了大喊声，因为典韦毕竟是这些士兵们的主将，虽然是指挥官是王猛，但是带领这些士兵们进行作战的人那自然就是典韦了。

　　所以典韦的出现也是激发了不少的上郡士兵们的斗志，他们也都一下子提高了士气，然后就跟随者典韦一起向着这些鲜卑人的阵型当中冲了过去。

　　典韦这个时候一加入这战阵的时候，这一次双方对峙的局面就一下子就被破坏掉了，典韦真就像是一名来自于上古的凶神一样，在这鲜卑的军阵当中是大开杀戒起来。

　　这典韦可真是来一个杀一对，来两个杀一双，然后这些鲜卑士兵们看到了典韦的表现之后，他们也都是士气大振，然后这鲜卑的两路士兵们不断的挤压着这些鲜卑人的军阵。

　　然后这些鲜卑人的军阵也是变得不断的收缩再收缩，眼看着这些鲜卑人就要彻底的被典韦给吃掉了的时候，就在城墙之上，突然跳上来了一名鲜卑人，然后在这名鲜卑人的身后，也是不断的有鲜卑人从城墙上面跳上来。

　　这些鲜卑人自然就是扶罗韩之前派遣的援军，他们之前利用了上郡的士兵以及这些鲜卑人进行战斗的情况之下，然后他们也是悄悄的在长城边上，然后他们利用之前那些鲜卑人留下的绳索之后，也是不断的进行攀爬，这个时候他们是终于攀爬到了这长城之上了。

　　“不好，这些鲜卑人有援军，快点将他们给彻底解决掉，然后堵住这些鲜卑人的援军，将他们给彻底的干掉”典韦这个时候看着在城墙上跳上来的鲜卑人之后，也是显得有些紧张，然后典韦不断的命令手下的士兵们要抓紧消灭之前的鲜卑人。

　　而这些上郡士兵们听到了典韦的话之后，他们也觉得这个时候的事情很紧迫了，所以自然是不能与这些鲜卑人进行过多的纠缠了，所以他们这个时候也加大了攻击的强度，这些上郡士兵基本上都是采用哪种同归于尽的办法来和这鲜卑人进行对抗的，所以这些鲜卑人也被上郡士兵的勇猛给震慑住了。

　　之前他们可并没有发现这上郡的士兵居然会如此的舍生忘死，所以这个时候很显然他们也是感觉到十分吃惊，他们不知道这是因为什么原因会让这些上郡的士兵会做出如此之大的转变。

　　其实这个原因很简单，那就是这个时候的上郡的主人王猛来了，当王猛出现在了这上郡的一刻之后，这些上郡士兵们的气势可是彻底的改变了。

　　王猛就是能够给这些上郡的士兵们做到这种改变的男人，这些上郡的士兵们对于王猛的态度都是很敬畏的，而他们看到了王猛之后，也不用王猛多说什么话，他们就开始改变了进攻的套路了。

　　不过这个时候就算是这些上郡的士兵显得是十分的勇猛，但是很显然他们也没有能够将这些在进行防守的鲜卑士兵给彻底的击溃掉，因为这些鲜卑士兵们其实就是敢死队，他们来到这长城进行偷袭的话，其实就是来当炮灰的，而扶罗韩已经给了他们不少的安家费了。

　　所以这些鲜卑士兵们并没有选择退缩，他们也是面对面的迎上了这些上郡的士兵，另外这个时候在长城的下面，鲜卑人已经搭上了云梯了，这个时候他们也是不断的派人向着长城上面进行攀爬，然后每一个鲜卑士兵登上了这长城之后，他们都会加入到这防守的大军当中去，而要是依照这样的发展的话，那要是这登上长城的鲜卑士兵越来越多的话，那到时候的上郡士兵想要歼灭这一股敌人的话，那难度可就是显得更加的巨大了。

　　“这些士兵们还真的勇猛，没想到这些鲜卑的士兵居然会是这样的顽强”王猛这个时候也对着这些舍生忘死的鲜卑人的精神感觉到很敬佩，不过敬佩归敬佩，这些鲜卑人可是王猛的敌人，要是对敌人的仁慈那可就是对自己的无情，所以这个时候的王猛对着田丰问道：“元皓先生，你说现在我们该如何去做，这些鲜卑人好像是越杀越多了。”

　　“主公，这地形比较狭小，一时间我也没有什么好办法”田丰这个时候也觉得有些犯难，毕竟这个时候的鲜卑占据着地利的优势，虽然王猛此时拥有五千名的大军，但是由于这大军无法同时展开攻击，所以对这几百人的鲜卑的小队根本没有更好的办法，只能看着这鲜卑人不断的登上长城进行增援。

　　“哎。我有五千大军居然不能消灭掉这小小的鲜卑人，真是该死”王猛这个时候十分愤怒地骂道，不过这个时候的王猛在低头的时候，突然他看到了自己的鞋子，然后王猛直接就想到了一个计策。

　　“元皓先生，你看这样如何呢？”这个时候的王猛对着田丰问道。

　　“主公说的极是，我马上就让人去开始准备”这个时候的田丰听到了王猛的话之后，他的眼神也是有些放光地说道，然后田丰马上就着急了这大黄弩的士兵，然后就让他们进行准备。

　　这个时候的大黄弩的士兵分别从长城的两侧向着鲜卑人围了过去，然后王猛也是对着典韦大喊道：“典韦，让士兵们退回来，准备休息一番。”

　　典韦这个时候听到了王猛的话之后，他也不知道王猛到底是个什么意思，但是毕竟王猛是这支部队的总指挥，虽然是典韦不明白是什么意思，但是他也是下命令，让这两侧的士兵选择退了回来。

　　而就在典韦命令这些士兵们回来之后，这个时候的大黄弩兵就站在了距离鲜卑人三十米的距离处，之所以这两拨的大黄弩兵将这距离拉大到了三十米，那是因为这大黄弩的有效设计距离就是五十米左右，而这两边的大黄弩士兵分别距离这鲜卑的士兵三十米的距离，那就使得这些大黄弩的士兵之间的距离就是六十米左右了，这个距离能够减小误伤的。

　　“准备”这个时候的弩兵队的队长喊了一声。

　　然后这些弩兵们他们直接就分成了三个状态，其中最前面的弩兵手直接趴在了地上，中间的弩兵手是单膝跪在地上，而最后排的弩兵手就是直接站在地上。

　　“放。”弩兵队长说了一声放之后，这三牌的弩兵也是一同开火，两拨的大黄弩的士兵们也是互相辉映着寒光闪闪的弩箭的箭头，然后向着这些鲜卑人不知的阵型当中发射了出去。

　　而这些时候的鲜卑的阵型当中，这些鲜卑人可没有做到充分的准备，之前他们防守弩箭的话，那一般都是防守上半身的，所以他们都将这注意力集中在这上半身上面，但是这个时候的话，这些弩箭分为三路向着这些鲜卑人飞了过来，分别打击的地方就是鲜卑人的头部，腹部，以及腿部。

　　“哎呀……啊。”这些鲜卑人没有想到这些汉人居然会玩这样一手，居然会直接向着他们的三路来进行攻击，所以这个时候的鲜卑人在前面也是倒下了不少的人，所以这个时候的惨叫声也是接二连三的从这鲜卑的阵型当中爆发了出来。

　　不过这还不是全部的进攻的手段，这个时候在弩箭兵的身后，有不少的弓箭手，他们配合着弩箭手，然后不断的进行抛射，然后也不管这抛射到底准不准，反正就是先将箭矢射到这鲜卑的阵型当中去再说。

　　而这些鲜卑人看到了天上的箭雨袭来了之后，所以这些鲜卑人也是用盾牌去抵挡这些箭雨，但是就是从这些鲜卑人进行抵挡的时候，弩箭手又释放了一轮的弩箭，而由于有不少的鲜卑士兵用盾牌去抵挡这些天上的箭雨了，所以在他们的下面自然就没有东西遮挡了，所以又是倒下了一片的鲜卑士兵。

　　“干的好，就这样轮番的对他们进行打击”王猛这个时候看到了每一次鲜卑人倒下了之后，王猛都在后面不断的大声喝彩。

　　而王猛的喝彩也让这些上郡士兵们变得更加的有信心了，他们都觉得这些鲜卑人真的是太好对付了，这简直就是让他们当做练习一样的靶子吗，要是时间允许的话，就算是有十万人的话，那也会被这上郡的士兵们给消灭掉的。

　　不过经过连续的打击之后，在这鲜卑防守的这一片的地方上，也是留下了不少的尸体了，所以这个时候的第一排专门射鲜卑人腿的弩箭手也就起不到什么作用了。

　　因为这些鲜卑人的尸体已经遮挡住了他们的视线了，所以这个的王猛就马上命令这些人马上转换阵型，然后直接采用分段式的攻击方式。

　　就是取消之前那个专门射鲜卑人腿的弩箭手，然后留下后两段的弩箭手，同时增加这弩箭手的队列，也就是说前面的射击鲜卑人的头部以及腹部的弩箭手射完之后，马上趴下，然后装填弩箭，然后在他们的后面马上另外一组继续射击，然后第二组射击完之后也是马上趴下，第三组射击。

　　就是将三段式射击做了一个加强版，本来正常的三段式的射击是三个人进行配合，而这个次的王猛直接用了六个人进行配合射击了。

　　所以这加强版的三段式的射击，肯定是威力显得是更加的巨大了，而这长城的宽度可是达到了三米的距离，足够并排能够站下留名彪形大汉了，所以这加强版的三段射击的，那每一次就可以有十二枚的弩箭射向这鲜卑人的阵型当中去，而且根本就不会有停歇的时候。

　　这些大黄弩兵就算是没有弩箭了的话，那也会有人马上就会将弩箭递给他们的，所以他们根本就不需要担心弹药的问题，所以这个时候的鲜卑人可是有些头疼了。

　　而且最让这些鲜卑人头疼的问题还不在这里，那是因为后来上来的鲜卑人的手中根本就没有拿所谓的盾牌，他们往往就拿着腰刀就冲了上来了。

　　而当他们冲了上来之后，就遭到了这上郡的士兵的频繁的箭雨，有的鲜卑人好像是刚刚登上长城之后，然后就被一箭给结果了性命了。

　　而这些鲜卑的弓箭手在里面也不断的选择用弓箭进行还击，他们也都采用抛射的方式，然后准备射到这上郡的阵型当中去。

　　但是很可惜的是，这上郡的阵型配合的都是很默契的，这弓箭手的身边都跟随着一名盾牌手，只要是有箭矢过来的话，那盾牌手就会直接将这弓箭手身边的箭矢给挡下来，所以在上郡的士兵这一边，根本就没有什么大的损失。

　　“不能这么防守了，这样防守的话，肯定是要被屠杀掉的，我们冲出去杀光他们吧”这个时候的这些在紧紧守卫阵型的鲜卑人们也是不停地喊道。

　　因为之前的三百人的偷袭的小分队，他们已经阵亡了有两百人了，而余下的那些人，也都是各个带伤，就算是后来登上长城进行支援的鲜卑人，也都是挂彩了，所以说这个时候的鲜卑准备孤注一掷的进攻了，因为这个时候要是总是这样的被动挨打的话，那他们这些人肯定是会被消灭干净的。

　　而就算那些后续支援的鲜卑的士兵的话，其实在人数上面也并不是很多，大概只有一万人左右，而且他们的攻城的云梯在白天的攻城战的时候也是损失了不少了，所以这个时候的鲜卑人觉得要是再这样下去的话，那就真的难办了。

　　“想冲锋，这可是你们自找的，我可没让你们来夜袭”王猛看到了这些鲜卑人好像突然是发疯了一样，然后直接向着上郡的士兵冲了过来，王猛也是笑道：“我等的就是你们。”


第121章 典韦的厉害

　　“第一排放，第二排放，第三排放”在弩箭手的传令官不断的命令之下，这些弩箭手也是没有停歇，然后一波一波的杀伤着这些向着前面冲锋的鲜卑人。

　　只不过呢，毕竟双方之间的距离只有三十米左右，就算是这个时候的弩箭形成的密集的攻击火力很强，但是还有鲜卑人冲到了这些弩箭手的近前了。

　　“弩箭手后退。盾牌手上。”这个时候王猛在后面大喊了一声，然后直接就让弩箭手扯了下来，然后让盾牌手顶了上去。

　　这些盾牌手拿着一人高的盾牌，这些盾牌手连起来就像是山一样，然后直接就将这些鲜卑人给挡在了盾牌之外了。

　　“主公，让俺带着弟兄们冲过去吧，将这些杂碎都干掉吧”这个时候的典韦这个时候也是跃跃欲试的要向着前面冲过去。

　　而王猛这个时候也是对着典韦点了点头。

　　典韦这个时候就带着士兵们向着那些鲜卑人再一次的冲了上去，而这个时候的这些鲜卑人，而这个时候的鲜卑人，他们已经没有了之前的那种气势了，他们这个时候已经与上郡士兵纠缠了有一阵的时间了，而且这些鲜卑人的阵型由于是不断的收缩，所以使得他们后面在长城之下能够登城的援军也就变得是越来越少了点了。

　　而且由于此时是黑天，对于这些想要登城的鲜卑人有着先天的不利的，这是因为在夜晚的时候，攻城的士兵由于视线的关系，所以有些时候他们的反应根本就来不及，就好比说上郡的士兵在放箭的时候，因为天色比较黑，一般都是箭矢到了那些鲜卑人的面前了，这些鲜卑人才能够发现。

　　而他们要躲闪的话，那没有过人的武艺的话，根本就是不可能的事情，这也是为什么一般的人都不会选择在晚上进行攻城的原因了。

　　“大人，我看要是再让我们的人上去的话，应该也是没有机会能够夺下这长城了，不如让我们的人撤退吧”这个时候的轲最在扶罗韩的耳边说道。

　　扶罗韩自然也是清楚这个时候的上郡士兵已经反应过来了，之前他所设想的出其不意的那种战术根本就没有能够取得成功，而这个时候在长城之上的那些鲜卑人，很明显已经有些支持不住了，他们在不断的进行后退。

　　但是这扶罗韩虽然清楚，但是他却是很不甘心，因为这一次他可是投入了数千名的士兵了，要是这个时候就撤退的话，那在长城之上的士兵们，肯定会被上郡士兵给屠戮干净的。

　　“再坚持一下，弟兄们给我继续冲啊”这个时候的扶罗韩咬了咬牙，然后大声地喊道。

　　这些鲜卑士兵们听到了扶罗韩的号令之后，他们也都是马上就冲了出去了，然后发动了更加猛烈的进攻，这应该也是最后的一次进攻了，这一次的进攻要是不成功的话，那估计这些鲜卑人就应该撤退了。

　　王猛这个时候看到了鲜卑人一反常态的进攻之后，王猛此时的心中也是有些忐忑，不过在王猛身边的田丰对王猛做出了一下解释之后，王猛也了解了，这个时候面对这些鲜卑人的强硬的进攻，那就应该采取更加强烈的防守的手段，然后到时候自然能够顶住这些鲜卑人的进攻，然后让这些鲜卑人知难而退了。

　　“典韦，快速解决掉这些在长城之上的鲜卑人。”王猛这个时候对着周围大喊道：“周围的士兵们，在城墙之上向下面放箭，一定要减弱这些鲜卑人的进攻的时间。”

　　“好。杀呀……”这个时候的士兵们接到了王猛的指令之后，也是马上就分头去进行行动了。

　　而这个时候的田丰看到了王猛这临危不乱的指挥之后，田丰也是在显得有些满意的点了点头，他在心中觉得王猛还真的是一个不可多得的统帅一样的人物。

　　虽然这个时候的王猛在经验上面或许还有一些欠缺的，但是起码王猛从这人员的布置上面，已经能够显示出了一个出色的统帅的那种运筹帷幄的气度来了。

　　其实田丰哪里知道，在现代可是有很多的电视节目然后都讨论古代的那种战争的，而王猛也很喜欢看类似于这样的节目，所以王猛虽然并没有指挥过古代的战争，但是起码王猛在他的心中也都已经对这古代的战争当中，也是有所了解了，所以王猛这个时候的指挥才会是如此的从容。

　　其实王猛最害怕的就是这些鲜卑人的战马的冲击，而要是鲜卑人下了战马的话，那他们其实就等于是拔了牙齿的老虎了，也是威胁大大的降低了。

　　而这些鲜卑人虽然是舍生忘死的向着长城进行冲击，但是很明显，这个时候在长城之上的鲜卑人也是不断的被上郡士兵在进行蚕食掉。

　　有些鲜卑士兵已经被这些上郡士兵不断的逼迫之下，迫不得已的选择了直接跳下了长城了，也幸亏是这长城只有三米左右的高度，鲜卑人就算是从这长城之上跳下去的话，要是没有什么意外发生的话，那几乎都不会有姓名的危险的。

　　要是他们碰到了那些石头等坚硬之物的话，那可就不好说了，而典韦这个时候的气势也已经达到了顶峰，这个时候的典韦浑身是血，真就像是一个来自于上古的杀神一般。

　　这些个鲜卑人虽然也是比较勇武的民族，但是他们哪里见到过如此的勇猛之人呢，这典韦浑身上的血都是杀掉鲜卑士兵的，然后让溅到典韦的身上的。

　　估计就从这一场战役之后，在鲜卑之地，应该除了关羽以及张辽之外，应该还会流传着凶神典韦的传说了。

　　“大人，我看部队好像是冲不上去了，我看还是退兵好了”这个时候的轲最在扶罗韩的一旁再一次对他建议道：“这晚上并不适合攻城战，不如让大军养精蓄锐，然后等待明天继续进攻吧。”

　　扶罗韩这个时候也觉得这样进攻的确是起不到什么样的效果了，可是之前的扶罗韩可是坚持要进攻的，所以他在面子上面也是一时间扭转不过来。

　　而这个时候的轲最对扶罗韩再一次的劝阻之后，扶罗韩这个时候也是顺着这个台阶然后就说的哦啊：“好吧，那就鸣金收兵吧。”

　　“当当当。”这个时候的鸣金的声音响了起来之后。

　　这些鲜卑人听到了鸣金的声音之后，然后也是马上就向着后面撤了回来，然后直接消失在了漆黑的夜幕当中。

　　而王猛站在城头之上，看到了这些撤退的鲜卑人之后，王猛也是长舒了一口气，虽然刚刚王猛看起来指挥得当，但是其实王猛的心中还是十分的心虚的。

　　毕竟这个时候是黑天，王猛并不知道在这长城之下是什么情况，所以王猛对于未知的事情，要说是王猛不感觉到恐惧的话，那很明显也是不符合实情的。

　　所以这个时候的王猛听到了鲜卑人鸣金的声音之后，王猛这个时候就觉得安心了，毕竟今天没有能够让这些鲜卑人给攻陷下来。

　　然后王猛也是吩咐了典韦一定要多多派遣人手进行巡视，然后防止鲜卑人再一次摸上来，虽然王猛觉得这些鲜卑人应该是不会再一次上来了，毕竟刚刚他们吃了一个大败仗，所以肯定是不能再来了。

　　但是虽然是王猛是这样去想的，但是也是不得不小心一点的，本来按照田丰的设想的话，那这些鲜卑人还不能晚上来进攻的呢，而田丰的智商肯定是要比王猛要高出不少的，这田丰都有算错的时候，所以王猛也是不得不小心应付了。

　　然后王猛经过了这一天晚上的指挥之后，王猛也是觉得是十分的疲劳了，所以王猛就返回他的指挥所去继续去休息了，然后也是要准备在第二天继续应对这些鲜卑人的攻城战。

　　而回到了营地的扶罗韩，他可是没有心思睡觉了，因为这一次的偷袭，鲜卑人可受到了很大的损失的，在这场战役之后，有人向着扶罗韩做出了汇报，这一次的偷袭战，鲜卑大概损失了有上千人的士兵。

　　之前的三百米的先行的士兵们都牺牲了，而后续登上了长城的一些鲜卑士兵不是被上郡士兵给杀死了，剩下的就是在跳下这长城的时候，他们发生了意外了。

　　扶罗韩听到了居然一次夜袭居然有这样大的损失的话，也是让他觉得十分的愤怒，所以他在营帐当中不断的咆哮着，以发泄心中的怒气。

　　只不过这样的咆哮很明显不能够起到任何的作用，要说作用的话吗，也只能是让这些鲜卑人对扶罗韩感觉到畏惧一些而已。

　　这个时候的扶罗韩突然想到了轲最，然后就将轲最叫到了他的营帐当中，对着轲最说道：“这一次我们损失了如此之多的人手，你看明天我们还继续进攻吗？”

　　“我们自然是要进攻的，因为经过昨天晚上的战役之后，这些汉人肯定是相当的疲劳了，所以只要是我们将部队分为两个部分的话，然后持续进攻一定能够取得胜利的”这个时候的轲最还是在推销着他的疲军的那种方案。

　　扶罗韩觉得也没有什么更好的办法，觉得这轲最的办法虽然并不能起到多大的作用，但是毕竟也是不失于一个比较好的办法了，主要是能够和这上郡的士兵打消耗战的话，那扶罗韩心中还是有一些数的。

　　而且最关键的是，通过一天早晚两次的进攻之后，扶罗韩也知道了，这些上郡的士兵并不像是他以前遇到的汉朝的士兵那样的无能，这些汉朝士兵应该还是有很多的能力的。

　　扶罗韩对于典韦可是记忆犹新的，典韦在白天就带领士兵在防守一端的作用是十分的明显，往往都是哪里的情况危急的话，那典韦就出现在哪里，而在晚上又是典韦带领士兵直接最后击溃了在长城上面最后抵抗的鲜卑人，然后使得这扶罗韩的夜袭的计划最后破灭掉了。

　　这扶罗韩之前虽然听说过这上郡有猛将张辽，十分的骁勇，直接擒杀了鲜卑的勇士阙忠，而后来他也听过了还有猛将关羽，直接杀掉了慕容部落的三员大将，然后将这鲜卑年轻一辈最骁勇的宇文成都给击败了。

　　这宇文成都之前与这扶罗韩的关系一向是不错，所以有人能够击败了宇文成都，也是让这扶罗韩觉得应该是重视一下。

　　不过在出征之前，扶罗韩可是已经打听清楚了，这关羽在奢延县被重兵包围住了，而这张辽在龟兹县附近的长城，所以根本就没有能够达到这里。

　　所以这就说明了这上郡的武将当中，居然又出现了一位十分骁勇的武将，这不得不让扶罗韩有些重视了，他根本就不清楚，这上郡不过是汉朝的并州的一个十分普通的郡地，为何会一下子出现如此之多的凶猛的武将呢。

　　“这名武将到底是谁呢？你可知道？”扶罗韩对着轲最问道。

　　“这名武将要是我没有猜错的话，那应该是王猛的贴身护卫队长典韦”轲最这个时候想了想之后说道：“之前我鲜卑的第一勇士阙居，就是败在了这个人的手上的，此人力大无穷，肯定是我们进攻的一个障碍啊。”

　　“不愧是我们鲜卑第一智者，你还真是什么都知道啊”这个时候的扶罗韩看到了轲最侃侃而谈之后，也是对着他赞扬道，然后扶罗韩这个时候对着轲最问道：“这个人是否能够收买，要是他能够为我所用的话，那我攻陷这长城的机会应该会增大的。”

　　“大人，这件事情并不好办”这个时候的轲最也是显得是很为难的表情，然后他对着扶罗韩深施一礼之后说道：“这王猛是典韦的救命恩人，所以我看要是收买他的话，那会是十分的难办的。”

　　“这有什么关系，什么人都是有价格的，不能收买是因为没有人能够出到那个价格”扶罗韩这个时候直接一挥手之后说道：“快点派人去秘密进行联系，这典韦是王猛的亲卫，那肯定有接近王猛的机会，要是我们能够将他收买的话，到时候他要是能够提着王猛的人头来献给我们的话，那我就向单于保举他为这并州之王。”

　　“是，我马上就去办。”轲最这个时候一躬身之后，然后就走了出去了。

　　然后轲最就挑选了人手，准备和在上郡的一些细作进行联系，然后准备策反这典韦的事情，只是这件事情可是十分的困难的，因为此时汉朝和鲜卑人可是交战的过程当中，这个时候要是想在长城外面联系长城里面的人，那比起之前的时候，是要难上十倍不止。

　　不过此时的双方的战争也是必须要继续的，很快就到了第二天了，王猛在第二天起床之后，田丰拿着昨天晚上的损失人数的清单向着王猛进行汇报了一下，昨天晚上这上郡阵亡大概有三百人左右，而鲜卑人阵亡的人数是一千人以上，这双方人数上的对比应该是一比三以上，应该说是一个很好的对比了。

　　而且这些上郡的士兵之所以阵亡了如此之多的人，那是因为鲜卑人的三百米的先头部队已经率先冲上来的原因，他们坚守阵型，然后不断的用弓箭对着上郡的士兵射击，所以才会损失了如此之多的人手。

　　而要是以这攻城战的水准的话，估计上郡的士兵也不会损失掉如此之多的人手的，王猛听到了损失这么多的人手之后，王猛也是觉得很伤心，因为这些士兵可都是跟着他上郡的资源，也可以说是王猛的兄弟，王猛对待士兵和百姓都是很好的，所以王猛觉得很心痛。

　　王猛让在这附近的一些民夫，然后将这些阵亡的士兵的尸体全部都收敛起来，然后运回到肤施县去，同时告诉给予他们的家属应该的抚恤金。

　　“喏。”田丰接到了王猛的命令之后，然后出去了准备去办这件事情了，田丰也没有打搅到王猛，因为他也看到了王猛此时的情绪不是很好，估计也是被这阵亡的数字给弄的心情十分的差了。

　　不过虽然王猛的心情不好，但是这战争可不是因为王猛的心情不好就不开战了，这些鲜卑人昨天也是遭受到了重创了，所以他们今天也是继续开始进行攻城战。

　　而上郡的士兵也就继续进行防守，而田丰也是给王猛提出了一个与这轲最相似的意见，那也就是将这上郡的士兵分出一千人出来做预备队，然后四千人进行防守。

　　等到一些士兵因为受伤，或者体能的原因需要退下来的时候，然后这些预备队的士兵再上去，这样的话能够保证这些上郡的士兵一直都是四千人在进行战斗，同样也能让一些伤病有休息的时间。

　　王猛觉得田丰的建议不错，所以马上就批准了田丰的建议，然后就率领着这四千的士兵们继续在对这长城进行防守。


第122章 凶神

　　不过这些鲜卑人虽然是进攻的比较凶猛，但是毕竟有杀神一般的典韦的存在，典韦已经是在这些攻城的鲜卑人当中确立了不可战胜的神话了，他们都觉得这典韦就是一尊凶神，他拥有者人类所不能拥有的力量以及体能。

　　而且这些鲜卑人的军中都已经流传开了，这鲜卑人就是曾经战胜了这鲜卑第一勇士的阙居，这阙居在鲜卑族中多年，一直都是第一勇士，就是以勇武来说，应该是仅次于檀石槐。

　　所以被这檀石槐封为了鲜卑第一勇士，当然了，这阙居与檀石槐并没有在一起交手过，他也不可能会和檀石槐在一起进行单挑。

　　不过这阙居可是在鲜卑之地打遍天下无敌手，根本就没有人是阙居的对手，所以这典韦在这鲜卑人的心目中自然也是加深了一些印象了。

　　所以这些鲜卑人，在还没有进行攻城战的时候，在气势上面，就已经是矮了一头了，他们都不想能够和这典韦正面交锋。

　　而典韦自然是不知道这些个鲜卑人的想法，典韦还是一如既往的在城墙的边缘对着这些敢于爬上来的士兵来进行砍杀。

　　王猛对于这典韦的表现，也是给予了很高的喝彩，同时在王猛的喝彩与这典韦的带动之下，这些上郡的士兵们，也都是奋勇杀敌，所以这一天鲜卑人又没有什么样的进展。

　　虽然鲜卑人的士兵是四倍于上郡士兵，但是很显然他们并没有什么好的办法能够在短时间之内能够拿下这长城。

　　其实这也不怪这鲜卑的士兵，任何时候的攻城战都是攻击的一方不占据优势，而防守的一方肯定不能轻易的就攻下这城池了。

　　要是真的就那样简单的就能够攻下城池和这长城的话，那汉人何至于又是这样的辛苦的修建这样的长城呢。

　　就这样，一连又过去了一周的时间，这鲜卑人是天天早上就起来进攻，然后在日落的时候就退回去。

　　而这一周的时间，双方之间也都是付出了不小的损失了，因为虽然这上郡士兵的气势很盛，但是毕竟他们的作战经验不如这鲜卑的士兵，在远距离的话或许还能占据一定的优势，而要是到近距离与这鲜卑人做肉搏战的时候，那双方之间的差距也就体现出来了。

　　要不是有王猛在身后督战，有典韦也是在前面带头杀敌的话，那估计这些上郡士兵应该也是会像那些其他的汉朝士兵一样，坚持几天之后然后就会直接撤退掉了。

　　“当当当……”有过了一天之后，这些鲜卑人是再一次的退了下去了。

　　“元皓先生，我们这几日损失了多少的人数了？”王猛这个时候拖着疲惫的身体，然后走到了指挥所之后，直接一屁股做到了椅子上面。

　　“主公，应该有一千五百人了”这个时候的田丰也是顺便说了一句：“不过鲜卑人的损失的人数绝对是我们的三倍以上。”

　　王猛这个时候听到了田丰的话之后点了点头，这个时候的王猛好像是从之前的刚刚带兵作战时候的兴奋，已经慢慢的变得有些麻木了，因为这几天王猛是天天都看到上郡的士兵被抬了下去救治，而那些能够救治的士兵，也不知道有多少能够再一次上战场呢，有多少是永远不能够醒过来的。

　　但是这就是战争，王猛对于战争这个时候已经是有了很清楚的认识了，王猛第一次觉得他有些讨厌这战争了，毕竟这些死亡的人可都是他上郡的百姓啊，所以王猛觉得这冷兵器时代的战争，可真是给人以最直观的冲击的。

　　王猛想到这汉末时代爆发的那种几十万人的大战不知道是什么样的效果，到时候不知道会死多少的人呢。

　　但是虽然是王猛讨厌战争，但是王猛可不是那种直接辉开城投降的人，因为王猛相信在汉末这个时代，没有人比他对这些百姓更好了，也没有任何人能够比他能够更加了解这个时代的走势了。

　　“不知道云长那边如何了，听说他是被两万的鲜卑人给包围了，不知道他是否能够应付下来不”王猛这个时候突然想起了关羽，所以王猛看似自言自语地说道。

　　而田丰听王猛的话的意思，好像是在向着他进行询问，所以他这个时候也就是直接回答道：“以关羽将军的实力的话，这些鲜卑人应该根本就不是关羽将军的对手的。”

　　田丰对于关羽的实力还是有十分的自信的，因为要是以武力来说，这整个上郡的武将当中，关羽应该绝对是数一数二的了。

　　其实这些上郡的武将当中，要说是公认的武艺最差的统兵的将领其实应该是高顺，而至于是关羽，典韦，张辽这样的武将的话吗，那应该实力都在伯仲之间，而且他们也都没有在一起较量过，所以也不知道谁的武艺更加精湛一点。

　　而这个王猛和这田丰聊起了关羽，这个时候的关羽还真的就在奢延县的城外在和这些鲜卑人在进行作战呢。

　　不对，准确的说是关羽应该正在打扫战场，因为之前在这奢延县进行驻扎的两万名的鲜卑士兵已经被关羽给处理掉了。

　　“将军真是妙计，居然想到了晚上来劫营，这些鲜卑人也真是太大意了，居然不晓得对我们进行好好的防备一下”李进在清点完俘虏之后，然后策马来到了关羽的身边，对着关羽说道。

　　“这是他们不小心，要不然的话他们要是死守的话，一定是不会就这样让我们攻破他们的营帐的”关羽这个时候毫不在乎地说道，好像是关羽根本就没有将这两万的鲜卑人当一回事一样。

　　应该是关羽觉得干掉这两万鲜卑人根本没有什么可以骄傲的事情，这也看得出来关羽的本事来了。

　　本来这些鲜卑人在这奢延县已经是围困了有两个多月的时间了，而自从是这魁头的大军开拔了之后，这余下的两万鲜卑人，在刚开始还能够紧紧的防守，不过这时间一长的话吗，这些鲜卑人就觉得有些放松了。

　　因为他们虽然知道这关羽的厉害，但是在他们认为关羽就算是再厉害的话，那也不是万人敌，直接上去一万人将关羽包围住，那关羽肯定是不能逃跑，而剩余的一万人的士兵，正好可以对付这些奢延县的士兵。

　　所以这些统兵的将领们也是觉得，这关羽肯定会是一直都进行死守的，他们根本就不可能出来作战的。

　　而关羽就是从昨天深夜的时候，真就出来作战了，关羽先是选择了上百名的士兵，先用绳子，将这些士兵给放了下来，然后这些士兵们也是悄悄的潜伏出城，然后将那些鲜卑监视这奢延县的斥候们用弓箭先给悄悄的消灭掉了。

　　然后给关羽发了讯号之后，关羽也是悄悄的冲进了这鲜卑人的营帐的外面，然后关羽直接就带着三千名士兵，悄悄的潜伏在这鲜卑人的营帐的外面，然后看准了机会直接就冲了进去之后，然后这三千名的士兵每人都是举着火把，然后这数千把的火把也是直接全部都扔到了这鲜卑人的营地之内去了。

　　这些火把也是直接就将让这鲜卑人的军帐当中是顿时就火光冲天了，这些鲜卑人也是被关羽的突然来临给吓了一跳。

　　本来他们还都没有准备这关羽能够来劫营呢，所以这些鲜卑人基本上都是拖掉了身上的铠甲之后，然后睡觉休息的，但是就在这个时候的话，这些鲜卑士兵在慌忙之中也是找自己的铠甲穿。

　　不过就在这样紧急的情况之下，这些鲜卑人想要穿着整齐之后，然后再一次出战的话，那肯定是不能能的事情了，所以有些鲜卑人们的盔甲都没有穿好之后，就跑了出来了。

　　而有的鲜卑人的营帐已经被大火给点燃了，他们都没有能够及时的冲出来，所以直接也是被火焰给吞没了。

　　而这个时候留守的大将名字叫做木南，这也是鲜卑的一个部落的首领，这木南听到了营帐之内的混乱之后，他这个时候根本没有带头盔，身上的盔甲也是没有穿戴整齐，这个时候他就出来了，而昨天的木南刚刚喝了一顿酒。

　　这个时候的木南还处于在宿醉的状态当中，不过这个时候他到了外面一看之后，这哪里还是鲜卑的营帐啊，这简直就成了烈火的炼狱了，这木南顿时他的酒就马上醒了一半了。

　　而这个时候的木南也是拔出了腰中的腰刀之后，然后身体趔趄地喊道：“给我备马，随我反击。”

　　不过这个时候是来了一匹战马，不过这战马并不是木南的战马，而是关羽催动着挂下的战马，然后来到了木南的面前了，这个时候关羽看到了这衣着不整的木南之后，关羽的嘴角带着深深的不屑，然后直接就挥舞起来了他的大刀。

　　“扑。”直接刀起头落，木南的人头直接与他的身体分离了开来，然后鲜血直接就从这木南的颈部喷射而出了。

　　这个时候在木南周围的护卫们看到了关羽这个时候冲过来了，他们都被关羽的气势所震慑住了，这关羽可是给这伙鲜卑人留下了太深刻的印象了。

　　所以这些侍卫们看到了木南已经被杀死了之后，然后他们这个时候也都不敢向着关羽冲上去为这木南报仇。

　　因为他们可不想是做这刀下之鬼，虽然这些侍卫们都是木南的贴身侍卫，但是他们的任务是保护木南，而不是为木南报仇，而如今这木南也已经死掉了，所以他们自然也就没有了可以保护的目标了。

　　“放下武器，我饶你们一命”关羽这个时候在马上扫视了一下这周围的人之后，然后对着他们说道。

　　“我要为木南大人族长报仇。”这个时候冲了过去几名侍卫，这几个人都是铁杆的木南的心腹了，他们刚刚就想要找机会为这木南报仇，而这个时候他们看着关羽的眼神看向了别的地方之后，所以这个时候他们觉得机会到了，这些人也是直接都冲向了关羽。

　　关羽看到了这几个人冲了过来之后，关羽也没有任何的面部表情，关羽唯一回应这些人的就是关羽的这柄大刀，关羽拿出了大刀，然后左切右砍，关羽基本上就是一招就将这些人们都给干掉了。

　　而关羽这个时候显露的这一手之后，也是让这周围的鲜卑人更加深深地震撼了一把，因为刚刚那些扑向关羽的人，他们基本上都是队长级别的，要说是武艺的话，那也都是在他们这部落当中有一些名气的。

　　但是就是这些人们，居然都没有关羽一合之将，这说明关羽的能力已经达到了多么恐怖的地步了。

　　“将军饶命，我们愿意投降。”这个时候有不少的人们都直接丢下了武器，然后跪在了地上投降。

　　这个时候马上就有这奢延的士兵跑了上来，然后直接用绳子将这些士兵们一个个的都给捆上了，省得他们一会还有反击之力。

　　然后关羽是继续向着别的地方进行冲击，而关羽的副将李进在这一次当中，也是显示出了他出色的个人统兵的能力。

　　李进手中拿着双锏之后，带领着另外一队的士兵也在这鲜卑人的阵型当中在不断的进行冲击，而这李进的武艺也是不容小窥的，在他的冲击之下，也是加速了这些鲜卑人的溃败的速度。

　　而在关羽与李进带领不同的士兵，在将这鲜卑的士兵的不断的冲杀之下，同时也是因为鲜卑的士兵在没有准备好的情况之下，这些鲜卑士兵就开始溃败了。

　　他们纷纷都向着营寨的门口排了过去，然后准备溃逃，不过关羽在这营寨的门口可是准备了一千名的大黄弩兵，关羽就是要让这些大黄弩兵准备拦截这些溃逃的士兵，争取一定要将这些鲜卑人一次性的给全歼掉。

　　所以当这些鲜卑人的士兵们冲到了营寨的门口的时候，他们发现了，这三段式的大黄弩的士兵，每一次发射都是三百枚的弩箭向着他们发射而来。

　　而这些鲜卑人每一次想要向着前方而去的话，那都需要付出巨大的代价，所以他们这个时候就想要向着后面撤退。

　　而在后面就是关羽和李进率领的两支不断在收割着鲜卑人姓名的骑兵，这些鲜卑人这个时候也就陷入到了一个两难的地步了，因为这个时候他们是退也不能退，是前进也不能前进，所以他们这个时候就立在了中央了。

　　“放下武器者不杀。”这个时候的奢延士兵不断的大喊道。

　　这些鲜卑人自然是听不懂这汉人的语言了，他们的鲜卑人看是说的是鲜卑话的，不过这鲜卑人当中也有人能够听得懂汉语的。

　　所以这个时候这些在鲜卑的溃兵当中的鲜卑人，他们就义务的做起了翻译，然后对着这些溃逃的鲜卑人们喊道：“弟兄们，这些汉人们说只要我们放下武器的话，那就饶我们一命，我看我们还是投降吧。”

　　“我们做了那么多的坏事，这些汉人是不会对我们这样仁慈的，我看我们还是冲过去吧，弟兄们跟我冲吧，冲出去我们就能够有活下去的希望了”这个时候一名看起来有一些地位的人大声地喊道。

　　而这个人的喊声也是得到了不少的鲜卑人的支持，因为这些鲜卑人们也清楚，他们常年都在这汉朝的边境烧杀抢掠，这些汉人肯定是不会放过他们的。

　　这当然是按照这鲜卑人的那种想法了，因为鲜卑人要是抓到了汉朝的士兵的话，他们也是会毫不留情的直接杀掉的，因为他们觉得能够多杀掉一名汉人的士兵的话，那就能够减弱一分汉朝的实力。

　　所以这些鲜卑人肯定会想汉人也会这样对待他们了，其实汉朝还真是一个十分宽宏大量的民族，只要是鲜卑人能够投降的话，那不但不会杀了他们，而且没准还能给他们安置一块土地之上，让他们休养生息呢，然后每年朝廷都出一笔钱，将他们养起来，只要是他们不闹事就可以了。

　　但是要是他们落到王猛的手中的话，王猛可是不会这样对待他们，王猛自然是不会杀掉他们的，但是王猛会让这些鲜卑人去当奴隶，去挖矿，去干那些重体力活的。

　　不过虽然是不少的鲜卑人都觉得冲出去是最好的办法，但是这些鲜卑人面对强大的大黄弩的士兵们，他们这个时候根本就冲不过去。

　　要是他们的装备整齐的话，没准依靠盾牌手的格挡的话，没准能够杀出去，但是这个时候他们可是溃兵，他们是在溃逃的状态之下，有的人手中连武器都没有了，更不要说是盾牌手了。

　　所以这个时候的鲜卑人也是不断的倒下，然后他们也是不得已不再一次退了回来了，而这个时候在他们的身后，关羽这个时候的身上都是鲜血，然后在火光的衬托之下，真就像是来自于地狱的凶神直接复活了过来了。


第123章 屯粮之地

　　而这些鲜卑人看到了就像是地狱使者一般的关羽之后，他们这个时候的心中都开始有些动摇了，好像是关羽的出现之后，就给这些人巨大的压力一般，有些意志力不坚定的鲜卑人已经一下子跪在了地上了。

　　“投降或者死。”关羽这个时候挥舞起来大刀对着这些鲜卑人一指。

　　而这个时候在关羽的身后，这些汉人的士兵也都冲了过来了，而这些鲜卑人，看到了他们已经基本被围堵住了，而之前那个主张冲出去的那名鲜卑人，也被刚刚的一次冲锋的时候，被大黄弩给射死了。

　　所以这个时候的这些鲜卑人，已经失去了最后的勇气了，他们纷纷丢下武器投降了，然后有士兵将这些人们给捆绑了起来。

　　不过虽然是关羽俘获了这些鲜卑人，但是还有别的一部分的鲜卑人在进行拼死抵抗呢，所以这个时候的关羽这个时候让人带着木南的人头，然后在这整个鲜卑的营地进行宣传。

　　而关羽此时就站在这寨门之前进行等待当中，其实这个时候的鲜卑人的大部队不是被消灭就已经被俘虏了，所以根本就没有关羽出手的必要了。

　　然后又士兵们拿着这木南的人头去这周围一展示之后，这些鲜卑人们也都感觉到没有什么希望了，毕竟他们的统帅都已经挂掉了，而且不少的大将都死了，他们这些鲜卑的士兵并不全部来自于一个部落的，他们之间并没有什么归属感的关系，所以鲜卑人也是乖乖的投降了。

　　而李进带领着剩余的士兵在进行打扫战场，然后李进对着关羽回禀道：“将军，这一次我们重伤和阵亡的士兵大概有一千五百人之多。”

　　“居然有如此之多的伤亡人数。”关羽听到了这个数字之后也是感觉到有些吃惊，他没想到居然还会有如此之大的损伤的。

　　“将军，这还是多亏了将军指挥有方，布置得当的结果”这个时候的李进对着关羽说道：“要是将军能够给这些鲜卑人留一条撤退的道路的话，那或许我们的损伤应该是会小很多。”

　　其实这是因为关羽准备全歼这一伙鲜卑人，所以阵型就像是一个口袋一样，然后直接就将这伙鲜卑人给包裹了起来了。

　　不过虽然这些鲜卑人被突如其来的关羽的士兵们给打的措手不及，但是毕竟是他们有两倍于关羽的士兵，浙西士兵们在逃跑无望的时候，自然是拼死抵抗了。

　　只是他们碍于关羽这个杀神的存在，所以他们并没有抱着必死的打算，而要是真的两万人的鲜卑人做着必死的打算的话，那相信这些奢延县的士兵会损失的更大一些的。

　　“将这些士兵的尸体收敛一下，然后在奢延县的烈士公墓埋葬起来。”关羽也不想在这个问题上面做过多的安置了，关羽这个时候问了一个他所关心的问题：“不知道我们的缴获到底有多少呢？”

　　“基本上除了那些俘虏了一万二两千名的俘虏之外，没有什么缴获了，因为之前的火势太大了，基本上所有的东西都给烧的一干二净了”这个时候的李进有些惋惜地说道。

　　关羽听到了李进的话之后，也是觉得有些遗憾，本来关羽还指望着能够在这一伙的鲜卑人的营帐当中找到一点补给呢。

　　虽然说这个时候的奢延县的粮食还有不少，但是毕竟这个时候突然冒出来了上万名的俘虏的话，那可是一笔巨大的开销，这上万人可是会分掉这奢延县本来就不是很多的粮食的。

　　本来这奢延县的粮食储备可以够一万人吃上半年的时间，而这个时候时间已经过去了两个多月了，粮食只够一万人吃上三个多月的时间了，而这一次又俘虏了这上万人的鲜卑人之后，那估计剩余的粮食也就勉强能够吃上三个月的时间了。

　　这还是因为这些俘虏基本上每天就给他们一顿饭的原因，要是这些俘虏与正常的士兵一样，都那样吃饭的话，估计这奢延县的粮食两个月都不能坚持下来的。

　　“给主公发去信鸽吧，将我们的情况汇报给主公”这个时候的关羽看了看已经被烧成了一片焦土的鲜卑营地，然后对着继续对李进交代道：“再让人仔细的找找看，看看到底有没有什么有价值的东西吧。”

　　“喏。”李进一抱拳之后，然后就按照关羽的吩咐下去准备了。

　　“主公，主公，有好消息啊。”当天田丰就接到了信鸽，然后拿着书信来向着王猛进行汇报。

　　“哎，这个时候能有什么好消息呢”王猛这个时候刚刚躺下休息，今天的王猛又经过了一天的守城战之后，王猛也是觉得十分的疲劳，所以这个时候也是带着疲惫的声音对着田丰说道。

　　“主公，是关羽将军的好消息”田丰这个时候走进的王猛的指挥部之后，然后先对王猛施礼之后，然后就将这信件递给了王猛。

　　王猛这个时候一听到关羽两个字，好像是条件反射一样，直接就从这床上面跳了起来，因为王猛知道，这关羽传来的消息，一定会是一个好消息，因为关羽可是一个十分骄傲的武将，他一般都不会麻烦王猛的，而田丰之前已经说是好消息了，王猛也是有一种预感，应该一定关羽干了一件大事情了。

　　应该关羽干的大事情，比起他第一次杀掉了鲜卑族的三名大将，然后直接杀掉了鲜卑族的上千人的那件事情要大，要不然的话关羽肯定也不会采用这种飞鸽传书的形势进行传递消息的。

　　因为这信鸽在这汉代还是十分宝贝的东西，因为这信鸽培育起来是十分的复杂，而王猛对于这信鸽的了解也只不过是一些皮毛而已，虽然王猛将这信鸽的培育也交给了上郡的一些饲养飞禽的人了，但是还不知道什么时候才能够形成一个有效的系统的训练体系呢。

　　所以这信鸽也只有在危急的情况之下才能够使用的，所以这个时候的王猛也是打开了这信件之后，然后看了一眼之后，王猛也是高兴的跳了起来说道：“云长真乃是神人也，简直就是我的韩信。”

　　原来关羽这信上将之前的战争的胜利，向着王猛汇报了一下，王猛得知了这样的大胜之后，那他也是十分的高兴，毕竟这奢延县的危机解除了之后，那这奢延县的士兵就可以成为一支奇兵，到时候不管王猛如何来进行使用的话，那都一定能够给这鲜卑人造成不小的伤害的。

　　“元皓先生，云长在信上请示下一步的指令到底该如何去做呢”王猛这个时候看完了信之后，然后对着田丰问道：“你觉得接下来应该让云长这一支的奇兵该如何去做呢？？？”

　　“主公，关羽将军的确是很骁勇，本来以丰的推测的话，这关羽将军应该是做到可以牵制住这两万的鲜卑人，没想到关羽将军居然利用手上的人手额资源，居然直接灭掉了那一伙的两万人的鲜卑士兵”这个时候田丰首先是对他的分析失误而感到抱歉，其次他说出了他此时的一个想打：“主公，我觉得应该让关羽将军直接带兵前往这中部鲜卑的王庭，然后与高顺将军汇合，到时候直接就烧掉这鲜卑人的王庭，那样的话，鲜卑人肯定会撤军的。”

　　其实田丰所说的就是之前的贾诩之前献上的计策，那就是让王猛舍弃长城，然后直接进军牵制住这鲜卑人的主力，然后让高顺在武威出奇兵，直接偷袭这鲜卑人的后方，一旦高顺在后方偷袭成功的话，那鲜卑人必然会动乱，然后到时候王猛可以直接三路包抄这鲜卑人，然后直接就可以歼灭这中部鲜卑。

　　而本来王猛就准备出兵的，但是没想到这鲜卑人居然会在王猛出兵之前，就提前进攻长城了，而且他们进攻长城还不算，他们还在鲜卑之地抽调了重病，这也算是变现的配合高顺这一次的行动的。

　　其实本来王猛是对于这一次的计划是觉得很冒险的，因为毕竟是高顺的手中的士兵的人数实在是有一些少，高顺之前在西部鲜卑之地与西部鲜卑人有一场大战，直接让高顺损失了一千多名陷阵营的士兵。

　　所以高顺一共也就剩下了三千多名的陷阵营的士兵了，另外就算是在凉州当地募集的一些士兵的话，就算是能够有战斗力的士兵的话，那也不过只有五千人，以五千人的士兵深入这鲜卑之地的中部的话，那这可是玩命的事情。

　　但是这个时候的田丰的建议的话，王猛突然觉得这件事情变得是危险系数变得降低了不少了，因为这一次关羽既然是俘虏了如此之多的士兵的话，那肯定是会从这些俘虏当中探听到不少的军事秘密的，万一要是知道这鲜卑人的存粮之地在哪里的话，那到时候关羽就可以直接断其粮道，到时候这些留在这长城附近的鲜卑人的军心必然会混乱的，而王猛到时候就可以分批击之。

　　“元皓先生，你觉得有没有可能能够知道这鲜卑大军的屯粮之地呢？”王猛觉得有些不放心，所以也是和田丰研究了一下。

　　“这件事情吗，我分析不是没有可能，可以让关羽将军好好审问一下这些鲜卑的俘虏，要是他们不说的话，那就不给他们饭吃，饿他们两天的话，估计他们肯定什么都说了，这些鲜卑人直接的各个部落之间英爱都会有所联系的，就算是一个普通的士兵的口中，没准都能够问到一些有用的讯息的。”田丰这个时候说了一个很狠毒的计策出来。

　　不过对于敌人来说，任何的计策都不是狠毒的，只要是实用的话，那王猛肯定就能够接受的，反正这些鲜卑俘虏的死活和王猛也没有关系，这些鲜卑人在王猛的心中只不过是能够自动去干活的工具而已。

　　并不是王猛恶毒，只是王猛想到了之后的五胡乱华时候汉人的惨象之后，王猛就对这些鲜卑人有着无比的怨恨。

　　“就这么办，假如是关羽能够审问出来这鲜卑人的情况的话，那就让他们直接突袭这鲜卑的屯粮之地，要是不能发现的话，那就直接就让关羽向着鲜卑的中部进发，然后直接干掉这鲜卑的王庭，到时候他们的老窝被端掉的话，看他们到时候怎么办是好”王猛这个时候说完之后也是看了看田丰，王猛的意思其实是想让田丰给一点意见，看看他有什么不足的地方，然后好修改一下。

　　“主公英明。”田丰这个时候也同意了王猛的意见。

　　然后王猛马上就给关羽休书一封，虽然王猛的字写的并不怎么好看，但是毕竟是内部传阅，王猛也不顾及这么多了。

　　关羽接到了王猛的飞鸽传书之后，这个时候的关羽仔细的看了一遍之后，关羽马上就吩咐人按照王猛的吩咐去做。

　　然后经过了几日的饥饿审讯之后，这些鲜卑人们一个个也是不断的说出了他们知道的事情，有的不知道的话，也随便说一个这鲜卑屯粮的地点。

　　但是关羽从手下的士兵整理上来的这些地点之后，关羽也是觉得十分的生气，这些鲜卑人简直就是在耍人玩吗，要是关羽将这些地方都跑一遍的话，估计没有个三五年的时间应该也是不可能的。

　　关羽这一次是真的生气了，关羽命令这些士兵们，将这些俘虏的那些鲜卑人，全部都赶到瓮城当中去，然后周围布满了弓弩手，好像是一副要处决掉这些鲜卑人的意思。

　　“你们给我的答案，我是十分的不满意，你们的头领说不说，不说的话，那我就先从这头领开始杀，然后一级一级的杀下去，直到你们肯说为止”这个时候的关羽站在了城楼之上对着下面喊道。

　　这些鲜卑人在瓮城之内，他们周围两面城墙，两面城门，但是城门之上有吊桥，吊桥的绞盘都在城楼之上，这些鲜卑人根本就不可能拿到，而他们这个时候都手无寸铁，要是关羽真的下令对他们进行射杀的话，那可真是一面倒的屠杀了。

　　这些鲜卑人都清楚，关羽是个什么人，关羽可是一个杀伐十分果断的人，要是关羽想要杀掉这些鲜卑人的话，那肯定就会直接杀掉的。

　　而这个时代也没有什么保护措施，屠杀俘虏可不是只有汉朝才能做的事情，秦国在战国时期，一战就屠杀了赵国四十二万投降的俘虏，而关羽杀掉这区区的一万多的鲜卑俘虏又算得了什么问题呢。

　　“大人，请不要杀我们，我们愿意说，我之前都已经招了，这鲜卑大军的粮食就放在西河郡的边缘一个叫做大成的地方，大人一定要相信我啊”这个时候一名看起来很有身份的鲜卑人直接在下面对着关羽跪着说道。

　　“你们这些人都胡乱的说一个地方，让我们如何相信你们，我需要你们统一口径，我可不想去到处乱撞”关羽这个时候并没有相信之前的那名鲜卑人，而是对着地下的众多的鲜卑人大喊道。

　　这些鲜卑人听到了关羽的话之后，他们都明白了关羽的意思了，因为之前的调查的时候，这些鲜卑人为了能够吃饭，为了能够活命的话，所以他们不管知道的还是不知道的东西都是一通乱说，所以他们现在明白为什么关羽要将他们给关在这瓮城之内了。

　　而这些时候的这些鲜卑此时的地位最高的几个人在一起商量着，因为之前的那些地位高的人都被关羽给干掉了，所以这个时候自然就剩下了他们这些地位比较高的人这里研究了。

　　而这些人当中有知道屯粮之地的，有的不知道的，有的恍恍惚惚听手下的人聊起来过的，他们这个时候死本着好汉不吃眼前亏的原则，经过他们一番研究之后，最后也是确定了在大成这个地方，也就是之前的第一个鲜卑人所说的地方。

　　“大人，我们可以肯定是在大成，要是将军不去了这大成没有的话，我们几人愿意献上项上人头”这个时候的这几个人都抬头看向了关羽，在他们看来，他们这个时候只知道军粮在大成，反正要是不在的话，他们肯定是死定了，要是在的话或许还有一线生机。

　　“好，只要是本将军去大成之后，发现粮食在那里的话，那回来肯定让你们吃饭，并且给你们奖赏”这个时候的关羽对这几个鲜卑人的头头保证道。

　　而这几个人也是对着关羽跪下之后，一边磕头一边说道：“多谢将军”，他们的样子看起来根本就不像是杀人如麻的鲜卑人，而是像是卑躬屈膝的奴仆一样，到是十分的有趣，这些时候关羽得知了这样一个情报之后，自然是要马上就开始准备了，到时候让这些鲜卑人看看他们的厉害了。


第124章 断其粮道

　　“马上准备，挑选五千名士兵，然后换上这些鲜卑人的服装，直接向着大成去”这个时候的关羽也是手下人吩咐道。

　　因为之前的关羽已经阵亡了两千人左右的士兵了，所以关羽留下了三千人进行防守这上万名的鲜卑士兵，他亲自带领五千名化妆成鲜卑士兵的奢延士兵，然后直接向着大成冲了过去。

　　不过由于这大成与这奢延县还是有一定的距离，所以关羽这个时候也必须是要长途奔袭，然后也要随时都做好进攻的准备。

　　因为关羽知道，这大成西河郡与上郡边上的一座小城，虽然这是一座小城，但是也是一处十分重要的战略要地，所以肯定是不好防守的，而关羽也想要用计将这大成给骗开之后，到时候的话，那一定是应该有很多好情况的。

　　而既然是要用计诈开城门的话，那就肯定是要对这鲜卑人的情况有所了解的，要不然的话估计鲜卑人也不会给他们打开城门的。

　　而关羽在临行之前也是抓来了一个鲜卑人的头目，这个人叫做木恩，也是之前被关羽斩杀的木南的弟弟。

　　只不过这木恩比起木南来说吗，他可是差的很多的，这木恩的胆子是十分的小的，他能够生活在这鲜卑的军营当中，应该说是给这木南很大的关系。

　　而之前对这关羽第一个说这鲜卑人的屯粮之所的，就是这个木恩，而且木恩应该算是鲜卑族当中的异类了。

　　他是十分的仰慕中原的文化，他对于他鲜卑人的身份是十分的讨厌，他觉得鲜卑就是一个蛮夷的民族，只有汉朝才是天下最好的民族呢，可以说这个木恩应该是很受汉化的一个鲜卑人吧。

　　所以关羽让这木恩给他带路的时候，木恩自然是欣喜的不得了，他觉得这应该是讨好关羽的一个好机会，要是能够让关羽对他另眼相看的话，那就真的是太好了。

　　而关羽虽然看到了木恩是十分的配合，但是其实也并没有忽视对这木恩的看管，关羽让手下的侍卫对着这木恩也是严格的提防着，只要是木恩一有异动的话，那马上就放箭将他射杀掉。

　　“大人，这粮草的事情都是由我负责的，大人可以放心，我们一定能够烧掉这些鲜卑人的粮草的”这个时候的木恩对着关羽谄媚地说道：“还希望大人能够在王猛大人的面前美言几句，将来让我也加入这上郡的兵团当中。”

　　“只要你配合的好的话，我一定在主公的面帮你美言几句，会帮你实现这个愿望的”关羽这个时候也是淡淡地说道。

　　关羽虽然是这样说，但是关羽脸上的表情却是没有任何的改变，因为关羽觉得这木恩真是一个鲜卑族的叛徒，居然能够出卖鲜卑人，虽然他此时是很希望能够有这样的人来帮助他，但是的话他还是对这木恩有些瞧不起的。

　　而这个时候的大军也是一路的向着大成进发，不过在行走到半路的时候，斥候过来对关羽进行禀报：“将军，远处发现了鲜卑的部队。”

　　“有多少人？”关羽听到了斥候的报告之后，关羽还以为是鲜卑人已经发现了他们的踪迹了呢，所以这个时候的关羽也是有些着急的问道。

　　“大概三千人左右，看着他们的打扮应该是运粮的部队，将军现在怎么办？”斥候继续说道。

　　“向着他们接近，争取干掉他们”这个时候的关羽直接向着部队下达了命令。

　　这个时候的奢延的士兵也是马上就行动了起来，他们马上就向着另一伙的鲜卑士兵在接近着。

　　“你们是什么人？”很快奢延士兵靠近了那一伙的鲜卑人，然后鲜卑人也发现了这一伙伪装成了鲜卑人的奢延士兵，这伙鲜卑人马上就有人向着他们大喊，并且做出了战斗的准备。

　　“我们是木南大人的手下，木南大人被汉军给袭击了，我们要去通知单于大人”这个时候的木恩抢先说话：“你们是什么人，要去哪里？”

　　而这一伙的鲜卑人看到了奢延士兵的打扮之后，看着他们残破的战旗，以及那些甲胄残破的士兵们之后，他们也是相信了几分。

　　“我们是宇文大人的部下，你们要是没有事情快走吧”这个时候的鲜卑人对着他们说道，然后这鲜卑人就收起了战斗的准备，这个时候他们已经相信了木恩的这一行人都是鲜卑的溃兵了。

　　“好，我们马上就走。”这个时候的木恩说完了之后，然后对关羽使了一个眼色之后。

　　关羽一挥手，然后就让大军继续向着前面走去，同时关羽悄悄的对着手下的士兵们说道：“准备进攻。”

　　不过就在这个时候，鲜卑人军营当中，突然有人大喊道：“他们是什么人？”

　　而这个时候的鲜卑人也是策马来到了刚刚大喊的人当中的面前说道：“宇文大人，这一伙是木南大人的溃兵，他们被汉军击败了，现在正在撤退。”

　　而这名被手下称为宇文大人的人正是之前被关羽差一点干掉的鲜卑族的年轻勇士，宇文成都，自从他上一次被关羽差一点干掉之后，他在这中部鲜卑的地位也就是急转直下，所以才会混到了这押运粮草的任务。

　　这押运粮草的事情鲜卑人一向都不是十分的重视，因为在平地交锋当中，鲜卑人一直都没有找到什么对手，他们也不觉得会有人来抢夺他们的粮草的，所以这在鲜卑人看来押运粮草就是一个苦差事。

　　“什么，这木南居然会被干掉了，让他们等等”这个时候的宇文成都听到了木南被干掉的消息显得有些吃惊，他这个时候还想要多问一些情况，毕竟这押运粮草的事情也是不急在一时的。

　　然后宇文成都就打马向前，然后对着木恩问道：“你是何人，为什么木南会死呢。”

　　“我叫做木恩，木南是我哥哥，我只是侥幸从一处汉人的缺口当中冲了出去，所以才会没有死掉”这个时候的木恩说道：“你又是何人呢？”

　　“我是宇文成都，是木南的好朋友，这木南手下不是有两万的士兵吗，怎么会如此的轻易就被这汉人给击溃掉呢？”这个时候的宇文成都对着他问道。

　　而木恩自然是添油加醋的对着这宇文成都说了一遍这汉人如何的应用，关羽如何的万人敌等等。

　　这也幸亏是关羽的脸本来就是红色的，要不然的话，要不然的话就算是关羽再厉害的话，那也不可能是这么的厉害的。

　　这木恩简直就把关羽说成了一个人就直接杀退了这鲜卑人的两万大军了一般，这根本就是不可能的一件事情。

　　而宇文成都也知道这木恩，木恩是一个胆小如鼠，而且是极度的喜欢汉朝的文化的那么一个人，宇文成都这个时候越加的怀疑这木恩是不是投靠了汉人了，所以这个时候的宇文成都就在这木恩的周围开始扫视着。

　　“他是谁？”

　　这个时候的宇文成都突然发现了这木恩身边的一个人之后，然后就直接发现了关羽了，关羽之前看到了宇文成都走过来的时候，关羽之前与这宇文成都打过交道，所以他一直都是低着头，然后不想被这宇文成都发现他。

　　木恩看到了宇文成都看到了关羽之后，这个时候的木恩也是一时语塞了，因为他这个时候感觉到这宇文成都的眼神当中闪现出了很重的怨念以及杀气。

　　“手下败将，进攻”关羽知道这个时候不能再隐瞒了，他这个时候直接策马向着宇文成都扑了过去，然后抬手就是一刀。

　　而宇文成都之前也有所怀疑，他怀疑之前的那个男人有些眼熟，因为这关羽的胡子可是太明显了一点了，一般很少有人的胡子长的有关羽那么长。

　　而这个时候关羽一冲出来之后，也是验证了这宇文成都的心中的想法了，但是宇文成都看到了关羽之后，他一下子就失去了战斗的勇气了，因为之前的关羽在他心中已经埋下了不可战胜的种子了，关羽不但是在那一次的战斗当中击败了宇文成都，同时也是打击到了他的自信心。

　　所以这个时候的宇文成看到关羽冲过来之后，他马上就对着手下的士兵们大喊道：“快撤退。”

　　不过这些鲜卑人刚刚可是没有任何的准备，就算是想要撤退的话，那也不是那么容易的事情，因为之前的鲜卑人虽然是最好了战斗的准备，但是刚刚他们已经放松了戒备了，看到了宇文成都上前和他们答话之后，他们觉得应该是没有什么问题了。

　　但是没想到的是，刚刚的自己人，突然一下子就变成了敌人了，不过这些奢延士兵可是不管这些鲜卑人到底准备好没有。

　　他们可是直接就将施放出来了大量的箭雨，然后就直接将这些箭雨给冲了过来，尤其是这一次的关羽带来的一千名的大黄弩的士兵，这些大黄弩在近距离的话，可是发挥了巨大的作用。

　　上千枚的弩箭，一下子全部都发射到了这些鲜卑人的阵型当中去了，这些鲜卑人顿时就有数百人跌落在了马下。

　　而这些鲜卑人好像也是一下子就被打愣了，在他们一愣神的功夫之后，在大黄弩的士兵的身后，强弓兵们发射的箭矢也是在空中呈现了抛物线的模样，然后直接向着这些鲜卑人袭击了过去。

　　不过更加悲惨的是，当这些鲜卑人们听到了宇文成都的撤退的命令之后，他们本来还保留的那一点点的进攻之心，也就一下子消失殆尽了。

　　然后这些鲜卑人们也是慌不择路的向着四面八方开始撤退，但是这彻底在这些奢延士兵的打击之下，逐渐的变成了溃退了。

　　“你跑不了了。”而这个时候的关羽根本就没有管别人，直接就与这宇文成都交上手了。

　　宇文成都这个时候要是想摆脱关羽的纠缠的话，那很明显也是不可能的事情，因为他的武艺根本就没有关羽厉害，而且他的心中也已经有了怯战之心，在这样的情况之下的宇文成都根本就不可能是关羽的对手的。

　　宇文成都几次都试图要摆脱掉关羽，但是都没有能够成功，而这宇文成都手中的武器是一柄单刀，比起关羽手中的青龙偃月刀的话，这两者之间的长度的差距要有一半左右，所以这个宇文成都这个时候只有招架之功却无还手之力。

　　这个时候的宇文成都听到了周围的鲜卑士兵们不断的跌落马下，然后不断的惨叫的声音之后，这宇文成都也是显得是十分的着急。

　　但是此时的宇文成都也是勉强的在招架这关羽的进攻，他根本就没有更多的能力去援助那些鲜卑人，所以宇文成都这里也只有是干着急的份了。

　　但是这着急归着急，这个时候的宇文成都可是一下子就狠下了一条心，他知道这一次他是肯定跑不掉了，要是他不干掉关羽的话，那他就会被关羽干掉的，所以这个时候的宇文成都的招式做出了改变了。

　　宇文成都开始采用了不要命的同归于尽的方式，然后来选择与关羽进行缠斗，而关羽看到了这宇文成都的表现之后，也不禁是对这宇文成都高看了一分，因为这宇文成都能够狠下心来做事，这的确是很值得关羽敬佩的，起码从这精神上面来说，是值得关羽敬佩的。

　　但是毕竟两个人的武艺之间的差距不小，就算是宇文成都拼上了性命的话，那也不能弥补两个人之间的武艺的差距。

　　在两个人交手了十多个回合之后，关羽一刀砍刀了宇文成都的马的屁股之上，这宇文成都的战马一吃疼之后，然后就直接抬起了前蹄。

　　而这个时候的宇文成都虽然是一手拽着缰绳，但是毕竟这个时候的战马突然抬起了前蹄也使得宇文成都一下子就失去了平衡，虽然是宇文成都并没有能够摔倒，但是他这个时候已经是失去了防守的能力了。

　　而关羽看到了这个机会之后，反手就是一刀，直接将这宇文成都的半个身子砍了下来。

　　宇文成都被关羽砍掉了半个身子之后，他也是跌落到了马下，然后直接死掉了。

　　而关羽这个时候根本就没有做停留，他这个时候催马向着鲜卑人的溃兵冲了过去，见到了这些鲜卑人直接就是一刀，根本就没有多余的废话。

　　只不过这些鲜卑人由于是向着四面八方在进行逃窜，所以关羽看到了这样的情况之后，也是马上就对着手下的人喊道：“穷寇莫追，整合部队，然后快速打扫战场，然后马上向着大成前进。”

　　因为此时的关羽知道，他这一支的部队的行踪应该已经是暴露了，这些鲜卑的溃兵不知道都跑到了哪里去了，而要是有鲜卑人跑到了大成的话，那肯定大成的士兵会加紧防备的。

　　所以这个时候的关羽就要抓紧速度，然后争取在那些溃兵通风报信之前，然后前往大成去，争取能够诈开城门，然后直接放火。

　　所以这个时候的关羽手下的部队在这一次战役过后，根本就没有休息，他们直接就快马加鞭的向着大成的方向跑了过去。

　　很快关羽的骑兵部队就跑到了大成，当然还是木恩对着这大成上面的鲜卑的守军喊道：“我是宇文成都大人手下的士兵，单于派我们来运送军粮，快快打开城门。”

　　“令牌呢。”这个时候在城上的鲜卑守军问道。

　　木恩直接就将宇文成都的令牌递了上去，守城士兵用绳子系着一个篮子，然后送到了城下面。这是之前在打扫战场的时候在宇文成都的尸体上面发现了，这当然也要归功于木恩了，因为木恩熟悉这鲜卑人的运送粮草的一些规矩，所以自然是在这宇文成都的身上详细的搜索了一下。

　　“打开城门”这个时候的守城士兵检查了一下这令牌之后，觉得并没有任何的问题，然后就下令打开了城门了。

　　关羽一看到这城门被打开了之后，他是一马当先的带领士兵冲进了城去，然后直接见到了东西就点火，这大成一下子就陷入了一片的火海当中，而这些大成的守军们看到了这些鲜卑人原来是敌军。

　　他们也都是奋力抵抗，而这些大成的守军也有一万人，他们这个时候也是不断的放箭阻挡关羽的士兵，只不过这一次的关羽的任务是烧粮，并不是全歼这些大成的守军，关羽命令士兵到处去放火，他带领着小股的士兵，然后不断的在收割这些鲜卑士兵的生命。

　　而经过了一天的厮杀之后，关羽也是成功的烧毁了这大成的所有的粮草，然后关羽并没有下令围歼掉这些鲜卑人。

　　因为就算是这个时候的关羽真的能够抓到这些鲜卑人做俘虏的话，那这大成距离奢延县可是有很长的一段距离的，关羽带着这些俘虏的话，那行军肯定会变得很缓慢的，而关羽的骑兵的优势就是在于行动的速度。

　　反正这个时候的关羽的战略目的已经是完成了，断其粮道的目标已经完成。


第125章 深入敌后

　　就在关羽在这上郡干了一笔大买卖之后，就在鲜卑的王庭附近，一伙装备齐整的队伍出现在了弹汗山的附近在进行休息。

　　“大人，这一次我们很快就要成功了，胜利就在前方了”这个时候一名武将对着另外一个人说道，这名武将就是高顺的副将曹性，而他说说的大人自然就是深入这鲜卑之地的高顺了。

　　高顺这一次可是率领着五千名的士兵，然后直接就杀向了这鲜卑之地了，然后在这一路之上，高顺路过了不少的鲜卑部落，基本上那些鲜卑部落都遭到了高顺所率领的陷阵营的士兵的洗劫。

　　高顺的这五千名的士兵，其中有两千人是从这凉州征召的凉州的士兵，然后加以训练就成为了高顺的陷阵营的一员了。

　　毕竟之前的陷阵营的士兵们的损失过于巨大了，要是不做人员上不补充的话，那肯定是不能在武威郡立足的。

　　不过好在这些凉州的士兵们也是都是很彪悍的，然后高顺在这里面挑选了不少那种身体强健之辈，然后让他们加入了自己的军中，毕竟高顺是陷阵营的统帅，所以他必须要选择那种他能够看得上的士兵加入他的部队。

　　而对于这一点上的话，之前留守在这葫芦谷的田丰并没有意见，而作为这武威县的县令的贾诩，在其中也是帮了不小的忙。

　　他利用手中的职务之便，直接就将不少彪悍的凉州人，其中还有一些军官，都迁入到了王猛的封地，也就是武平亭这个地方了，而这个武平亭这个地方并没有亭长，一切事情都是这贾诩做主。

　　所以这武平亭这个位置，也就成为了一个在武威县的一个军事上管制的地方了，这当然也是贾诩的作用了，其实也是王猛高瞻远瞩，能够布置这贾诩作为武平县令这一步棋，所以使得此时的征兵的事情自然是十分的方便。

　　而其实本来按照正常的话，这些刚刚征召的陷阵营的士兵们，虽然他们经过了严格的训练，已经基本上能够成为陷阵营的士兵的一员了，但是毕竟他们的训练程度还是有一些差距的，所以要是马上投入到战斗的话，其实并不是十分的合适的。

　　但是毕竟这个时候是战争，战争可是不能给人充分的准备的时间的，所以高顺挑选了两千名的训练有素的新兵，然后连同三千名的陷阵营的老兵，直接集合了五千名的士兵，然后直接杀向了鲜卑之地而去了。

　　这是因为高顺根本就没有带补给，所以他要是想要补给的话，那就必须要自筹，而这些鲜卑人的部落也就成为了他最好的补充给养的地方了。

　　高顺这一次可是将这鲜卑之地给弄的是人心惶惶的，而且这一次的高顺已经不需要再进行伪装了，所以他穿上了上郡特意为这些骑兵们打造的盔甲，然后拿着最精良的武器，所以说虽然是高顺所带的士兵是比较少，但是他们都是以一当十的战士，自然杀掉那些的鲜卑族的一些民兵是没有任何的问题了。

　　因为这鲜卑族的士兵们都调往前线去了，而在这鲜卑之地进行留守的战士并不是很多，而且也是因为这鲜卑人的武器其实并不是很先进，而且这些鲜卑人也都是有所顾虑的，因为他们的帐篷和营地都在他们的身后，而高顺往往都采取分兵的办法，用一半的人和这些来抵挡他们的鲜卑人进行牵制，然后是另外一部分的人直接杀入这些鲜卑人的部落去，所以也使得他们对于高顺这陷阵营的士兵的对抗当中基本上都是鲜卑很被动的。

　　不过毕竟高顺这一次来主要的任务是要彻底的干掉这鲜卑族的王庭的，而并不是来这鲜卑之地制造混乱的，高顺的目的就只有一个，那就是对鲜卑的王庭进行攻击。

　　然后让本来囤积在这鲜卑的王庭的粮食也都毁于一旦，然后最好也能够将这鲜卑的王庭给彻底的毁掉，这样也话，这魁头可就失去他他的大本营了。

　　一个自称的单于，没有了王庭的话，那就相当于皇帝没有了皇宫了，这可是十分丢人的事情，到时候的魁头别说是降服其他的两部了，就算是在这中部鲜卑的内部的话，估计也有不少人会对他的单于的能力提出质疑的。

　　但是这本身也是一件很危险的工作，因为高顺毕竟是穿越了大半个鲜卑之地，路途当中要经过西部鲜卑的防区，然后还要经过这中部鲜卑的防地，一个不小心的话，这高顺和他统领的士兵们那可就会全军覆没的。

　　但是高顺以及手下的士兵们，还是依靠顽强的个人能力，完成了这样一个不大不小的壮举，不过这高顺的手下的士兵们损失也是很惨重的，之前的五千名的士兵已经阵亡了五百人左右了。

　　虽然这阵亡的士兵们大多数都是新兵，但是也是让高顺显得是痛心不已，这些新兵虽然是假如这陷阵营的时间并不是很长，但是毕竟他们每个人都是高顺亲自挑选出来，能够成为百战精兵的人选，而他们在第一次的战役当中就牺牲了，这的确是让人感觉到是十分的难过。

　　不过虽然这损失了五百名的士兵，但是剩余那一千五百名的新兵们这个时候的眼神当中，也比刚出发之前，显得是更加的锐利了，很显然他们通过了这些日子的实战之后，他们身上的气质也都发生了改变了。

　　毕竟要使得这士兵有战斗能力的话，那唯一的办法就是实战，毕竟做多少的训练的话，那也不如真的上战场上来得实在。

　　而能够在战场之上存活下来的人，那就可以成为精锐士兵的一个必要的条件了。

　　“让弟兄们先好好休息，我们这些日子根本就没有好好休息过，我看弟兄们已经十分的疲劳了，一会我们慢慢前行，然后多多的洒出斥候去，小心警戒一下，应该就没有什么问题了”这个时候的高顺也是对着曹性吩咐道。

　　曹性接到了高顺的命令之后，他这个时候马上几退了下去，然后直接就下去进行吩咐了士兵该如何去做了。

　　不过虽然这高顺已经来到了弹汗山的附近了，但是毕竟这弹汗山的面积可是有三百里左右，这三百里的范围之内全部都是鲜卑的单于王庭的范围之内的。

　　而高顺知道，这单于王庭的位置就在这弹汗山的中部，此时高顺距离那里大概还有一百里地的时间，而要是高顺全力赶路的话，估计用不了一天的时间，这一百里路就能够赶到。

　　但是要是那样的话，高顺的手下的士兵及算是赶到了单于王庭的话，那也肯定是失去了战斗的能力了，所以说这个时候的高顺让士兵们缓慢前行，争取在不消耗太多的体能的情况之下，然后向着这鲜卑的王庭进行出发。

　　本来高顺还是有些担心，来到了这弹汗山的话，这弹汗山的周围一定会有很多的鲜卑人进行巡逻的，到时候要是让那些鲜卑人发现了他们的踪迹的话，那他们突袭的目的也就失去了效果了。

　　不过在高顺深入这弹汗山之后，居然没有发现一个鲜卑人的斥候，而他撒出去的斥候也没有回禀发现这鲜卑人的斥候的部队，这就让高顺有一些感觉到意外了。

　　因为此时的高顺还并不知道，这中部鲜卑已经抽调走了四万的鲜卑大军去对上郡的长城进行围剿了，高顺还以为是之前他所得到的那样的情报呢，所以高顺越是显得地面上比较平静的时候，这高顺觉得却是越加的危险。

　　在高顺走了两个时辰之后，天色就已经黑了下来了，而这个时候的高顺并没有让手下的士兵点起火把来，因为高顺害怕别鲜卑人发现他们的踪迹，因为要是这个时候点燃火把的话，那这些在黑暗当中的陷阵营的士兵们，那可就成为了别人的靶子了，到时候要是鲜卑人给他们来一个埋伏的话，那不就是悲剧了吗。

　　不过也幸亏这弹汗山的周围基本上海是平原的，所以这个时候的陷阵营的士兵们虽然没有火把，但是在这平地上进行行军，而且天山还有这星星的指引，基本上行军的路线也不会有什么错的地方的。

　　“将军，前面发现了亮光，应该鲜卑人的王庭到了”这个时候一名士兵发现了前面的情况。

　　因为此时已经是黑天了，在黑夜里面看到了亮光可是十分的显眼的，而高顺这个时候也是定睛一瞧之后，高顺也发现了前面有一个小光点，这小光点应该就是鲜卑人的营地，只不过是此时因为距离比较远的关系，所以只是一个小光点的模样，要是走近的话，那这个小光点就会变成一个十分广大的营帐了。

　　“将马蹄子全部都包裹上，然后悄悄的靠近他们。”这个时候的高顺向着手下的士兵们说道。

　　然后这些士兵们马上都从马匹之上，拿下来一些衣服等东西，这些东西也都是在鲜卑人那里抢来的，然后他们将这些衣物都包裹在了马蹄之上，然后固定好了之后。

　　这些士兵都走下了战马，然后牵着战马慢慢的向着那个小亮点走了过去，在与这小亮点的距离拉近了之后。果然不出所料的是，这地方真的就是这鲜卑的王庭的所在。

　　因为这王庭的营帐的设计和一般的鲜卑部落的设计是不同的，而高顺一眼就看出来了这不同的地方，所以高顺这个时候也是显得是十分的兴奋。

　　因为毕竟他经历了这么多的困难，就是希望能够抵达到这里来的，而现在高顺眼看着目标就能够实现了，这高顺怎么能够不兴奋呢。

　　不过这个时候的高顺发现，这鲜卑的王庭附近的防备可是十分的严密的，几乎可以说是三步一岗五步一哨的，与之前的高顺看到的弹汗山的那种没有士兵巡逻的防备是很不同的。

　　或者应该说是这弹汗山所有的哨位的士兵应该都已经被集中，或者是收缩到了这鲜卑的王庭之内了。

　　不过高顺并没有因为这鲜卑的王庭加强了戒备而感到失望，反而高顺是显得十分的兴奋，因为这个时候的鲜卑的王庭的单于魁头可已经出征了，在这鲜卑王庭之内应该只是这魁头的弟弟在这里进行防守。

　　而没有单于的情况之下，要是还是采用如此严密的防守的话，那肯定是在这鲜卑之地会有什么重要的东西需要进行守护的。

　　而至于是什么东西，高顺大概也能够猜的出来，应该就是一些后勤的物资而已，除了粮食应该还有一些箭矢盔甲什么的东西。

　　至于盔甲吗，那自然是不经常会损坏的了，不过箭矢可是需要大批的运送到前线去的，因为箭矢可是消耗品，每天消耗的箭矢的数量都是数以万枚的。

　　“让兄弟们，先休息一番，等到半夜，然后我们再准备出击”高顺对着曹性吩咐道。

　　曹性作为高顺的副官，自然是一些琐碎的小事情，都是需要这曹性来进行负责了，曹性听到了高顺的命令之后，然后就将高顺的话传达给了所有的士兵们都知道了。

　　就这样，高顺的四千五百名的陷阵营的士兵们，他们都在距离鲜卑王庭的地方进行休息，然后高顺让哨兵密切监视着这鲜卑人的动静，然后只要是一有动静的话，那马上就向着他汇报。

　　而高顺这个时候也必须要进行休息一下了，高顺应该是这一支部队最辛苦的人，高顺往往要指挥士兵作战，同时也要身先士卒的带队冲击，所以高顺是十分的疲劳了。

　　不过高顺这个时候并没有睡觉，高顺只不过是在闭目养神，养精蓄退而已，高顺在等待这些鲜卑人到时候要是有一个疏忽的时候，然后他就可以带领士兵直接冲到前面去了。

　　就这样又过去了两个时辰的时间，这个时候一名哨兵来到了高顺的跟前对着他说道：“将军，现在鲜卑人的士兵们好像是睡着了。”

　　高顺听到了这话之后，他也是突然就睁开眼睛，然后高顺也是向着鲜卑人的营地望了过去，高顺这个时候看着鲜卑人之前巡逻的士兵好像是比之前少了一点，而且在门口的那些鲜卑人好像也是低头睡觉呢。

　　高顺这个时候就知道，这些鲜卑人一定是已经坚持不住了，他们困了，所以高顺这个时候对着曹性说道：“把士兵们都叫起来，让他们准备进攻了。”

　　曹性马上就将所有的士兵都叫了起来，其实这些个陷阵营的士兵们，他们其实也都没有睡着，因为他们显得都是很激动，毕竟能够进攻这鲜卑人的王庭了。

　　这件事情可是从来没有人能够做过的，之前的霍去病和班固率领的士兵也只不过是攻击了匈奴单于的王庭。

　　而他们这一次将会成为第一个进攻鲜卑单于王庭的人，所以他们自然是显得是十分的兴奋。

　　其实这些士兵们不睡觉就对了，要是他们这个时候在这距离鲜卑营地并不远的地方睡觉的话，而这夜晚也没有什么别的声音，要是真有几个人打呼噜的话，那鼾声应该会被鲜卑人听到的，到时候肯定会影响这高顺的进攻的计划的。

　　“所有人准备火箭，先恨死一轮火箭之后，然后再冲进去，明白了吗？”这个时候的高顺将部队的伍长和什长等人聚集到了一起，然后对着交代了一下。

　　“明白。”大家也都是低声点了点头之后，表示明白，然后很快就走了下去了，然后向着手下的队伍们进行传达了。

　　在高顺一番交代之后，然后这些士兵们马上就动了起来。

　　这些士兵们是全部都上马了之后，一些士兵们先是悄悄的用弓箭射杀了在守门的士兵，然后有些士兵直接丢出了绳索，这绳索直接套上了门口进行阻挡拒马之后，然后几批战马拖拽着这拒马，直接将拒马给拉到了一边去了。

　　然后这些陷阵营的士兵们人人都点起了火把，然后所有的人施放了一轮火箭之后，这些陷阵营的士兵们就冲向了这鲜卑的王庭之内。

　　进入了鲜卑的王庭之内，这些骑兵们将手中的火把一丢，直接就丢在了鲜卑人的帐篷之上，这数千的火把，也是直接就让这鲜卑的王庭一下子就陷入到了一片的火海当中。

　　不过这鲜卑的王庭毕竟是单于的总部，虽然在这王庭之内的士兵已经不是很多了，但是在陷阵营的士兵冲过来之后，马上就有鲜卑人的巡逻的骑兵也向着高顺冲了过来而来，然后高顺带领着士兵就与这些人交战到了一起。

　　而这些巡逻的鲜卑士兵就是想要阻挡住这些陷阵营的士兵的进攻节奏，然后他们身后的鲜卑人以更多的准备的时间，但是高顺这个时候也很清楚他们的想法，高顺可没有心情和他们恋战。


第126章 后院失火

　　“怎么回事？？？”步度根听到了喊杀声之后，他就从营帐之内跑了出来，然后对着周围的士兵们问道。

　　“大人，是汉军，他们不知道什么时候杀到了我们这里了”周围的士兵们显得是十分慌张地说道：“大人，我看还是尽快撤退吧。”

　　“废物，这些区区的汉人你们都不能抵挡住，快随我去杀敌”这个时候的步度根对着周围的手下呵斥道。

　　在步度根看来，就算是汉人的士兵来到了鲜卑王庭的话，应该没有多少人的，而他现在这鲜卑王庭之内还有一万名的鲜卑的精兵，所以要是不错抵挡的话，那很显然是说不过去的，而且在这鲜卑的王庭可是有不少的粮草辎重，要是真的他们撤退的话，那这些辎重可就没有了，那可是鲜卑的十万大军的半年的用度，所以说绝对不能有失的。

　　步度根这个时候披戴整齐之后，然后骑上了战马，对着手下的士兵们大喊：“弟兄们，随我杀掉这些入侵我鲜卑王庭的汉军，杀一人赏百金。”

　　这个时候的鲜卑人听到了步度根的话话之后，他们也是都来了精神了，这百金可不是一个小数目，在这之前杀掉一个鲜卑的小头领的话，那也只能是赏赐百金左右。

　　而这一次居然虽然的杀掉一个汉人的士兵就能够赏赐百金，所以这些鲜卑人也一下子就沸腾了，他们这个时候拼死的向着高顺的冲了过来。

　　“这鲜卑的王庭居然才这么点人，难道是之前的计策失误了吗？”高顺这个时候看到这鲜卑王庭之内的这些冲出来的鲜卑人之后，高顺的心中也是充满了疑惑。

　　因为按照之前的情报的话，那这鲜卑的王庭之内应该也有个三万人左右的士兵的，但是这个时候的高顺看到这些鲜卑人最多也不过只有一万人。

　　而本来高顺准备是烧掉这些鲜卑人的粮草之后，然后就率领士兵进行撤退的，不过这个时候的高顺见到了这样的情况之后，高顺也是突然觉得需要改变了一下之前的部署了。

　　“弟兄们，随我杀掉这些鲜卑人，跟着我冲啊”这个时候的高顺大喊了一声之后，然后就冲向着步度根。

　　而这些陷阵营的士兵们，正在放火放的很高兴，但是他们听到了高顺的话之后，也是马上就停止了放火，然后跟随着高顺一起冲了出去。

　　很快，高顺与步度根就交手上了，然后高顺身后的陷阵营的士兵们也是冲到了这些鲜卑人的面前了。

　　由于双方都是骑兵作战，所以两军的速度都显得是很快的。

　　高顺手中拿着长矛，直接向着步度根刺了过去，而步度根拿着手中的大刀也是摆刀进行招架。

　　高顺与步度根两个人的武艺应该是相差无几的，两个人都是很年轻的将领，只不过是由于双方的骑兵部队这个时候已经形成了接触了，所以这骑兵也陷入到了相对于静止的状态了。

　　而骑兵失去了机动力的情况之下，那比拼的就是双方的武艺和勇气，当然还有装备了。

　　虽然高顺与这步度根的武艺相当，但是很明显是这陷阵营的骑兵们的装备要比起鲜卑人的装备要优秀了不少。

　　陷阵营的士兵们一手长矛，一手是盾牌，然后不断的刺向这些鲜卑人的士兵，鲜卑人的士兵们毕竟手中全部都是短兵器，都是那种单刀，他们对于这种长兵器的长矛，显然是一时间不能招架。

　　所以这些鲜卑人不断的被陷阵营的士兵们刺杀之后，然后倒地不起，步度根看到了这些陷阵营的士兵们的骁勇表现之后，也是心中暗暗吃惊。

　　他没想想到，这汉朝的军队当中，居然还有如此骁勇的一支部队，居然能够在兵力不如鲜卑人的情况之下，还占据着这局面上的优势。

　　步度根这个时候发现，他身边带领的这些鲜卑人已经快要不行了，而他这个时候也没有办法能够击败高顺，要是随着时间的进行的话，到时候要是他周围的鲜卑士兵全部都被消灭掉的话，那到时候他就应该会被这些汉军合围的，到时候就算是步度根有通天的本领的话，那应该也没有机会能够冲杀出去的。

　　所以这个时候的步度根虚晃一枪，就准备撤退，但是很明显他忘记了这陷阵营的军阵当中还有一个神箭手的存在呢。

　　这神箭手自然就是曹性了，曹性看到了步度根想要逃跑，他直接就拿下了背后的强弓，然后直接向着步度根射了一箭。

　　而步度根这个时候也感觉到了周围好像是有冷风袭来，他一闪身之后，不过他并没有躲过这曹性的箭矢。

　　曹性本来是想要射向这步度根的胸口的，而这步度根一躲之后，箭矢直接射到了步度根的肩膀上了。

　　步度根这个时候也感觉到了十分的疼痛，但是这个时候的步度根已经没有时间去理会这疼痛了。

　　因为这个时候的步度根这个时候已经是调转了马头准备撤退了，更准确的说是步度根准备逃跑了。

　　而高顺看到了步度根想要逃跑之后，他马上就准备追击的，但是这个时候的高顺被步度根身边的亲卫给阻挡住了，这步度根的亲卫士兵也是一下子挡在了高顺的身前，然后阻挡住了高顺的前进的线路。

　　高顺直接抬起了长矛，然后几下子就杀掉了这两名鲜卑士兵之后，这个时候的高顺再一看，步度根已经距离他有一些远了。

　　“快随我追杀贼首。”高顺这个时候大喊一声，然后向着步度根追了过去。

　　步度根本来刚刚摆脱了高顺之后，他本来悬着的心也是有些放松了，但是没想到的是，这高顺居然一下子向他追了过来了，步度根看着这守卫的士兵已经不是很多了，所以他就直接调转了马头，然后一路向着营寨的门口冲了出去。

　　而这个时候在营寨的门口高顺并没有布置重兵在进行防守，高顺只不过是防止了五百名的陷阵营的士兵进行防御。

　　不过也不是要防御这些鲜卑人逃跑的，而是防御在别的地方的援军的。

　　因为毕竟此时的高顺并不知道这鲜卑之地的情况，高顺害怕的是，这个时候要是从别的地方来了一批援军的话，那到时候将这营寨的门口一堵的话，那到时候高顺就会被困在这里面了。

　　所以这偷营的时候，必须要给自己留一条退路，而这五百名的陷阵营的士兵就是为了留退路所准备的。

　　但是没想到的是，这些陷阵营的士兵这个时候居然也起到了一点作用了，他们没有能够等待援助这鲜卑王庭的鲜卑人，却看到了这些要逃走的鲜卑人。

　　“生擒那个带金盔的人，赏千金。”这个时候的高顺一边在后面追赶一边对着前面的陷阵营的士兵们在进行大喊着。

　　这些陷阵营的士兵们听到高顺的大喊之后，他们也一下子冲了上去，他们也是盯住了这头戴金盔的步度根，然后这些士兵们都向着他冲了过去，为的就是要了他的性命，然后去领赏。

　　毕竟当兵为了保家卫国，同样也是希望能够给家人带来更好的生活条件，所以说在这千金的刺激之下，这些个陷阵营的士兵们也是呐喊着向着步度根冲了过去。

　　然后这些陷阵营的士兵们根本就不管这步度根身边的人，直接就纷纷向着他刺出了长矛，也幸亏是步度根身边有人进行拼死的抵挡，要不然的话，这步度根估计会被刺成了筛子了。

　　“快冲出去。”这个时候的步度根也真是着急了，他一边大喊一边不断的挥舞着大刀进行砍杀。

　　因为高顺距离他可是越来越近了，要是他没有在高顺赶来之前就打开一条缺口的话，那到时候他就会被陷入到合围当中，而一旦是被合围的话，他生存的希望也就会变得是十分的渺茫了。

　　不过也不知道是不是这步度根的运气太好了，还是因为这鲜卑人实在是太过于骁勇了，鲜卑人真的就给这步度根杀出了一条血路出来。

　　虽然步度根这个时候的身上的盔甲已经是有很多的箭矢了，但是他毕竟是冲了出来了，而高顺的鲜卑率领的部队也冲了过来了。

　　高顺还没有能够放过这鲜卑人，因为高顺知道这步度根绝对是这个鲜卑王庭的大头目，只要是能够抓住他的话，那肯定是能够让这鲜卑人有很大的伤害的。

　　虽然高顺十分想生擒住着步度根，因为步度根肯定是会知道鲜卑人很多的秘密的，但是很明显刚刚的高顺是计算失误了。

　　要是高顺刚刚要是下命令直接杀掉这步度根的话，估计此时的步度根应该就已经死掉了，但是高顺有一些贪心了，所以让这步度根给逃了出来了。

　　而这个时候的高顺他在想要弥补之前的过失，就算是不能生擒这步度根的话，那杀掉他也是好的。

　　“大人，我看不行了，让我带着你的头盔，然后你逃跑吧”这个时候的步度根身旁的一命侍卫对着他说道。

　　步度根听到了侍卫这样说之后，然后也是马上与这侍卫交换了头盔，然后步度根只带着十名侍卫，从另外一路进行撤退了。

　　而那名与步度根交换头盔的侍卫带着数百骑还是一直向着前面冲过去。

　　而高顺也看到了有一小批的人已经逃跑了，但是毕竟情况比较紧张，高顺就盯着前面的带金盔的人呢，所以高顺也是一路追杀了过去，根本没有理会逃跑的步度根。

　　在高顺追击了上百里之后，终于是成功的拦截住这一伙的鲜卑人，然后经过一番厮杀之后，高顺顺利的擒获住了这步度根。

　　不过由于之前的高顺与步度根交手过，他很清楚的知道这步度根并不是与他之前交手的那个人，所以高顺也知道这是中了鲜卑人的计策了。

　　但是这个时候的高顺再想回去去追击的话，那很显然也并不现实了，因为这个时候已经奔袭了上百里了，高顺的战马早就已经是十分的疲劳了。

　　而且已经过去了一夜的时间了，这个时候天色已经大亮了，步度根早就不知道跑去哪里了。

　　而等到高顺再一次返回这鲜卑的王庭之后，战争早就已经结束了，在高顺带领士兵追击的时候，曹性负责统帅士兵进行最后的清剿的工作。

　　除了一些投降的俘虏之外，剩余的一些没有被烧毁的食物，也都被曹性给收集了起来了，毕竟这一次的陷阵营的士兵还是需要不少的装备的。

　　而这一次的陷阵营的士兵的战斗可是十分的惨烈的，大概这一次的战斗又损失了上千名的士兵，这个时候的陷阵营的士兵只有一千五百人左右了。

　　高顺马上下令，将那些阵亡的士兵进行火化，然后将骨灰都带回到上郡去。

　　同时高顺将这投降的数千名的鲜卑士兵直接下令杀掉，因为这一次的高顺是长途奔袭，所以就算是缴获了俘虏的话，那也没有人手来看管他们。

　　因为在鲜卑之地的话，那可是随时都要准备战斗，到时候要是战斗一开的话，这些俘虏获救之后，拿起武器，那就是鲜卑的战士。

　　所以高顺没有必须带上这些的危险品上路，而这些投降的鲜卑士兵们听到了将他们杀掉的消息之后，也都是马上就陷入到了愤怒当中了。

　　只不过，这些手无寸铁，而且还被捆绑的鲜卑人，就算是他们愤怒的话，也很显然没有任何的能力给这些陷阵营的士兵们造成伤害。

　　高顺就在这鲜卑王庭之内，直接命令士兵们挖了一口大坑，然后就在这坑边开始杀头，将这些鲜卑人的人头全部砍下来，然后将人头分发给士兵。

　　因为这鲜卑人的人头可是能够换取奖励的，汉朝都是以人头来记功勋的，所以这些鲜卑人的人头可是很有用的。

　　这高顺在这鲜卑之地的一路之上，也收集到了不少的人头了，所以回去要是交给朝廷的话，那一定能够换取不少的奖励的。

　　“大人，我们接下来怎么办？”在处理好了这些事情之后，曹性也是对着高顺问道。

　　因为这一次的战略意图已经达到了，接下来就要看高顺如何来处理接下来的事情了，所以曹性也要对高顺进行询问一下。

　　“前往上郡去，队伍带上七天的粮食之后，然后将多余的粮食全部烧掉，然后一人三马，争取尽快前往到上郡去，主公这个时候一定是遇到了很大的危险了”这个时候的高顺对着手下命令道。

　　因为高顺从之前的俘虏的口中已经得知了，之前在这鲜卑的王庭之内可是有五万大军，但是因为前方的战事紧急，所以抽调走了四万大军，所以只留下了一万的士兵，所以高顺这一次才会如此的轻松的攻陷掉这鲜卑的王庭的。

　　高顺可以想象得到，鲜卑已经是先后派遣了十一万的大军进入到了上郡了，而上郡的兵马的话，也只有三万多人，所以此时的上郡一定是防守的十分的困难的，而虽然高顺这个时候带着的三千五百人的士兵并不是很多，但是毕竟也是一支奇兵，到时候相信一定能够给上郡的防守是有所帮助的。

　　“喏。”曹性听完了之后，也是抱拳称喏，然后他马上就下去准备了。

　　然后很快这一支陷阵营的士兵们，就将他们不能拿走的东西全部都烧毁掉了，然后他们一人三马，然后直接就从这鲜卑的王庭向着上郡出发了。

　　而这一次的高顺的回归可是要花费很长的时间，那是因为这弹汗山是与幽州接壤的地段，而高顺要是想从这弹汗山直接返回到这上郡的话。

　　那一个可能就是直接原路返回，然后再一次跋涉数千里之地，然后回到上郡而去，但是这路途当中肯定是危险重重的。

　　而另外一个选择的话，那就是直接进入幽州，然后借道幽州之后，然后就直接从幽州到达太原郡，然后到达西河郡，然后再到上郡。

　　这样的话路上应该是相对安全一点的，但是也有一个很重要的问题，那就是这高顺这样明晃晃的在别的州郡穿行的话，那要是引起不必要的猜疑的话，那可就是不好了。

　　其实这猜疑还是小事情，要是到时候的话幽州的官员不让高顺通过的话，那又如何是好呢，而且高顺这一次从这鲜卑之地弄出了这么大的动静的话，要是不马上就撤离的话，那这中部鲜卑一定会是派兵对高顺进行围剿的。

　　没准还会联合其他的两部一同清剿高顺，到时候就算是高顺的陷阵营的士兵再骁勇的话，想要全身而退的话，那也是一个很重要的问题呢。

　　不过虽然这些问题显得是十分的麻烦，但是毕竟都是以后的问题，不过估计此时最头疼的问题应该是魁头了，因为他的后院起火了，他的大军无以为继了，看他接到这样的消息会做如何的表情，应该是十分的有趣的。


第127章 战局的逆转

　　不过在高顺选择返回这上郡之前，他必须要做一件最重要的事情，那就是将这好消息汇报给王猛。

　　高顺这个时候直接就刷刷点点写了一个纸条，然后装到这鸽子的脚桶里面，然后就将这鸽子给放飞了。

　　在第二天的时候，在守肤施县进行留守的陈宫，就接到了高顺的飞鸽传书，陈宫一看高顺的回信之后，他也显得十分的高兴，并且陈宫对于这件事情也是十分的重视。

　　然后陈宫马上就派人连夜将这封书信传达给了王猛去看，王猛这个时候正在城墙之上指挥士兵在进行守城呢。

　　“主公，有好消息。”这个时候信使来到了长城之上，然后单膝跪地对着王猛说道。

　　“到下面去说。”王猛直接对着信使一挥手之后，然后就让他来到了长城之下。

　　因为在这长城之上并不是说话的地方，在攻城的时候这箭矢什么的满天飞，弄不好就会伤人的，而这个时候的王猛知道这名信使来这里应该是有重要的情况，所以王猛让这名信使在城下详细的说明一下。

　　“太好了，高顺真是不负所望啊。”王猛这个时候拿到了信使递给他的高顺的信件之后，然后王猛看了之后，也是兴奋的一下子就跳了起来。

　　周围的士兵们看到了王猛激动的表情之后，他们都显得十分的纳闷，他们心想：“主公这是怎么了。”

　　不过王猛可没有看到周围的士兵的异样的眼神，此时的王猛还沉浸在高顺获得了胜利的喜悦当中呢，不过这个时候的王猛马上就对田丰说了一句：“跟我来。”

　　田丰此时正在王猛的身边，而田丰刚刚也感受到了王猛的不同，应该说是王猛应该是从之前的而田丰刚刚也感受到了王猛的不同，所以田丰也是马上就跟随王猛来到了指挥所，而至于这防守的事情吗，自然就交给了典韦进行指挥了。

　　“元皓先生，看看这个吧。”进入了指挥所之后，王猛就刚才的书信交给了田丰。

　　田丰看了之后，他的眼神当中也是显现出了激动的神色，然后田丰马上说道：“主公，这可是一件天大的好消息啊，高顺将军有如此成就，简直就可以与卫青霍去病，以及窦宪相比了。”

　　田丰所说的窦宪就是汉和帝时期，因深入瀚海沙漠三千里，大破北匈奴，在燕然山刻石记功而威震天下。

　　只不过是这窦宪骄横跋扈，所以最后被赐死了，所以他的名声没有卫青霍去病或者是班固要高，但是从功绩上来说，窦宪与卫青霍去病也相差无二的。

　　不过田丰这个时候提起窦宪也并没有别的意思，只不过是心情激动脱口而出而已，而并不是说高顺的坏话，王猛自然也没有往心里去。

　　“元皓先生，接下来我们该怎么办呢？”这个时候的王猛对着田丰问道。

　　田丰这个时候考虑了一下，然后对着王猛说道：“主公，我看此时的鲜卑人应该还不知道他们的后方被我们攻陷了的消息，之前关羽将军烧毁了他们的屯粮之地，这些鲜卑人的粮草肯定是会无以为继了，我想他们只要是得到了消息的话，那一定是会撤军了，到时候只要是他们撤军之后，我们就可以率队追击，到时候必定能够大破鲜卑人。”

　　“很好，我也是这样的打算，马上通知我所有的守军这个振奋人心的消息，同时给朝廷报捷，让朝廷调派人马援助我们”王猛这个时候对这田丰吩咐道。

　　“要是我军将士得知这个消息之后，那肯定会士气倍增的”田丰这个时候也是对王猛建议道：“主公，我觉得应该将这消息也告诉给鲜卑人，让他们也知道他们后方失守了，这样的话是能够瓦解他们的军心的。”

　　“就按你说的去办吧”王猛也是点了点头表示同意。

　　“喏。”田丰接到了命令之后，然后就马上出去执行了王猛的命令了。

　　而王猛这个时候也是走了出来，然后王猛再一次登上了长城了，然后王猛也是继续指挥着这防守战。

　　这个时候的鲜卑人还是一如既往的拼死向着城墙上面进行冲击，王猛知道他们肯定是不知道他们的后院已经起火了，要是知道的话，他们肯定不会这样舍生忘死的向着前面进行冲锋，到时候一定是会想办法直接撤退的。

　　毕竟没有了粮食的话，就算是上百万的大军也不过也没有办法支撑多长时间的，所以撤退应该是最好的办法。

　　“弟兄们，他们后方已经被高顺给抄家了，他们坚持不了多久了，只要我们能够坚持住的话，那接下来就该我们发挥了”王猛这个时候在长城之上大声地喊道，王猛好像是故意怕别人听不见一样，他是故意的提高了嗓门。

　　“咳咳咳。”不过毕竟这王猛的嗓门没有那么高，他大喊了一声之后，然后嗓子有些发紧，然后也就咳嗽了几声。

　　不过王猛的话也是清楚的传递到这些上郡的士兵的耳中了，他们对于王猛的话肯定是不会怀疑的，所以在王猛这周围的上郡士兵们，也是又被激发出来了斗志。

　　他们在防守的时候显得更加有精神了，而田丰这个时候也派人上来了，这些人上来之后，然后他们就将双手放到嘴的附近当做扩音的设备，然后就用鲜卑语和汉语不断的大喊：“鲜卑人的王庭已经被高顺将军给烧毁了，鲜卑人已经成为了丧家之犬了。”

　　刚刚的王猛的大喊或许还只是在他身边的小范围的士兵们听到了，而这一次这些上来的上郡士兵们的大喊，不但是所有的上郡士兵们都听到了这个消息了。

　　就算是鲜卑人也听到了这个消息了，当鲜卑人听到了这个消息之后，他们很显然被弄的一愣，而他们的进攻也是变得迟缓了起来。

　　因为这个时候的这些鲜卑人也开始疑惑了起来了，他们怀疑这些汉人要是说的是真的话，那他们可就真的悲剧了。

　　因为这些人可都是来自于中部鲜卑之地，要是这鲜卑的王庭被攻占了的话，那他们的家人会怎么样了，是不是也受到了伤害了呢。

　　所以这些鲜卑人也是越想心中越觉得不对劲，所以他们渐渐的都不压上进攻了，他们都在回头看着身后的统帅，这些鲜卑人其实也是要确定一下，扶罗韩这个时候会如何去做的，这些汉人所说的到底是真的吗。

　　“不要中了汉人的计策，统统给我上去进攻，这些鲜卑人此时已经放手不住了，只要我们加把劲就能够将他们拿下了”扶罗韩这个时候直接对着边上的人大喊道：“督战队准备，有回退的格杀勿论。”

　　这鲜卑人本来是没有督战队的，这督战队还是因为轲最的建议，是轲最建议扶罗韩使用督战队，然后好激励这鲜卑人的士气，只要有人后退的话，那这督战队就可以直接将这些鲜卑给杀死掉。

　　当然了，轲最这也是和汉人学到的这种战术，在汉人攻城的时候，都是前面是攻城士兵，后面是督战的士兵，这些督战士兵就是监视这些攻城的士兵的，因为这攻城的话，其实就是应该是一鼓作气的，要是一旦后退的话，那攻城士兵的士气也就会泄掉了，到时候就算是再集结兵力的话，那也肯定不能攻陷城池的。

　　“看来这鲜卑人和我们学了不少的东西吗，他们的军中应该是有一些能人”王猛看到刚刚要向后撤退的鲜卑人再一次冲了上来时候，王猛也是自言自语地说道。

　　而这个时候的王猛的身边已经没有了田丰了，要不然的话，田丰肯定也会配合的说上几句的，但是这个时候的田丰正在下面在布置王猛交代给他的任务。

　　而这个时候的王猛看到了鲜卑人再一次压了上来之后，王猛也并没有感觉到慌张，毕竟经过了这几个月的守城战之后，王猛对于这守城也算是积累了一点点的心得的。

　　虽然这个时候的守城士兵不是很多，但是在王猛的身后可是整个的上郡，有整个上郡的所有的百姓在给王猛做支持。

　　所以此时的王猛是既不缺粮，也不缺少兵器，或许在士兵上还算是缺少一点，但是这些上郡的成年男性，随时都等待着王猛的征兆。

　　因为这些上郡百姓们都清楚，只要是这长城一破的话，那等着他们的肯定是无尽的痛苦，既然要受这无尽的痛苦的话，那还不如支持王猛，为保卫战多尽上一分力气呢。

　　但是王猛此时还没有想过要用这些根本就没有什么训练的百姓去做炮灰的地步，就算是王猛要征召士兵的话，那也会征召那些本地的民兵先做预备役的士兵，实在不行的话，那才会考虑那些平民百姓的。

　　不过虽然是王猛没有征召这些百姓去参加守城战，但是王猛却可以让这些百姓们去做一些后勤运输，修筑城墙的工作。

　　不过不要小看这些类似于民工的士兵，他们可也是古代战争当中的一员，因为在古代的时候，三军当中的后军就是干这个的。

　　古代所说的三军是指前、中、后三军。前军一般是先锋营负责开路（架桥、修路）、侦察、应付小规模的战斗，带部分军需物资。中军就是统帅所处的大军有当时作战的大部分作战兵种（骑兵步兵）。后军主要就是全军的主要军用物资、工匠、以及大量的民工（当时负责军队的一切杂务都是民工，当兵员不够时民工也要打仗的）。

　　所以说在古代的战争当中，一般都是号称多少万人的战争，其实有大多数都是吹出来的，就算是真的有那么多人的话，那也是有这些后军的民工在里面，他们的战斗能力根本不会很强的。

　　而此时的上郡虽然是有两万多人在进行守城，但是王猛要是对外说这部队的人数的话，那起码能够达到十万人。

　　因为王猛能够随时征集数万人的民工，来作为这部队当中的士兵。

　　这个时候典韦也在这长城之上不断的移动，典韦移动到的地方都是那种战事比较紧急的地方，不过只要是典韦一过去的话，典韦只需要几下就可以彻底的改变双方的局势。

　　所以说这个时候的鲜卑人的反扑的话，虽然看起来比较的凶猛，但是上郡的士兵们还是能够应付的，所以等到这太阳西下之后，鲜卑人还是没有能够攻下这上郡的长城。

　　“铛铛铛。”又是一阵鸣金之声，然后鲜卑人再一次退了下去了。

　　而留下的只有这些鲜卑人和上郡士兵的尸体，然后王猛命令士兵们将这些上郡的尸体进行收敛，然后运回到肤施县去，然后找地方进行安葬。

　　而在这鲜卑人的营地当中，扶罗韩正在和轲最在说些什么：“轲最，今天这汉人说的事情照你看是不是真的呢？”

　　“大人，我也不知道这件事情到底是不是真的，不过我觉得我鲜卑王庭要是汉人想要攻陷的话，那他们也需要花费一些力气的，毕竟步度根大人坐镇在那里，应该不会有什么问题的。但是此时我们的粮草可已经是捉襟见肘了，送粮的士兵应该在今天早上就应该来了，而此时已经是晚上了，不知道是不是出了什么意外了呢？”这个时候的轲最担忧地说道。

　　“你是说我们屯粮之地会遭到了汉人的伏击了吗？”扶罗韩听到了轲最的话，也是显得有些着急地说道：“按说这上郡已经被我鲜卑大军给团团包围住了，应该是没有多余的士兵对我们进行进攻才对啊，莫非是西部鲜卑的那伙人吗？”

　　扶罗韩肯定不会想到是关羽已经突破，并且是杀退了之前包围他的两万名的鲜卑士兵了，这扶罗韩只能是往西部鲜卑的人身上去想，因为这西部鲜卑此时正在进攻西河郡，而这中部鲜卑的屯粮之所正好是与西河郡接壤的大成。

　　所以这扶罗韩的怀疑其实也是很有道理的，这件事情要是鲜卑人干的也是很有可能的，毕竟这个时候的西部鲜卑和中部鲜卑虽然是表面上看起来是合作的关系，但是就包括东部鲜卑。

　　他们三部之间的关系其实是十分的微妙，因为他们三方都想要消灭掉对方，只不过是因为能力不济，所以这三方才维持一个短暂的平衡罢了。

　　“大人，您说的的确是很有可能，不过也有另外一个可能，那就是西河郡可是还住着匈奴人呢”这个时候的轲最也是对着扶罗韩提醒道：“这匈奴人与我鲜卑的关系可是很微妙的，他们也不能排除这个嫌疑的。”

　　扶罗韩马上就明白了这轲最的话，这匈奴人分为南匈奴与被匈奴，这北匈奴自从被汉人击败了之后，然后向北进行迁移，剩下没有能够迁移的北匈奴的残部也都被鲜卑人给收服了。

　　但是这南匈奴可是当时向汉朝投降了，他们就被安置在这西河郡，而且南匈奴比起北匈奴来说，他们其实还是亲汉的。

　　当然这里所说的亲汉也并不是对汉朝十分的忠诚，只不过是当时的南匈奴碍于这大汉的强盛，所以不敢摄于锋芒，借希望汉朝能够帮助他们对抗北匈奴而已。

　　而这南匈奴自从被安置在这西河郡之后，他们可是没少和这鲜卑人联合，一起进攻这汉朝的边境的城市，然后掠夺人民。

　　而这些匈奴人，其实他们是很重利益的，要是西部鲜卑的人给这些南匈奴的人说明利益的话，那这些南匈奴的人，那可是随时都有可能来进攻中部鲜卑的。

　　不过这两个人就是算来算去的话，他们也没有能够算到关羽会直接干掉了两万人的鲜卑大军，然后再一次袭击这鲜卑的屯粮之地。

　　其实这也是他们对于关羽的了解太少了，所以忽略了这一点，而就在这两个人在这里进行分析的时候。

　　在鲜卑人的中军大帐之内，魁头也得到了关羽袭击大成的消息，这个时候有溃兵回来已经给魁头进行汇报了，魁头虽然是十分的愤怒，但是他也没有办法补救了。

　　毕竟这大成可是囤积了这鲜卑大军半年之用的粮草，而要是从鲜卑之地再一次运回粮草的话，那也是需要时间的，所以这个时候的魁头也在和周围的人们商议，是不是准备先要暂时撤退了。

　　而魁头身边的谋士们，他们都支持这魁头的决定，毕竟没有了粮草的话，那不管是多么骁勇的战士的话，那也是不能作战的。

　　所以魁头马上就传令三路大军，让他们统一撤退回五原郡去，然后整军之后，等待时机然后再一次进行出击。

　　不过魁头并不知道，他这一次下令撤退，使得他们鲜卑人和这上郡的形势彻底的逆转过来了，他们的灭顶之灾也马上就要到来了。


第128章 最后的进攻

　　“大单于，我觉得应该是会继续进攻为好，因为此时我们对这上郡的长城已经进攻了数月了，这些上郡的士兵们也已经被我们给折磨的疲惫不堪了，我们要是不利用这个时候一举拿下的话，那等到我们退回去之后，那到时候要是再想攻破这上郡的长城的话，那可就很难办了”这个时候的宇文化及也是对着魁头提出了不同的意见。

　　宇文化及这个时候已经得知了他的儿子被关羽斩杀掉了，所以这个时候他对于汉人的仇恨可是十分的强烈的，所以他自然是不主张撤军，要是真的能够撤军的话，那不知道什么时候大军才能再回来呢。

　　毕竟调遣一次大军来进行征战并不是一件很容易的事情，就算是魁头掌控着鲜卑的王庭的话，但是他的手中的资源也是很有限的。

　　而且在大成囤积的粮草，已经被关羽给烧毁了，现在只有这鲜卑的王庭还有不少的粮食，而那些的粮食以及牲畜的话，也勉强能够够这中部鲜卑大军的用度的，所以这个时候的宇文化及提出了这个恨大胆的建议。

　　而这个时候的魁头听到了这宇文的话之后，他也是显得是有些心动了，因为魁头其实也并不想要离开，因为他也是觉得这个时候的上郡的士兵其实应该是抵抗不了多长时间了，只要是这鲜卑人再加上一把力气的话，那就一定能够攻破这上郡的长城。

　　而只要是这上郡的长城一旦被攻破的话，那到时候这鲜卑的骑兵直接都冲入到这上郡去的话，到时候这粮草的问题自然也就是迎刃而解了。

　　到时候的鲜卑人可以直接去烧杀抢掠，然后掠夺汉人的粮食以及财物，所以这对于魁头也是一个不小的诱惑。

　　因为这一次的魁头的目的可不只是攻下这小小的上郡这样如此的简单，魁头可是与另外的两部的大人已经有过协议，到时候要是谁能够率先攻入这汉朝的都城洛阳的话，那谁就能够成为这鲜卑的单于。

　　不过虽然是协议，但是这其他的两部也未必能够按照之前的约定来进行执行的，所以就算是魁头能够攻入到汉朝的都城的话，那也未必能够让其他的两部听话。

　　但是这个时候的情况其实并不是这么的简单的，因为要是任何的一方能够攻下这汉朝的都城的话，那都可以挟天子以令诸侯，到时候不但是损失的士兵能够得回来，而且可是还能够使得任何的一方势力有着享受不尽的财富以及权力，甚至到时候魁头要是能够得到了汉朝的皇帝之后，可以直接命令汉朝的皇帝下令，直接灭掉那另外的两个势力，然后他就可以光明正大的成为这鲜卑的单于，而不用担心别人的掣肘了。

　　“你们怎么看呢？”本来刚刚决定要撤军的魁头，这个时候显得又有些犹豫起来了，然后对着这周围的人们问道。

　　这周围的人们也都各自发表了他们的一意见，其中一方面是慕容皝代表的保守派，他们都觉得这一次应该是退回鲜卑之地，然后再做打算的。

　　而这宇文化及的支持者们觉得，宇文化及会说的还真的是很对，他们都觉得应该是继续进攻，至于这粮草的问题吗，根本就不是问题，直接给鲜卑王庭送去消息，然后让他们再筹措粮草送过来的话，那就没有问题了。

　　这些鲜卑人还不知道他们的王庭已经被攻占了，而他们在这鲜卑的王庭囤积的物资也都被高顺一把火都给烧光了，所以这个时候他们要是不撤退的话，等到他们这物资匮乏的时候，那要是想要撤退的话也就真的晚了。

　　而魁头听到这些人的激烈的争辩之后，他也是觉得是十分的烦躁，而这个时候的魁头的身边并没有人能够帮助魁头出主意，之前的魁头的智囊轲最，此时正在帮助扶罗韩在组织进攻呢。

　　“好了，你们都别说了，等我征求一下这轲最的建议之后，然后再做计较吧”这个时候的魁头一挥手之后。

　　“什么，大单于真的决定要撤军了，难不成我们的鲜卑王庭真的被这些汉人给烧毁了吗？”在转过天来，轲最也是接到了魁头的密信，而因为这扶罗韩可是这魁头的兄弟，所以这轲最自然也是不能对扶罗韩有所隐瞒的，所以他就将书信也让扶罗韩看了一下。

　　当这扶罗韩接到了魁头的书信之后，他也是显得是十分的吃惊，因为这魁头虽然是向着轲最在请教，但是在言语当中，也是显示出了这魁头的犹豫的神色。

　　“真是没有想到啊，这上郡的关羽居然能够有如此的成就，居然能够直接击溃我两万人的鲜卑大军，而且还烧掉了我在大成的军粮”这个时候的轲最也是十分感慨地说道。

　　因为这轲最虽然是一个聪明人，但是他还是没有能够分析到位，他就没有能够算计到这关羽居然是如此的骁勇，会干出这样一件大事来，居然鲜卑两万大军被他的一万守军就给歼灭掉了。

　　而且还不是那种击溃，而是直接就将这两万名的守军给全部都收拾了，那两万名的鲜卑人不是被杀，就是被俘虏了。

　　这别说是关羽只有这一万名的士兵，就算是在兵力同等的情况之下，要是想要做到这件事情的话，那也是很困难的，而关羽居然也就做到了，所以这轲最的心中对于这关羽的印象也是又提高了一分了。

　　不过这个时候的轲最看到了魁头的询问他的建议的书信之后，他也陷入到了沉思当中，因为有些事情已经出乎他的预料之外了，关羽已经用实际行动证明了，在兵力相差悬殊的情况之下，这上郡的士兵也是有一战之力。

　　所以这轲最也是不得不相信，之前在上郡的士兵们，在长城之上的喊话，他觉得这上郡的实力还真的是深不可测，说不定还真的就已经将这鲜卑人的王庭给攻陷了。

　　而要是真的鲜卑人的王庭被攻陷了的话，那此时的鲜卑人可是要面临到一个很大的被动的局面上了。

　　那就是此时的鲜卑人的粮食估计也只能够维持一周的时间了，要是在一周之内鲜卑人不能攻陷这上郡的话，那到时候的鲜卑人就奥断粮了，虽然鲜卑人断粮之后，也可以采用杀马来进行缓解危机的。

　　因为毕竟这鲜卑人是一个游牧民族，他们的士兵们，基本上都是人手一马，但是在战争当中杀马的话，那毕竟是在情况十分危急的情况之下才会采取的一种非常规的手段，所以要不是迫不得已的情况之下，鲜卑人是不会采取这样的方法的，毕竟这战马在鲜卑人那里，其实也是很重要的战争的资源，他们也需要靠战马来维持军队的移动的速度的。

　　毕竟这游牧民族的战马就相当于他们的双脚，要是战马也被杀掉的话，那就等于是自断双脚了，那到时候就算是想要撤退的话，那也会变得的相对十分缓慢的。

　　“我们此时返回五原郡的时间的话，要是以我们鲜卑骑兵的速度的话，那应该一天两夜，应该就可以到达这朔方郡了，我觉得就算是我们进攻这上郡应该可行，要是在后来没有粮食的话，那到时候我们再退回去五原郡”这个时候的轲最想了想，然后对扶罗韩问道：“大人，你觉得我这建议如何。”

　　轲最之所以是这么有信心能够在短时间之内就返回到这五原郡，其实还应该要感谢秦朝人，因为秦朝当年统一六国之后，为了与匈奴人开战，然后直接在当时秦朝的首都咸阳和九原郡（现在的内蒙古包头市）也就是现在的五原郡，九原郡是在汉武帝的时期改名五原郡的，修建了一条基本上笔直的秦直道，秦直道的距离有七百多公里，在当时的秦朝皇宫咸阳派遣骑兵部队的话，只需要三天三夜就能到达当时的五原郡，所以说这可是在当时来说是一条军用的高速公路。

　　当时司马迁写史记的时候，走到这秦直道的时候说出了十分感叹的三个字“轻民力。”意思就是说对这人民看的太轻了，而司马迁一生可是游历过许多的地方，他能够对这秦直道而感觉到是震撼的话，那也就说明了这秦直道在当时来说，应该是多么先进的一条高速公路。

　　不过虽然要想到达这五原郡必须要经过朔方郡，但是这个时候的朔方郡已经被西部鲜卑夺取了下来了，但是要是这中部鲜卑撤退的话，借用这秦直道先到朔方郡，然后再去五原郡的话，那相信这西部鲜卑应该也不会有多少的意见的，毕竟双方之间也是合作的关系。

　　“我看行，我们这几天也是加紧进攻，一定要在我们粮草耗尽之前，然后争取将这上郡的长城给攻下来”这个时候的扶罗韩也是点了点头，算是同意了轲最的提议。

　　本来这扶罗韩在战略上也是一个没有什么大主意的人，他此时唯一想到的事情的话，那自然就是攻下这上郡的长城之后，然后在鲜卑军中树立起一定的威信来。

　　因为要是在这鲜卑军中树立危险的话，那到时候对于扶罗韩日后在地位可是有所提升的，毕竟鲜卑人是一个依靠功勋而升级爵位的。

　　就算是这扶罗韩是现任单于的弟弟，但是毕竟魁头所统帅的这中部鲜卑，可是有不少的部落组成的，而魁头此时还对这些部落有利用的价值。

　　魁头这个时候还没有时间来整合这鲜卑的资源，所以说这个时候要是扶罗韩不干出一点成绩来的话，就算是魁头想要提拔他的话，那也是不太容易说出口的。

　　所以在两个人商议之后，然后轲最就将他的意见让传令官交给了魁头了，魁头结果了轲最的书信之后。

　　然后他也是让周围的所有的那些鲜卑部落的族长去看一看，而保守派的族长们，看到了这轲最的回信之后，他们也都明白了这魁头的心思到底是什么了。

　　因为这轲最可是善于揣摩别人的心思著称与鲜卑的，之前的单于檀石槐就是因为这一点，他对于轲最是十分的喜欢，所以才会一直都是十分的重视这轲最的。

　　而到了这魁头担任单于之后，魁头同样也是对这轲最是重视有加，所以他们也是十分的清楚，这轲最的建议应该就是代表这魁头的意见了，所以这些人们都在等着魁头在说道。

　　“这轲最的建议是深得我心，轲最不愧是我鲜卑族第一智者，他不但说明了我们必须要进攻这上郡的必要性，而且也做好了我们将要撤退的准备了，所以我希望大家能够团结一心，然后直接就尽快攻下这上郡，只要是你们能够攻下上郡的话，我让你们所有人所以掠夺三天的时间，你们看如何”这个时候的魁头一边看着周围的人们，一边说道。

　　而这些人们听到了魁头这样一说之后，他们也是眼中一亮，因为这些部落的族长们，他们代表的都是他们部落的意义，也就是说这些人们可是十分现实的，他们之所以不同意继续在这上郡进行进攻，无非也是担心损耗过大，然后到时候回到鲜卑之地没有办法交差而已。

　　但是，这个时候的魁头很明显是抛出了一个好处，让他们在三军随便掠夺三天，那就相当于给了他们无数的金银财宝和奴隶以及美女，所以这些人们哪里会不动心的呢。

　　当然了，这些人们不是不担心这鲜卑王庭受到了袭击的事情，因为轲最也在信中提到了，在于汉人进行攻城战的时候，汉人大喊已经攻下了鲜卑的王庭了，所以也请魁头要好好的调查一番。

　　“王庭有吾弟在留守，应该是万无一失的，所以众位不需要担心。”魁头整个儿时候也看到了这些人有些担忧的模样之后，魁头也是在不断的安慰着他们。

　　而这些人们得到了魁头的安慰之后，他们觉得魁头的话说的的确也是很不错的，毕竟这步度根也是鲜卑的年轻将领当中的骁勇善战之辈，所以说有他在鲜卑王庭的话，那应该是没有什么问题的。

　　“听候大单于调遣”这些主张撤退的人们这个时候互相交换了一下眼神之后，然后对着檀石槐一抱拳，然后他们也是一抱拳，同意了继续进攻这上郡了。

　　魁头这个时候也是十分满意的点了点头，然后对着他们说道：“既然你们都已经同意了，那我们明天就继续进攻，用更猛烈的进攻来让这些汉人悄悄我们鲜卑人的厉害。”

　　转过来又到了一天之后，鲜卑的三路大军也是再一次进攻了，而这个时候在中部进行防守的王猛也是感觉到了这些鲜卑人今日的一些变化。

　　因为这一日的鲜卑人的进攻比起之前几日，也是来得要凶猛的多了，不过这也是在王猛的预计之内的，因为王猛早就和田丰已经算计好了鲜卑人在得到了粮草被劫之后的情况了。

　　其实这情况也是很简单的，也就无非是只有两个人，一个就是加强兵力进攻，争取在断粮之前拿下这上郡，另外一个自然就是撤退了。

　　而这个时候的王猛看到了这些鲜卑人很明显是选择了第一个选择，不过王猛已经将这鲜卑人断粮的消息给传的人尽皆知了，这些上郡的士兵们也清楚。

　　这鲜卑人这疯狂的进攻，也只不过是临死前的一次垂死的反抗了，所以他们只需要坚守住的话，那只要是等到这鲜卑人真的断粮了之后的话，那到时候就算是这些上郡士兵不出手的话，那这些鲜卑人也会自然而然的撤退的。

　　所以这些上郡的士兵们也是与鲜卑人拼的是十分的顽强，甚至这些上郡的士兵们在气势上比起鲜卑人来说还要更高一些，这也是弄的在长城下面督战的轲最看的是连连的摇头，本来轲最还以为能够利用这鲜卑人突然爆发的士气，然后冲一下这汉人的守军呢，而要是汉人的守军的意志力不强的话，那没准这一次他们就会成功了呢。

　　不过轲最从这些汉人与鲜卑人一交锋开始，他就知道了，这些汉人并不是他所想的那么容易对付的，他们的统帅应该是一个很会鼓舞士气的人。

　　虽然这一天的攻城战才刚刚开始只有一个时辰，轲最这个时候就已经是转过了头，然后直接向着营帐之内走了过去了。

　　扶罗韩看到轲最离开了之后，他也是很好奇地问道：“你这是要干什么去啊？”

　　“我看我们今天应该是攻不下来了”轲最这个时候转过头来，然后小声的对着扶罗韩说道。

　　扶罗韩听到了轲最的话之后，也是觉得是十分的吃惊，他没有想到轲最居然会说出这样打击士气的话，但是毕竟扶罗韩也不是无名之辈，他看到了战场之上的情况，他也隐隐发现，要是想在短时间打下这长城的话，或许真的是很困难的事情。

　　“兄弟们，坚持住，他们这是最后的疯狂了，用不了多久，就该我们去进攻他们了”王猛看到了骁勇的上郡士兵之后，也是不忘在这些士兵的身后不断的大喊打气。


第129章 鲜卑撤军

　　这鲜卑人又继续进攻了大概有一周的时间，虽然是这些鲜卑人投入了所有的兵力，但是还是没有能够攻破这上郡的长城。

　　因为上郡的士兵们也都知道这些鲜卑人就要不行了，只要他们咬咬牙坚持住的话，那到时候的话，这些鲜卑人就会成为了他们的盘中餐了。

　　到时候他们想要怎么吃就怎么去吃，所以虽然这些上郡的士兵们，在守城的时候的伤亡也是颇大的，但是他们还是能够坚持住，就算是再防守个月余的话，那也肯定是没有什么问题的。

　　“大单于，我们的兵粮此刻已经见底了，而我们去督办粮草的士兵们这个时候还没有回来，我们应该怎么办呢？”这个时候的主管这鲜卑伙食的士兵对着魁头在进行请示。

　　“什么，没有吃的了呢？”魁头听到了这名士兵的话之后，他也觉得是十分的吃惊，他没想到居然这短短的几天的时间，居然整个大军就没有吃的了。

　　其实这鲜卑人主要都是吃肉食的。平常一般他们吃的东西都是那些羊肉为主，而在后方主要是那些鲜卑的妇女，将肉干做好之后，然后有人给送到前线上去的。

　　而另外，那就是直接将一些牛羊等牲畜，直接送到前线去，然后马上就开始进行宰杀的。

　　而此时的情况就是，在后方并没有运送过来一些肉干或者是牲畜，而这鲜卑的大帐之内的牲畜已经被屠杀殆尽了。

　　也不能说是完全都屠杀殆尽了，毕竟还有战马没有被杀掉呢，所以这名主管伙食的鲜卑人，自然是要来请示一下这魁头了，因为这私自杀战马，在鲜卑族的话，可是大罪。

　　“嗯，看样子应该是没有什么办法了，那就开始杀马吧”魁头这个时候也想到了这个问题了，然后他也下令开始杀马，同时他也又派遣了两批的传令兵出去去联系鲜卑王庭，看看到底是出了什么情况，为何迟迟没有回复呢。

　　虽然魁头有很不好的预感，但是魁头也没有能够想到，这鲜卑的王庭居然已经会被烧毁了，这是他想都不敢去想的事情。

　　“下令，从明天起，继续加大进攻的力度，一定要攻进这上郡之地的，到时候将这些汉人都给屠戮干净”魁头这个时候再一次给各军传下了号令去了。

　　不过，这些鲜卑人很快就都知道了，他们已经断粮的消息了，因为在鲜卑人都已经开始杀马了，这就是没有军粮的信号了。

　　而这个整个鲜卑的军营当中也是显得人心惶惶，毕竟没有军粮的话可是一件很可怕的事情。

　　而这些鲜卑人攻也攻不进去，要是退的话也上面也不让他们撤退。

　　所以这些鲜卑人的军营当中也是牢骚不断，而魁头自然是用雷霆手段，将那些发牢骚的鲜卑人，直接都给抓了起来，然后砍头示众。

　　这魁头的手段的确是很强硬，而鲜卑人的确是没有在发牢骚的了，因为他们都不想脑袋搬家，但是他们都在心中对这魁头产生了不满了，此时的鲜卑人虽然是没有到离心离德的地步，但是起码来说，他们的心气并不统一了。

　　因为有的思念家乡，所有都想回家去，这也是因为上郡的士兵，在这鲜卑人攻城的时候，上郡的士兵就拿着大喇叭，整天在长城之上不断的做宣传。

　　宣传的内容自然就是鲜卑的王庭被汉人给攻陷了，此时的数万鲜卑人，已经成为了鲜卑人的俘虏了。

　　虽然鲜卑的高层并不相信这些上郡士兵所说的，但是毕竟这些在底层的那些鲜卑士兵们，他们可是有相信了这件事情的。

　　所以他们都是很担心他们的家人，他们都怀疑，要是事情是真的话，那被俘虏的鲜卑人当中，是否会有他们的家人呢，要是真的有他们的家人的话，到时候一旦他们将这上郡的长城攻破的话，那汉人一旦大怒，将来将他们的家人给全部都屠杀的话，那他们怎么能够对得起家人呢。

　　所以鲜卑人的情绪就可想而知了，就算是这魁头再一次下命令强攻这上郡的长城的话，那很显然也不能起到什么大的效果。

　　不过没过了几天之后，这魁头就接到了一个十分不好的消息，那就是鲜卑的王庭已经被汉人给突袭了，首领步度根重伤，直接退出了鲜卑王庭，然后在鲜卑王庭累计的那些粮草，都已经被一把火给给烧毁了。

　　“什么，居然有这件事情，这些汉人是怎么做到的呢？”魁头听到了这个消息之后也是大吃一惊，他无论如何也不相信这样一个消息，他赶忙对着使者问道：“到底多少汉人进攻鲜卑的王庭？”

　　“大概有上万人左右。”这个时候的传令官说道，这传令官是步度根的人，他可不敢和魁头说这汉人只有五千人左右，要是那样的话，那魁头肯定会一怒之下杀了他的。

　　“步度根不是有一万人吗，难道就这一万人的守军就会被汉人给直接打败了，那可是我们的主场啊”这个时候的魁头也是十分愤怒地说道。

　　而传令官看到了暴怒的魁头之后，他也是暗自庆幸刚才并没有说出实情，他这个时候也是十分可怜地说道：“大单于，这些汉人十分的狡诈，他们也不知道从哪里跑出来的，他们进攻我鲜卑王庭之后，直接就放火，我们大人也一下子没有办法抵挡的。”

　　“你这废物。拖出去给我砍了”这个时候的魁头直接对着手下的人说道。

　　而魁头的侍卫这个时候上来就将这个传令官给拖了下去了。

　　“大单于，你不能啊，饶命啊。”这个时候的传令官被人拖下去的时候也是不断的大喊大叫，他希望能通过求饶然后来挽救他的生命。

　　但是很明显这样的大喊大叫是不可能的，魁头要不是因为和步度根是兄弟的关系，魁头甚至都想直接就将步度根给杀掉了。

　　因为在这鲜卑王庭的那些粮草，可是他特意囤积在那里的，为的就是怕有什么闪失，然后也特意留下了步度根在那里进行防守，没想到这步度根平常看起来是足智多谋的，没想到在关键的时刻居然犯下了这样的过错，这让魁头气的不轻。

　　而要是不能杀掉步度根的话，那这魁头要是想出气的话，那一定要杀一个人来发泄一下心中的怒气，而这传令官也是正好就做了这替死鬼了。

　　这传令官万万也是没有想到，他已经是挑选了尽量不刺激这魁头的话去说了，但是还是没有能够躲掉这被杀的命运。

　　“大单于，我们的粮草已经被烧，这个时候我们是要尽快的返回到城市中去的，要不然的话，我们的境地可就变得是十分的危险了”这个时候在这魁头的大帐之内，慕容皝对着魁头建议道。

　　本来这慕容皝就不主张继续进攻这上郡的，当时在得知了大成的粮草被烧掉之后，慕容皝就主场撤兵，那个时候还是魁头做了这慕容皝的工作之后，然后慕容皝才是勉强答应了继续留下来进攻。

　　而这一次的慕容皝再一次对着魁头哦建议之后，周围的那些之前主张撤退的鲜卑人，他们一下子也就变得牛了起来，他们都觉得那个时候他们的建议是多么的英明的，是这魁头不停他们的劝阻，所以他们这个时候的脸上，也是闪现出来了一些十分骄傲的神情出来。

　　而之前主张进攻的宇文化及也看到了这些人脸上的细微变化的表情了，但是整个时候的宇文化及并没有说什么，因为这个时候的宇文化及已经不知道应该去说什么了。

　　因为此时的粮草已经不能够供给了，所以这个时候要是不撤退的话，那也没有什么更好的办法了，虽然是宇文化及是很想要给他的儿子报仇，他希望能够直接杀掉关羽，但是很显然，就是从这个时候来看的话，还是鲜卑大军的安慰是十分重要的。

　　“你们怎么看呢？”而这个时候的魁头也是看了看在场的别人，然后向着他们问道。

　　而那些之前主战派，他们这个时候也都是与宇文化及一样，在一旁都不说话了。

　　“你们莫非都哑巴了吗？”魁头看着这些主战派之后，也是很生气地说道。

　　“听凭大单于的命令。”宇文化及在一边抱拳之后，对着魁头说道。

　　而在宇文化及身后不少人，他们也都附和地说道：“听凭大单于的命令。”

　　他们的意思是很简单，就是将皮球踢回给了魁头了，反正魁头说什么话，他们都服从就行了，要是问他们的意见的话，那他们没有什么意见。

　　“好吧，我命令大军开始集结到一处，然后一周之后撤军”魁头这个时候命令道。

　　这魁头之所以是命令这大军集结到一处，其实魁头就是害怕，到时候万一这汉人真的半路给这三路大军进行截击的话，那到时候这鲜卑人可是损失惨重的。

　　因为从汉人袭击了鲜卑王庭的事情上来看，那就是这汉人应该是还有秘密的军队存在的，而这一支的秘密的军队估计又上万人之多，而另外的两路大军分别都是两万人，而且通过多日以来的战斗的话，其实另外两路也都损失颇大的，应该也就剩下了一万多人的士兵了，然后配合这上郡的守城士兵，再加上那一万名的秘密士兵的话，那到时候鲜卑士兵肯定会有危险的。

　　而要是将大军集合在一起的话，这些鲜卑的士兵，就算是真的汉人来对他们进行追击的话，那这些鲜卑的士兵应该也是足够应付这些追击的汉军了。

　　“大单于英明。”这个时候的各个部落的长官，他们接到了魁头的命令之后，他们也都离开了鲜卑的王庭，然后回到了他们的营地去进行布置了撤军的事宜了。

　　“元皓先生，这鲜卑人好像已经开始杀马充饥了，看来他们坚持不了多久的时间了”王猛也得到了探子的回报，得知了这鲜卑人已经开始杀马了，所以王猛在这个时候真的没有能够发现了鲜卑人的情况了，这让王猛也是兴奋不已。

　　因为在王猛看来，这鲜卑人要是已经开始杀马的话，那很明显是没有军粮了，而在没有军粮的部队的话，那肯定是坚持不了多长时间了。

　　“主公，这鲜卑人应该是已经得到了他们的王庭被我们烧毁的消息了，应该他们不过多时就会撤退了”田丰显得也是很兴奋的对着王猛说道。

　　“元皓先生，我们是否要准备出击呢，我已经等的有些不耐烦了”这个时候的王猛也是着急的对着田丰问道。

　　因为王猛在这守城战已经经历了很长的时间了，王猛等的就是这鲜卑人的粮草不济，到时候的话，那他就可以直接干掉这一伙的鲜卑人了。

　　“主公，此时还不是时候，不如我们此时就先给关羽将军发去消息，然后让关羽将军来配合我们直接截杀掉这一伙的鲜卑人”这个田丰也是对着王猛说道，同时田丰也是有些担忧地说道：“不知道这高顺将军此时身在何处，要是他在这里的话，那一定能够派上大用场的。”

　　“是啊，高顺自从在鲜卑的王庭取得了胜利之后，他也是失去了消息了，这个时代的通讯实在是太不方便了”王猛也是有些担忧地说道。

　　王猛这个时候的心情因为高顺，也变得是有些低沉了下来了，毕竟高顺干了这样的大事，要是这的高顺出了什么意外的话，那王猛是不愿意看到的。

　　但是因为高顺是带兵进行移动作战，所以这个时候的王猛就算是想要找高顺的话，那很显然也是找不到了。

　　王猛只知道高顺会回到上郡来，而至于高顺是怎么回来的话，那王猛其实并不是很清楚的。

　　“主公不必担忧”这个时候的田丰也看到了王猛的脸色并不好，田丰也知道王猛一定是为了高顺而担忧了，所以田丰也是对着王猛安慰道：“高顺将军统兵能力是很强的，而且这鲜卑之地其实已经是很空虚了，就算是有鲜卑人对高顺将军进行拦截的话，那以高顺将军的能力的话，那也一定不会出现什么意外的，还请主公放宽心吧。”

　　王猛听到了田丰的话之后，王猛也知道这个时候就算是他再担心高顺的安危的话，那王猛也并不能帮上忙的，与其是胡乱的瞎想的话，那反倒不如直接就好好布局，然后来收拾掉这鲜卑人为好。

　　“元皓，你说我们何时进攻这鲜卑人为好，我们要是不趁着这个时候给他们来一把狠的话，那等将来的话，那等他们回到了鲜卑之地的话，那我们再想要对付他们可就难办了”王猛这个时候调整了一下心心情，然后准备和田丰谋划一下如何来对付这鲜卑人。

　　就这样王猛与田丰两天人在他的指挥所研究了一夜的时间之后，然后总算是研究出来了一个相对来说比较能够让王猛满意的一个答案出来了。

　　不过王猛和田丰研究出来的这个计划，是必须要等到这鲜卑人撤军之后，然后他们才能够实施计划的，所以王猛还需要进行等待一番的。

　　不过田丰和王猛的推断是，这鲜卑人肯定是不能坚持太久的时间了，他们应该是已经在做了准备了，相信用不了多长时间就要离开了。

　　果然，没过几天之后，王猛就在长城之上，发现这鲜卑人开始拔营了，拔营之后的这一伙的鲜卑人是向着西部在进行撤退。

　　“元皓，这鲜卑人为何会向着西部撤退呢，他们这是怎么考虑的呢？他们的主营地不是在东部吗？”王猛这个时候在长城之上，对着田丰问道。

　　“主公，这鲜卑人应该是想集合兵力，他们此时的撤退的应该是想要集合兵力，然后从之前的秦直道进行撤退，这与我们之前的计划有些不符，不过只要我们是略微的调整一下战术部署的话，那应该就能够成功的”田丰对王猛做出了一番解释。

　　因为之前的王猛与田丰的计划当中，是想让关羽的士兵从奢延县出发，然后里外夹击，直接就干掉这一伙鲜卑人，而此时的关羽很明显还没有过来，而鲜卑人就要撤退了，所以王猛也是觉得有些迷糊了，还是田丰的话让王猛吃了一个宽心丸。

　　“那我们是不是也马上开始行动，然后干掉这一伙的鲜卑人呢？”王猛对着田丰说道。

　　“主公这件事情并不需要着急的，我们应该先确认这鲜卑人是否是真的撤退了之后，然后我们再有所动作的”田丰这个时候对王猛劝说道：“这鲜卑人当中可是有智谋之人，要是这是一计的话，那我们要是提前离开的话，万一他们杀一个回马枪的话，那我们就算是想救援的话，那也来不及了。”


第130章 非常手段

　　“元皓先生说的是，我的确是有些着急了”王猛听到了田丰的话之后，王猛马上就抱歉地说道：“的确是应该等待这鲜卑人走了之后我们再行动了，这才是上策，今后我一定不会这样的毛躁了，一定会考虑周全之后再发布命令。”

　　“毕竟主公考虑的事情是我上郡所有的事情，而对这战争没有经验其实也是很正常的”田丰这个时候对着王猛躬身一拜之后说道：“丰能够遇到如此的主公，也算是丰的福气了。”

　　田丰这一次是出自于真心实意的，虽然王猛没有什么名声，但是王猛能够做到有错就改，然后不耻下问，这是一般的人做不到的。

　　其实作为上位者，什么智谋，什么勇气，什么东西都不是最重要的，上位者就是要会用人，想当年的汉高祖刘邦，那可是一个流氓皇帝，当初在与项羽作战的时候，为了能够提高逃跑的速度，居然把他的孩子都给踹下车去了，然后独自逃跑了。

　　但是就是这样一个流氓皇帝，就能够最后统一天下，其实就是因为刘邦会用人，有萧何给刘邦筹备粮草，有韩信给刘邦领兵打仗，有张良给刘邦出谋划策，所以刘邦才能够统一了天下的。

　　当然了，这说起来简单，但是要是真的做的话其实也很困难的，因为自古以来，能够知人善任者寥寥无几，而能够做到知人善任的人，不是一方霸主，也是一代明君了。

　　后来的三国时期，魏蜀吴之所以能够三国并立，其实无外乎就是一点，那就是他们的三家的君主都善于用人。

　　当然这也都是后话了，毕竟王猛已经穿越到了这汉末的时期了，有王猛这个异数的存在，到时候有没有三国还是一个未知数呢，因为这汉末的历史也已经略微的让王猛给改变了一点了。

　　而这改变虽然是改变的并不是很大，但是通过这蝴蝶效应的话，未来到底是个什么样子的话，那谁也说不清楚，就算是熟知历史的王猛，也并不能洞悉这未来的走势的。

　　王猛等了一天之后，发现这鲜卑人真的是撤走了，然后他们并没有返回的迹象，王猛也是暗暗的放下了心来了。

　　“回禀大人，这鲜卑人在我们撤退了之后，他们并没有离开，好像是在防备着什么一样”这个时候的鲜卑的斥候对着扶罗韩回禀道。

　　“看来这鲜卑人也有智谋之士啊，我们的计划看来也没有能够行得通啊”轲最这个时候在一旁听到了斥候的话之后，他也是觉得有些失望地说道。

　　本来轲最就向扶罗韩建议先假装撤退，然后缓慢行军，要是上郡的士兵也撤退的话，那他们就在晚上，悄悄的杀回去，然后直接打这些鲜卑人的措手不及，到时候一定能够攻下这长城的。

　　而扶罗韩也是采纳了他的这个建议，只不过是上郡士兵并没有中计，因为在上郡可是有田丰的存在，田丰也是一个很有智慧的人，在智谋之上根本就不输给轲最，甚至要比起轲最来更强一些的。

　　“主公，我看这鲜卑人既然是已经撤走了之后，那么我们应该是可以行动了”田丰通过斥候的打探之后，这鲜卑人已经离开了百余里之后了，这个时候的田丰对着王猛说道：“主公，张辽将军也请示主公接下来要如何去做，是否通知张辽将军马上准备行动呢？”

　　“嗯，通知张辽马上就开始行动，大军开始集结，并且让关羽也直接抄这鲜卑人的后路，争取将这鲜卑人给装进我们设计好的口袋当中去”王猛这个时候点了点头之后，对着田丰吩咐道。

　　而关羽这个时候也已经赶到了上郡了，这一次的关羽是直接带出来了八千名的上郡士兵，本来关羽手中还有五千名的鲜卑士兵的。

　　而这五千名的鲜卑士兵也是能够为关羽效力的，毕竟在这关羽的身边可是有一个十分忠诚的木恩的存在的，这木恩简直就把他自己当成了汉人一样了，而木恩在与关羽相处的时候，也是极尽谄媚，说了不少的鲜卑人的坏话，说了很多汉人的好话。

　　而关羽对于这木恩到是很欣赏，因为这木恩拍关羽马匹拍的十分的舒服，但是在这原则的问题上面，关羽可是不敢有丝毫的马虎的。

　　因为这木恩虽然是表现的很配合，但是一旦是让这木恩统帅鲜卑士兵的话，那万一这木恩突然变脸之后的话，那到时候对关羽反戈一击的话，那关羽可受不了。

　　主要是这木恩并没有人对他进行制约，这些鲜卑人也是，不像是攻陷了鲜卑人的部落的话，那可以让鲜卑人的部落的人民做人质。

　　所以关羽也并没有让这木恩带领鲜卑士兵一同出战，而关羽只是带着木恩一人，然后带他来见王猛，至于是王猛如何处置这木恩的话，那就是王猛的事情了。

　　“主公，这个人就是这一次我俘虏的鲜卑人木恩，他十分的崇拜我中原文化，所以想要成为我上郡的子民，我不敢独断专行，所以想要请主公处置”关羽见到了王猛之后，他首先是单膝跪倒之后，然后对着王猛回禀道。

　　“小人木恩叩见大人。”木恩这个时候并不像是关羽那样的单膝跪倒，他是直接就趴在了地上，几乎是五体投地了。

　　“呵呵，请起吧”王猛看到了木恩的表现之后，王猛也是乐了，但是王猛并没有扶起木恩，王猛这个时候直接双手扶起了关羽，然后对关羽说道：“关将军这一次辛苦了，这一次要是没有将军的话，我上郡不知还要被围多久呢。”

　　“主公抬爱了，末将也不过是按照主公的命令行事而已”这个时候的关羽十分谦虚地说道，关羽其实并不是一个很谦虚的人，或许他只是在王猛的面前才会显示出他如此的谦虚的一面来。

　　而王猛听到了关羽的话之后，也是哈哈大笑，然后王猛马上设宴，为关羽进行接风，王猛根本就没有理会在一旁的木恩，弄的木恩是十分的尴尬。

　　但是木恩也是不得不在一旁陪着笑脸，而王猛在酒宴当中也一直都没有主动与木恩说话，就算是木恩主公给王猛敬酒的话，王猛也都没有喝，好像是根本就瞧不起木恩一样。

　　不过木恩到并不是很介意，因为他觉得王猛瞧不起他是很正常的事情，他之前在鲜卑的话，也是瞧不起那些鲜卑人，他觉得汉朝是最伟大的民族，不过，这个时候并没有汉族，汉族是后来的称谓，这个时候的民族应该叫华夏族。

　　不过田丰和王猛并不一样，田丰也是不断的和这木恩在一起聊着，两个人显得是比较的友好。

　　而在酒宴结束之后，王猛和田丰以及关羽全部都留在了王猛的指挥所之内，然后关羽率先对着王猛说道：“主公，今日的酒宴之上，为何对木恩不理不睬呢，莫非是主公看不上这木恩，要是这样的话，不如将他杀掉，然后以绝后患。”

　　“哈哈，云长你误会了，之前在酒宴之上并不好对你明说”王猛这个时候笑了笑对着关羽说道：“我本身对这木恩并没有什么好恶的，他要是想要投靠我汉朝的话，其实也并不是不可以的，我之前的举动的话，只是想让他用一件大功劳来证明一下他的价值而已，要不然的话，我凭什么要重用他呢。”

　　关羽听到了王猛的话之后，他马上就明白了，原来这王猛是想要利用这木恩，然后去鲜卑族做卧底，然后到时候弄来一点鲜卑族的情报，到时候的话，那王猛要是想进攻这鲜卑的大军的话，显得也是容易了一些的。

　　关羽觉得王猛的计划也的确是很不错，因为这木恩毕竟是异族的人的，而让他去卧底的话，虽然是危险了一点，但是毕竟这木恩的死活与上郡并没有什么关系。

　　“主公，要是这木恩是假投降那怎么办呢？”这个时候的关羽也是想道了一个很关键的问题，然后对着王猛说道：“这木恩要是假投降的话，那到时候我们可是没有什么办法制约他的，到时候要是他给我们假情报的话，那对我们可是很不利的。”

　　“这件事情我也已经想过了，我这里有一个药丸，是毒药，必须一月之内服用一次解药，要不然的话必定会身体爆裂而死去的，要是这木恩不想活命的话，那他大可以去试试背叛我们，因为这个世界上只有我一个人有这解药”王猛这个时候拿出了一个红色的药丸之后，然后对着关羽挥了挥手。

　　关羽看到了王猛居然掌握了这样的剧毒只要，他这个时候也放心了，而且关羽也是颇为感动，因为王猛毕竟没有将这毒药用在他的身上，这也说明了王猛对于他的充分的信任了。

　　然后王猛自然是让让田丰将这木恩给叫了过来，然后王猛也是对木恩说明了一下，要是想要加入这汉朝的国籍的话，那就必须要表示忠诚，所以要提供足够多的东西来证明他的忠诚。

　　而这木恩也是当仁不让的就直接对着王猛保证，愿意去鲜卑内部去丛卧底，然后提供有足够价值的情报，争取换取这汉人的身份。

　　“只要你能够提供足够好的情报，我自然可以给你足够的好处，将来就算是做一个大官也是可能的”王猛马上就对着木恩保证道：“不过吗，你必须服下这毒药，要是一个月之内不吃解药的话，那就会爆体而亡，不过只要你忠心于我的话，你肯定不会让你死的。”

　　王猛这个时候直接让田丰递给了木恩一颗药丸。

　　而木恩听完了王猛的话之后，然后他拿起了药丸，他的心中也是显得有些忐忑，虽然这木恩是崇拜中原的文化。

　　但是这木恩也是一个十分胆小的人，而要是让他吃这种毒药的话，那他可是没有什么勇气的，所以木恩拿着这药丸的话，他也是迟迟不肯吞服下去。

　　“难道你是刚才说的都是假的吗？”这个时候的王猛用很凌厉的眼神看着木恩。

　　木恩看到了王猛的眼神之后，他也是显得是十分的害怕，他觉得王猛这个时候已经动了杀机，而要是他不吞服这颗药丸的话，或许王猛马上就会杀了他的，所以他也一下子爆发出来了人生最大的勇气，直接就吞服下了药丸。

　　“很好，你第一次表现出了你的忠诚”王猛看到了木恩吞服下了这药丸之后，也是鼓了鼓掌，然后对着木恩说道：“不过这药丸是特制的，就算是你回到鲜卑大军当中，鲜卑的医官也未必能够解除这毒药的，好了，你下去吧。”

　　“小人告退。”这个时候的木恩跪下给王猛行礼之后，然后就走了出去。

　　“主公，你说这事能行吗，这药丸真的管用吗？”在木恩走出去之后，田丰对着王猛疑惑的问道。

　　“没问题，这可是在两大家族抄家时候在很隐蔽的地方发现的东西，应该不会错的，本来有两颗，我已经拿狗试过了，那条狗已经挂掉了，现在就剩下这一颗了”王猛有些遗憾地说道。

　　其实王猛发现的这东西根本就没有解药，王猛本来也没有打算救治这木恩，反正王猛对这鲜卑人也没有什么好感，这木恩死不死和王猛也没有什么关系。

　　而王猛之所以说要有解药的话，无非是想让这木恩宽心而已的。

　　而王猛很快就派人将洪泽木恩给送出这长城了，然后让木恩去寻找这鲜卑的大军，当然了，在这寻找这鲜卑大军之前，王猛当然不会让这木恩这样出去了。

　　王猛让手下人对这木恩是一顿拳打脚踢，然后又用刀在这木恩的身上砍了几刀，弄的木恩好像真的是九死一生的一样，然后才给他一匹劣马，让他离开了。

　　而木恩在回去的路上，也昏死在了道路之旁，但是幸亏他被鲜卑的大军发现了，然后鲜卑人将他救治了起来之后。

　　木恩也是见到了鲜卑的单于魁头，魁头自然是对他作出了一些询问，毕竟之前木南所率领的鲜卑的大军，可是没有一个人能够逃跑出来。

　　而这木恩在中部鲜卑也是出了名的懦弱，他能够逃跑出来的话，也是很让人感觉到怀疑的，另外就是之前的宇文成都手下的士兵们见过这木恩，他们都说了木恩已经投靠了汉人了，所以魁头对于这木恩的身份自然是十分的怀疑。

　　而木恩当然是找理由百般的解释了，但是魁头还是不敢相信这木恩，所以就暂时给这木恩看押了起来，然后等到将来回到这鲜卑之地再做处置。

　　木恩一听魁头的话，他就傻眼了，因为要是被看押了起来的话，那等到一个月之后，那他身上的毒发作的话，那他可就直接挂掉了。

　　因为木恩还不知道王猛给他吃的毒药，根本就是没有解药的，所以他也是拖着虚弱的身体，不断的在和魁头求饶，但是魁头看到了这木恩的表现之后，也觉得就这样将木恩压起来之后，也的确是有一些不近人情了，但是毕竟这个时候这木恩的身份还没有调查清楚呢，所以就暂时先让人照顾他一下，这木恩可以在大军当中自由行走，但是不能离开。

　　这也是魁头看在这木恩死去的哥哥的面子之上，毕竟这木恩的哥哥死了的话，那他们部落的族长也就变成了木恩了，所以木恩还是有一点利用的价值的。

　　而木恩听到了魁头的话之后，他也是千恩万谢，然后目送魁头离开了他的帐篷。

　　就这样，鲜卑的三路大军也是马上就集合在了一起了，而通过这么长时间的持续的对上郡的长城的进攻之后，这些鲜卑人的军队损失也是很严重的。

　　之前的魁头带来了有七万万大军，另外还在鲜卑之地召集了四万的大军，这总共的大军就有十一万人之多。

　　而之前在刚刚进攻奢延县的时候，被关羽引诱那些鲜卑士兵入城之后，然后损失了大概有一万人的士兵。

　　后来留守在奢延县包围关羽又损失了两万人的士兵，这就剩下了八万人了。

　　而在大成也被关羽歼灭了有五千人以上的士兵。

　　然后通过这几个月对上郡的长城的进攻之后，也是损失了大概有两万多人。

　　所以此时的鲜卑人也就只有五万人左右了。

　　但是就算是他们只有四五万人的话，那也是相当多的，这上郡的士兵其实比起他们来说，在人数上要更少一点，因为之前防守这上郡的话，满打满算是三万人的士兵，这还要算上之前的免乙的那一万名的龟兹士兵。

　　而经过了长时间的守城战之后，这三万名的士兵也直接损失了一万人，所以也就剩下了两万人左右的士兵了。

　　而已两万人对对方五万人的大军的话，要是王猛不弄出一点非常手段的话，那肯定是不可能战胜这些鲜卑人的。

　　而这个时候的王猛就已经命令士兵们在一处进行埋伏了，只要是鲜卑人一有动机的话，那就马上进攻。


第131章 算计鲜卑人

　　而就正如王猛所预料的那样，这鲜卑人的大军在集结了之后，然后马山他们就选择了撤退了。

　　这撤退并不是悄悄的撤退，而是那种光明正大的撤退，这是因为魁头并不希望上郡的士兵不知道他们撤退了，反而他是希望这上郡的士兵能够发现他么撤退，然后最好是对他们进行追击。

　　因为虽然之前的关羽虽然以一万人击溃了鲜卑两万人的大军，不过魁头还是坚持认为，那是因为指挥者木南的失误，要不然的话就算是关羽再骁勇的话，那也肯定不会有一下子全歼了两万名的鲜卑士兵的。

　　而要是魁头指挥的话，在正面交锋的情况之下，就算是兵力对等的情况之下，那魁头也有信心能够消灭上郡的士兵。

　　别说此时的鲜卑人在兵力上面还占据着一点点的优势了。

　　而抱有这种想法的鲜卑人，其实也并不算在少数，他们也都觉得这上郡的士兵善于守城，要是在对方防守的情况之下，那他们对于这些上郡的士兵的确是没有什么办法。

　　不过这鲜卑人可是马背上的民族，要是在平地作战的话，那他们有信心能够将这些上郡的士兵给消灭掉。

　　虽然这上郡有几个将领是他们所忌惮的，比如说是关羽以及张辽，但是他们并没有发现什么别的勇猛的将领的存在。

　　不过就算是这上郡有勇力过人的将领的话，顶多就不与他们单挑就行了，而要是在大规模的骑兵作战的时候，比拼的还是部队的协同能力。

　　这些鲜卑人也不相信，这些上郡的士兵会被调教的也是如此的精锐吗，毕竟这王猛可是才刚刚来到了上郡三年的时间，这三年的时间之内，他们也没有听说过这上郡有过什么大的战役，所以要是比起来的话，还是这些连年在这汉地进行侵扰的鲜卑人来的更加厉害一点。

　　“轲最，你觉得大单于这计策如何呢，为何你一直都没有发表意见呢？”在鲜卑人撤退的时候，扶罗韩与轲最并肩而行，他发现之前在商讨计策的时候，轲最一直都没有说话，所以他也是十分好奇的问道。

　　“哎，大单于此时又如何能够听得进去我的话呢，大单于一定是下定了决心了，所以就算是我说什么都无济于事了”这个时候的轲最对着扶罗韩叹了口气说道。

　　“莫非你觉得大单于的计划有什么不妥吗？”扶罗韩听到了轲最的话之后，也是十分好奇的问道。

　　“我并没有觉得有什么不妥，只不过是大单于此时已经失了分寸了，我怕会出现什么意外而已”轲最可不敢和这扶罗韩说他真实的想法，因为这扶罗韩毕竟恨死魁头的兄弟，他怕和这扶罗韩说过了什么对魁头不敬的话之后，那扶罗韩要是向着轲最进行汇报的话，那到时候这轲最也就真的是悲剧鸟。

　　其实轲最本身就觉得这件事情是太过于危险了，因为首先不说这鲜卑人在攻击这上郡的长城日久，士兵的身体其实也已经是相对比较疲劳了。

　　而这个时候就是要快速的返回鲜卑之地去做修正的，而且这鲜卑的军营当中已经没有了粮草了，虽然杀马也能够勉强应付一段时间，但是毕竟不是长久之计，因为毕竟这鲜卑军团最重要的工具，其实就是战马，而要是这战马被杀光了的话，那到时候这鲜卑人也就相当于是去了双脚的人了，一旦遇到了危险的话，那他们就算是想要撤退的话，也只能用双脚来行军，所以轲最觉得这件事情还是太过于冒险一点了。

　　而这扶罗韩也看得出来这轲最应该是还有话要说，但是应该是碍于什么原因，所以暂时还是没有说出来而已。

　　而扶罗韩还是很识趣的没有继续追问下去，因为他知道轲最应该是并不想说的，就算是他追问下去的话，那轲最估计该不说，其实还是不肯说的。

　　而这扶罗韩所想的也真的是很对，扶罗韩就算是怎么去问这轲最的话，那轲最肯定还是不能实话实说的，有时候的聪明人想的东西就会比较多，他也会保存自己的实力，而轲最就是这样的人，毕竟虽然说此时的轲最是在这魁头的帐下效力。

　　但是要是魁头挂掉的话，那轲最肯定是二话不说马上换一个主人去效力的，这也就是鲜卑的聪明人真是的一个想法。

　　而要是轲最要是在这魁头大怒的时候，真的说了什么顶撞魁头的话，那也就不会是轲最了。

　　而就在轲最与扶罗韩在聊天的时候，另外一个人却显得是十分的着急，这个人自然就是木恩了，因为木恩也是作为一个头目，他也参加了之前魁头召开的会议，他也知道了魁头要利用这撤退来吸引上郡的士兵，然后将这上郡的士兵给直接消灭掉的。

　　“这一次一定要告诉王猛大人，要不然的话王猛大人不知道这件事情的话，那我的解药可就泡汤了”这个时候的木恩也是骑在马上，然后心中十分焦急的想到。

　　在木恩回到了这鲜卑之地之后，鲜卑人的医官也给木恩检查了身体，他也发现这木恩的身体当中好像是中毒了，至于是什么毒吗，这医官并不清楚，所以自然也是没有任何的办法了。

　　本来要是木恩能够解毒的话，那他肯定不会全心全意的为王猛做事了，因为虽然是木恩瞧不起鲜卑人，但是毕竟他要为王猛做事的话，那肯定是有很大的危险性的，这木恩可是很怕死的。

　　但是自从他从这鲜卑的医官的口中听到了，他中毒居然没有解药能够解毒的消息之后，他也是显得是十分的懦弱，没想到这医官真的不会解毒，所以这木恩也是没有办法了，他也不得不想尽办法，想要通知王猛了。

　　但是这个木恩虽然是没有被限制自由，还可以在这鲜卑的营地当中随便的活动，但是毕竟他不能走出这鲜卑营地去的，除非是他拿到了魁头的令牌，要不然的话，别说是木恩了，就算是任何人离开这鲜卑的营地都是不可能的事情。

　　而要是让这木恩去偷魁头的令牌的话吗，那显然是不可能的事情，因为这魁头的营帐之内可是戒备森严的，任何人可是都不能够靠近的。

　　而这一次的魁头本来以为这是一场很容易的战斗，所以并没有带什么家属过来，之前的鲜卑人作战的时候，有的时候都是直接带随军家属来的。

　　前面是战士的营地，后面就是家属区，战士们晚上可以回到后面的家属区去和自己的亲人团聚。

　　而要是作战的时间长的话，这鲜卑人的人口会越打越多，那就是因为战士们虽然白天作战，但是晚上还是可以和自己的老婆亲热的，所以也不耽误鲜卑人生孩子，只要是经过个十多年的时间，那些刚刚出生的孩子，也就会成为了鲜卑人的战士了。

　　当然这并不是鲜卑人如此，一般的游牧民族都是这样的，往往他们打仗都是全部部落的迁徙的。

　　而这一次的魁头觉得拿下这上郡应该是十拿九稳的事情，为了大军的行军的速度，所以就没有带家属前来。

　　要不然的话，这木恩倒是可以利用这魁头的阏氏，然后通过贿赂的方式，然后将这魁头的令牌给弄出来。

　　不过这个时候很明显是这个样子的情况不可能了，所以这木恩也只有想别的办法那才可以的。

　　“哎，这些部落的人我可都不认识啊，到底用什么办法才好呢？”木恩也是思来想去，都没有想到一个什么好的办法。

　　不过这个时候的木恩突然灵机一动，他突然看到了自己的那批战马，这一匹战马是王猛给他的劣马，但是这匹劣马虽然是品相上看起来并不怎么太好，但是有一个很关键的问题，那就是这一匹的战马可是真正的上郡出品。

　　而且这匹战马的年纪应该是很大了，所以在当天的晚上在鲜卑人刚刚扎营的时候，木恩看到没有人注意他的时候，然后就直接就写好了一封信件之后，然后放在这匹劣马的马鞍的下面然后固定好。

　　然后木恩找了一个机会，就直接给这马屁股捅了一刀，这匹劣马一吃疼之后，然后就直接狂奔出了这营房之外。

　　因为此时的鲜卑人是刚刚扎营，他们还没有能够将拒马什么的都准备，没想到居然这匹马就冲了出去了，所以这个时候的人们都没有注意到。

　　“拦住它。”有几名鲜卑人看到了这匹战马冲出去之后，也在大喊。

　　但是毕竟此时的鲜卑人也没有什么准备，那些套马杆等东西都没有拿在手中，而且这匹战马根本就没有携带什么东西就跑了出去。

　　“发生什么事情了？”魁头听着乱哄哄的声音之后，他也是走了出来，然后对着门口的士兵们问道。

　　“大单于，刚刚有一匹马跑了出去了，怎么办？”这个时候一名士兵对着魁头问道。

　　“能怎么办，快将马匹马追回来”魁头看着这名士兵问的愚蠢的问题就感觉到生气，不过这个时候的魁头突然想起来了一件事情，然后马上对着周围的人问道：“我问你们，刚刚跑出去的马，到底是谁的战马呢？”

　　“回禀大单于，这战马是木恩大人的”这个时候主管这养马的鲜卑人对着魁头说道。

　　“哦，木恩，等一会他们将战马追回来之后，我倒要看看你的战马之上有什么东西”这个时候的魁头听到了居然是木恩的马之后，魁头看向这木恩的眼神也是变得凌厉了起来，然后他对周围的侍卫们说道：“送木恩会他的营帐去休息，没我的命令任何人不许靠近。”

　　“是大单于。”魁头的侍卫们接到了命令之后，就有两个人来到了木恩的两侧来了，虽然并没有直接对这木恩动手，但是也是面无表情的看着木恩。

　　木恩知道，这个时候要是他一旦有什么异动的话，那就肯定会被砍成肉酱的，而他本身的武功也不行，木恩此时看着追出去的鲜卑人之后，也只能是从心中开始祈祷：“希望他们千万别追上这战马啊，要不然的话，我的姓名就完了。”

　　不过，这木恩的想法其实是挺不切实际的，因为毕竟王猛当初给木恩的那批战马是一批劣马，要是和这鲜卑人的健马比拼脚力的话，那很明显是不可能的事情。

　　而之前就有五个鲜卑人骑着健马跑了抽了，追上那批劣马的话，其实也只是时间的问题了。

　　而这五名鲜卑人，他们没用多长时间就追上了这匹劣马了，这匹劣马刚刚由于吃痛的关系，所以发疯似得冲了出去了，但是毕竟这匹劣马的体能有限。

　　再他冲出去没有多久之后，他的体能也就消耗的差不多了，所以这匹劣马也就开始休息了，而这些鲜卑人追上了这匹劣马之后，他们这五个人就翻身下马，直接将这匹劣马的缰绳给拉住之后，然后就准备带回鲜卑的营地去。

　　不过就在这个时候，在这些鲜卑人的身后，直接飞来了几支箭矢，然后直接射在了那名鲜卑人的身上，那名鲜卑人连叫都没有没来得及叫一声，就直接倒在了地上了。

　　而就算是这个时候的话，而胜于的鲜卑人他们也发现不好，赶忙的回到马上准备拿下弓箭来进行还击。

　　但是他们哪里有机会了，接下来又是几支箭矢，分别射入胜于的四名鲜卑人的尸体之上，然后胜于的这四名鲜卑人也都纷纷倒地不起了。

　　“大人，没想到这一次我们出来侦查，居然发现了这鲜卑人的斥候”这个时候在远处的树林当中，一命汉军打扮的人对着另外一个人说道。

　　“是啊，快检查一下，这些鲜卑人为何要追那批战马，我们上去看看有什么发现没有”这个时候的那名军官打扮的人也是跟随着手下直接下了命令。

　　然后这几个人很快的就来到了这些人鲜卑人的尸体之前，然后他们左右打量了一番之后，然后这名军官也是十分吃惊地说道：“这不是主公赐给这那名鲜卑人的战马吗，怎么会在这里呢。”

　　这名军官就是王猛的身旁的侍卫，他是特意被王猛派出来来进行侦查的，所以他自然是知道这上郡的战马的情况了。

　　当时王猛给木恩赐马的时候，这名侍卫也在旁边，而且这名侍卫也是常年生活在这边境附近，所以他对于这马匹的情况基本上也是都很清楚，所以对于这马匹还是十分的清楚的，而且这匹劣马还有一个很大的特点，那就是在马背之上，有一个很大的伤口，是这匹战马遇到过老虎，然后被老虎扑了一下，但是没有死去，所以留下的这样的伤口，所以这名侍卫一眼就认出了这匹劣马的身份来了。

　　而这名侍卫马上就让人继续监视这鲜卑人的动静，然后他牵着这匹劣马回到了王猛的营寨当中。

　　而这个时候的王猛的大部队已经离开了长城了，王猛在沿途正在找寻着这鲜卑人的方向，然后好准备对这鲜卑人打伏击。

　　而王猛看到了这匹劣马之后，王猛也很快就明白了，这一次应该是木恩遇到了什么问题，或者是他想传递回来什么样的信号了，所以他才会将这匹马送回来。

　　王猛马上几命人对这战马仔细的检查了一遍之后，然后在这战马的马鞍的下面，发现了一个被隐藏的很好的一个布兜，而这布兜之内自然就是木恩要写给王猛的书信了。

　　王猛拿过了书信之后，然后直接在营帐当中看了一遍之后，王猛也是哈哈大笑，然后将这书信递给了田丰。

　　田丰看了之后也是露出了微笑，然后对着王猛说道：“主公，从这木恩信上的内容来看，这鲜卑人居然撤退还想要计策引我们上钩，既然这样的话，我们就配合他们一下好了。”

　　“嗯，我的想法也是如此。”王猛这个时候也是点了点头说道。

　　这木恩信上的内容，其实就是明了这魁头的计谋，当然了，这鲜卑人此时的行军线路，然后要返回去哪里等等一些比较机密的事情。

　　不过其实王猛对于别的并不关心，王猛关心的就是这魁头的行军线路，因为要是知道了这鲜卑人从哪里走的话，那王猛可就方便去不知伏兵，然后到时候好来埋伏这鲜卑人了。

　　毕竟是鲜卑的人数众多，要是在正面交锋的过程当中，王猛能不和这鲜卑人硬碰硬的话，那就最好的硬碰硬，毕竟杀敌一千自损八百的道理，这王猛还是知道的。

　　所以王猛要用计谋来战胜鲜卑人，谁让在王猛这边不但有勇武的战将，然后还有智谋的军事呢，王猛要是不将这些资源都利用上的话，那估计上天就会惩罚王猛了。

　　所以王猛就马上和这田丰商议，如何将计就计，来弄一下这鲜卑人。


第132章 自负的魁头

　　“主公，这鲜卑的行军线路应该是从这奢水过去的，我们不如从这里设伏，主公你看如何呢？”这个时候的田丰对着王猛说道：“这奢水水流湍急，只要我们烧毁浮桥，然后他们必然会寻找这船只过河，只要他们行军一半的话，我们直接击之，这一战可定也。”

　　“我看可行。”王猛这个时候也是点了点头然后说道：“这奢水与这奢延县是同一流域，而这个时候的鲜卑人要是想要通过这奢水的话，没有浮桥的话，他们肯定是会找船过河的，他们要是不找船的话，在上游水流不急的地方过河的话，那我们也可以直接吃掉他们。”

　　既然是王猛已经准备这样去做了的话，那就马上传令关羽，马上快马前行，从另一侧绕道去奢延县，然后烧毁浮桥，等待这鲜卑人的到来。

　　毕竟这个时候在奢延县城可是只有一千名左右的士兵在防守，而且那里还有五千多名的鲜卑的士兵呢，而要是一旦鲜卑人突然对奢延县城发动进攻的话，到时候看就十分危险了。

　　所以，王猛也必须要派人加强这奢延县的防守，王猛直接调集了两万人去奢延县，其中一万人的士兵，一万人的民夫以及工匠。

　　虽然这些民夫和工匠在守城的时候不能派上什么大忙，但是毕竟可以修补一下城墙，搞搞运输什么的，那他们倒是一把好手。

　　而且还可以壮一壮面子，到时候在城墙之上直接站着两万人在进行防守，就光是给鲜卑人的震撼的话，那就应该是很大了。

　　其实此时王猛手中的士兵并不是很多了，因为之前在防守战当中，王猛手中的士兵就损失了上万人，而这一次一下子就给关羽调走了一万人。

　　所以王猛的手中也就只剩下了一万多人了，而且还有一大部分是这龟兹士兵，这龟兹士兵的装备与这些上郡士兵相差的很大。

　　因为这龟兹人虽然是归汉朝管理，但是毕竟他们还是异族，所以王猛连上郡的士兵还没有都全部都装备上精良的兵器呢，所以就自然不可能给这龟兹的士兵装备武器了。

　　这些龟兹的士兵还是拿着之前的他们的武器在进行作战，不过王猛也准备在这一次的战役结束之后，然后就将这些龟兹的士兵彻底的收编成上郡的士兵。

　　毕竟这一次的防守战的成功也有龟兹士兵的功劳，之前在另外一面上郡长城的防守战当中，可是以龟兹人为主的，而他们没有被这鲜卑人给攻破长城，从这一点上来说，就可以说这龟兹人的勇气上面也是十分可嘉的。

　　而王猛自然不是一个迂腐之人，王猛觉得天下虽然是汉人的天下，但是这民族大融合也是要搞的，但是王猛并不想弄的多民族的国家，王猛想要的就是全天下之有汉族一个民族。

　　至于是其他的民族吗，那就都统统被这汉族给同化掉好了。

　　关羽接到了王猛的命令之后，他也马上带着部队开始行动了，关羽直接就绕了一个圈子，然后直接绕道了这些鲜卑人的前面去了。

　　这当然也和鲜卑人的行军速度比较慢有关系了，这个时候的鲜卑人巴不得王猛马上来对他们进攻呢，要是王猛来进攻的话，那他们就可以直接干掉这些上郡的主力士兵。

　　然后直接再一次的进攻这上郡去了，到时候他们所受的苦自然都可以在这上郡的普通的百姓的身上得到实现了。

　　而魁头等了一天的时间，那些之前被派出去寻找战马的鲜卑士兵也没有回去，魁头就有些坐不住了，他又连续派遣了两拨人，然后去寻找那些鲜卑人。

　　但是这两拨人出去之后，他们只有一拨人回来了，并且回禀魁头，他们与这汉军的斥候交手了。

　　这些汉军的斥候的武力十分的强大，他们没有占到什么便宜，不过也没有吃亏，双方都损失了几个人手之后，然后就都撤回来了。

　　而这些斥候们都很胆战心惊的看着魁头，因为这可算是作战失败，要是按照这魁头的脾气的话，就算是不给他们处斩的话，那也少不了一顿鞭子。

　　“你们下去吧。”这个时候魁头并没有发怒，他直接将这些人打发下去了。

　　而这些鲜卑的斥候们听到了魁头的话之后，他们刚开始还游戏不相信自己的耳朵，但是很快他们就发现自己没有听错，然后就是千恩万谢的出去了。

　　而周围的一些部落的族长们对这魁头的做法就有些怀疑了，他们觉得今天的魁头是不是吃错了什么药了呢，居然这战败的事情都没有发怒，这简直是不可能的一件事情吗。

　　“大单于，难道就不处置这些人吗？”这个时候的扶罗韩有些疑惑的对着魁头问道。

　　毕竟这扶罗韩是魁头的弟弟，所以说起话来也比别人来的要方便一些的。

　　“当然不生气了，因为这些人们给我一个很重要的欣喜，那就是这些汉军对于我们应该是不想放弃的，所以他们就派遣出很多的斥候来对我们打探，我想这些汉军应该就在不远处了，我们的计划应该是可以实施了”魁头这几天来也是第一次露出了笑容，然后对着扶罗韩说道：“只要是这汉人对我们进攻的话，那我一定亲手手刃了这王猛。”

　　虽然是魁头说话的时候是带着笑容的，但是他的眼神当中的怨恨，可是无比的深，这要是不和王猛有深仇大恨的人的话，那一定是不能够流露出这样深的怨恨的神情的。

　　其实这也难怪，毕竟这魁头已经认定了，是因为王猛的关系将这鲜卑的王庭给烧毁了，使得这魁头一下子失去了后方的基础。

　　毕竟在鲜卑人当中，可是有不少的人都对这鲜卑的王庭存在崇拜的，虽然这些人并不是很多，但是毕竟也是有一些人。

　　而王猛不但是使得他的王庭被烧毁了，还烧毁了他预留的全部的粮食，就算是魁头回到了鲜卑之地的话，那将来等到冬天的话，那也一定不会好过的。

　　因为他要是想要维持这大军的开销用度的话，那就肯定要向着别的部落来索取大笔的牲畜以及粮食，要不然的话他们就要挨饿。

　　而要是对着别的部落索取大笔的粮食和牲畜的话，那别的部落肯定是不满意，所以魁头想想回到鲜卑之地的后续事情的话，他就觉得有些头疼。

　　“大单于英明，我等怎么就没想到这件事情来呢”扶罗韩听到了魁头的话之后，也是很谄媚地说道。

　　虽然这扶罗韩是魁头的弟弟，但是毕竟他也是魁头的手下，这鲜卑人可是都是很狠毒的，当年的老单于檀石槐在争夺单于的王位的时候，就亲自干掉了他的哥哥。

　　当然了，檀石槐的哥哥其实也并不是他的亲哥哥，因为这檀石槐是他父亲出征三年之中，他母亲生出来的他，所以肯定不是他父亲的孩子。

　　而这檀石槐当初也是被外婆收养长大的，所以檀石槐对父亲应该是没有感激，应该只有怨恨，檀石槐杀掉了他名义上额兄长的话，其实也是很正常的事情的。

　　“好了，你们都下去准备吧，一定要防止这汉人来劫营，这汉人对劫营的功夫可是很有一套的”这个时候的魁头也是对着周围的人们吩咐道。

　　“遵命。”周围的鲜卑人也是一一抱拳后，然后就离开了魁头的营帐准备出去了。

　　不过这些人是走了，可是在这鲜卑的营帐当中，还有一个人陷入了担惊受怕当中呢，这个人自然就是木恩了，木恩由于他被软禁在他自己的帐篷之内，所以一直得不到这外来的消息，所以他也是十分的担心，而魁头好像也将软禁这木恩的事情给忘记了。

　　所以这木恩就在担惊受怕当中，他是一夜都没有休息，然后第二天的魁头才想起来这木恩还在被软禁当中呢，然后就将木恩放了出来。

　　而这木恩由于一夜担惊受怕，他的两眼全部都布满了血丝，木恩见到了魁头之后，也是展现的他是十分的可怜，然后不停的给这魁头磕头，然后说他并没有出卖这鲜卑人。

　　而魁头虽然是觉得这木恩的嫌疑是十分的大，但是毕竟在这个时候的魁头也是没有任何的证据，所以自然是不能将木恩给干掉的，因为并没有证据，这木恩可并不是一根草，说杀掉就杀掉，毕竟这木恩的身后还是有一定的势力存在的，魁头现在要保持这中部鲜卑的稳定的。

　　“你起来吧，之前是我错怪你了”魁头看到了木恩的表情之后，他心中也觉得这木恩如此的胆小，难道真的敢做这抄家灭门的大事情吗。

　　要是木恩真的背叛鲜卑的话，那他不就是背叛了他的家族吗，到时候鲜卑被汉人攻破的话，那对于这木恩也没有什么好处的。

　　所以虽然魁头对于木恩的戒备的心里也是渐渐的有些变淡了，但是他还是将这木恩控制在这鲜卑的营地的范围之内，而并不允许这木恩走出鲜卑的营地。

　　而后这鲜卑人在经过了几天的行军之后，终于是来到了这奢水之边了，而魁头看到了这奢水之边的桥梁居然都已经被拆除了之后，魁头也是有了不好的预感。

　　“轲最，你看这汉人是想要干什么，难道是准备在这里对我们进行伏击吗？”这个时候的魁头对着轲最问道。

　　毕竟这轲最是经常能够给魁头出一些好点子的，所以魁头自然是要征求一下这轲最意见了。

　　而轲最虽然之前在魁头主张一边后撤一边准备进攻汉人的建议上面，并没有发表他的意见，但是毕竟轲最还是不希望魁头失败了，毕竟要是再寻找一个主人跟随的话，那轲最可是又要花费一定的时间然后来和新主人建立关系的。

　　“单于，我觉得，这汉人应该是准备在这里打伏击，我看我们一定要做好准备啊，不能坐船过河，因为水战并不是我们所擅长的东西”轲最这个时候对着魁头劝阻道。

　　魁头当然也知道这鲜卑人的长处与短处在哪里，这鲜卑人的长处就是在马上作战，而短处就是都不会水，因为这鲜卑人可是常年都在这草原之上进行生活，而草原之上虽然是有湖泊，但是毕竟根本就不需要鲜卑人去下河捕鱼的。

　　捕鱼的话自然是有哪些倭人来做，所以鲜卑人十个人里面有九个半是不会游泳的，而要是将他们放到了水里面的话，那这些鲜卑人估计都是九死一生了。

　　“那你说怎么办呢？难道我们不过河了吗？？？”这个时候的魁头继续问道：“总不能我们一直在这里等着，然后等到这河水退却了吧。”

　　“当然不用，我们可以向着上游移动，然后寻找水流缓慢的地方过河，到时候的话应该就可以了”轲最给魁头出了一个建议。

　　因为这战马本身就会游泳的，要是寻找一个水流相对缓和的地方的话，那这些战马就算是掉入了水中的话，要是水流缓急的情况之下，这战马也能够直接游到对岸去的。

　　因为这马的心肺功能很强的，虽然是姿势可能并不太好看，但是游泳也没有什么问题的。

　　“就这么去办。”这个时候的魁头听到了轲最的话之后，也是觉得很不错，然后他马上命令扶罗韩带领两万名的士兵，然后直接从上游寻找水流缓急的浅滩过河。

　　然后他亲自带领三万名的大军在这里断后，等到扶罗韩过河了之后，然后他再过河。

　　“大单于，这件事情不可啊，要是我大军兵分两路的话，万一这汉人对我们进攻的话，那我们不是顾此失彼了吗”轲最听到了魁头的话之后，他也是着急的劝阻道。

　　“那按你说应该怎么办才好呢？”这个时候的魁头有些不耐烦的对着轲最说道。

　　他觉得这轲最是很聪明，但是就是有些时候太过于唠叨了，居然这也不好那也不好了，难怪这轲最是一个老头子，一点的冲劲都没有了。

　　这个时候的轲最其实已经四十岁了，在鲜卑人当中其实也算得上是老年人了，而魁头可以说是正是春秋鼎盛的时候，他自然是对这轲最总是对他唠叨显得心烦了。

　　而轲最这个时候也是感觉出来了魁头对于他的不满了，但是这轲最此时也是明白，其实有些话他是一定要说的，因为要是他不说的话，到时候大军真的被汉人攻击的话，那到时候对于他也没有好处的。

　　所以虽然轲最对于这魁头的表现并不是十分的满意，但是轲最还是说道：“大单于，这过河的事情，应该是先派遣小股的斥候率先过河之后，然后将斥候散开，确定真的没有敌军之后，然后我们才能够过河，要是有敌军的话，那我们就不能过河了。”

　　“嗯，好吧，就按你所说的办吧”这个时候的魁头听到了轲最的话之后，虽然魁头觉得有些多此一举了，但是他觉得保险一点也没有什么错的，所以也就命令士兵们，按照这轲最所说的去做了，到时候先是派遣斥候寻找水流平缓的地方然后先度过去，然后确认一下情况，真的没有这汉人的伏兵之后，然后再过河。

　　而当这些鲜卑的斥候度过河流去之后，他们在周围巡视了一番之后，他们也没有发现这汉人的踪迹，然后就给魁头打口号。

　　魁头见到这样的情况之后，也是看了轲最一眼，然后讽刺地说道：“看来并没有你说的汉人，我看你是不是被汉人给吓破了胆子了，真没有我们鲜卑人的勇武了。”

　　而轲最听到了魁头的话之后，轲最知道这魁头是在讽刺他，但是这个时候的轲最虽然心中十分的生气，但是他却是无可奈何，谁让此事的魁头是单于呢，而他又选择和魁头进行合作，所以他也只希望最好不要出现什么意外，然后能够安全的回到鲜卑之地吧。

　　到时候要是回到鲜卑之地的话，轲最觉得他可以选择的方案就多了，他完全可以带着这魁头的一些军事秘密，然后投靠另外两部分的人。

　　这魁头对他不好的话，他相信轲比能应该会很看重他的，因为轲比能的手中的部落联盟并不是十分的同意，所以应该也会需要一个有智谋的人来帮助他来出谋划策的。

　　而魁头当然不知道这个时候的轲最的心中的想法，魁头让扶罗韩先率先带着两万名的士兵过河，然后他在后面断后，只要是扶罗韩能够在前面站稳脚跟的话，那他再率领后面的士兵们过河，这样的话也能够确保安全。

　　而且魁头其实也并不是十分莽撞的人，他觉得他自己断后的话，就算是这汉军突然在后面进行袭击的话，那他也完全有能力可以抵挡住这些汉军呢。

　　因为他可是单于，这一支鲜卑军队的精神领袖和实际上的指挥着，所以他对于击败这汉军还是十分有信心的，但是很显然这魁头有些自负了，他有些太自大了，不但是得罪了轲最，还错误的估计了上郡士兵的能力了。


第133章 截杀

　　不过这鲜卑人的两万大军，就算是找那种水流平缓的地方去过河的话，那他们也是需要船只的，所以这两万人也不是说过河就能随便过去的。

　　而就在此之前，王猛就已经命令了人将船只什么都已经烧毁了，随意这些鲜卑人此时想要过河的话，那就只能是砍伐树木，然后假设浮桥之后才能够过河的。

　　所以这并不是一会就能够完成的，而这些鲜卑人就开始忙活开来了，他们在这奢水的四周开始寻找树木，然后准备建造一些木筏或者是浮桥等一些准备过河的准备。

　　不过也幸亏这奢水并不是很宽的，在岸这边基本上就能够看到对岸的一些模糊的情况了，所以应该只有几百米的距离。

　　但是这七百米的距离，要是搭设浮桥的话，那可就需要花费这不少的人力物力了，所以这个时候的鲜卑人也是不敢有一点的马虎，他们是连夜在这河边搬运木料，然后也是准备快一点就搭建好一些木筏之后，然后准备过桥。

　　至于这修桥的问题吗，鲜卑人暂时还没有考虑过，毕竟这上郡暂时还不是他们的地盘，要是这儿时候在上郡修桥铺路的话，那万一汉人又继续破坏的话，那到时候的鲜卑人岂不是白忙活一场了吗。

　　而在第二天的时候，这些鲜卑人的大部队就准备过河了，首先过河的就是之前的扶罗韩率领的两万的鲜卑的士兵。

　　之前的扶罗韩在进攻上郡的长城的时候，他损失了不少的士兵，所以他的手下其实并不满两万人了，而魁头也是从大军当中抽调出来一些士兵，然后给这扶罗韩弥补上了这个损失。

　　而扶罗韩这两万名肯定是要有一个先后顺序之后，然后才能够方便的过河去的，而很显然他不能直接就让两万人都同时度过这奢水的。

　　不过这个时候在远处的关羽，正在一处密林当中注视着这鲜卑人的一举一动，关羽可是接受了王猛的命令之后，然后是回到了奢延县城之内进行整军的。

　　同时关羽也并不是龟缩在城市当中，那样的话，这关羽带领的骑兵可就失去了机动性的能力了，而之前关羽绕道了这些鲜卑士兵之前，然后度过了奢水之后，就将这奢水上面的木桥给直接烧毁了。

　　而王猛也给关羽下达了命令，那就是在这鲜卑人渡河到一半的时候，然后直接带领士兵出击，打他们一个措手不及，要是能够成功的话，那应该可以给这鲜卑人造成是不小的损失的。

　　所以关羽可是严格的执行王猛的命令，然后在这里是耐心的进行等待着，而之前的关羽并没有派遣大军到这里进行埋伏。

　　关羽只是让斥候在远距离观察这鲜卑人的大军，然后让这些斥候随时都与他保持联系。

　　而当关羽发现这鲜卑人开始伐木了，那关羽就知道了，这鲜卑人一定是要渡河了，所以他就直接带领着一万大军，然后趁着这天黑，直接来到了这一片密林地带，然后埋伏了起来。

　　本来关羽之前与王猛分手的时候一共是带出来了两万人，只不过那一万人是一些工匠和民夫，根本就不能上战场打仗，就算是勉强让他们上战场的话，那他们也肯定就是炮灰的命运。

　　所以关羽直接就将那一万人留在了奢延县城，然后让他们在奢延县城加紧防守，一旦有鲜卑人要是进攻的话，那他们就马上点燃狼烟，以狼烟为好。

　　而这个时候的关羽距离奢延县城说远不远，说近不近，但是要是奢延县城在白天燃起了烽火的话，那关羽是一定能够发现了，而关羽相信就算是鲜卑人真的进攻这奢延县的话，那些奢延县的民夫们应该也能够抵挡一阵子，然后等到他回去的。

　　所以关羽此时是十分有耐心的和这鲜卑人耗上了，而就在这一天的天亮之后，关羽发现了这鲜卑人终于是要过河了。这些鲜卑人将那些木材捆绑在一起，成为了木筏，然后将这些木筏也都丢掷在水中，这样的话，那也就可以简单的形成浮桥了。

　　而后，鲜卑人就每个人都下马之后，然后牵着这战马，然后小心翼翼的准备度过这浮桥到对岸去。

　　其实虽然这个时候的鲜卑人看到周围并没有什么伏兵，但是他们十分本能的看到那种河流就会感觉到心惊的。

　　因为鲜卑人会游泳的人毕竟还是在少数，而他们要是想度过这奢水的话，他们也并不知道这奢水到底有多深，要是掉下去之后，是否还能活命。

　　但是毕竟这些鲜卑人已经被逼到了没有办法了，要是他们这个时候不选择直接渡河的话，那他们就不能够回到这鲜卑之地去了。

　　因为这奢水可以说将上郡一分为二了，要是他们想要从这上郡撤兵的话，那度过奢水其实也是必然之路了，而在他们进攻上郡的时候，其实也来过这奢水，只不过是那个时候的奢水之上的渡桥还存在，所以这些鲜卑人在渡桥之上很快的就通过了，他们也都没有留意这奢水的情况。

　　“都害怕什么，都跟我过河”这个时候的扶罗韩看到了这些有些胆怯的鲜卑士兵之后，他也是十分愤怒地说道：“我们鲜卑族可是天生的王者，草原的英雄，我们今后不光要征服草原，还要征服这所有有人类的地方去，所以你们不能被这件事情给吓怕了。”

　　而后说完之后的扶罗韩就第一个带走度过了这浮桥，然后平安无事的占到了对岸了，扶罗韩的带头的作用也是起到了很显著的效果，不少的鲜卑人看到扶罗韩的举动之后，他们也都下定了决心。

　　在他们看来既然扶罗韩都能够平安度过这奢水的话，那他们自然也是可以的，所以这一下子的鲜卑人的过河速度也就十分的快了，很快就已经有八千人度过了这奢水了。

　　“大人，我看这个时候应该是我们出发的机会了，他们已经快要度过一半人了”这个时候关羽的副将李进，在关羽的耳边轻轻的问道。

　　“让兄弟们准备，一会杀过去的话，别做任何的保留，直接就干掉这帮杂碎”关羽这个时候也是低声地说道。

　　而李进接到了关羽的命令之后，他马上向着身后的士兵在进行吩咐，吩咐这些士兵们做好战斗准备。

　　而这些个士兵们可是早几已经等的不耐烦了，他们可是在这树丛之内等待了好久的时间了，所以所他们听到了李进的话之后，他们也是显得是十分的兴奋。

　　这个时候的这些士兵们都已经骑上了战马了，就等着关羽挥手，然后就可以发动进攻了。

　　而关羽这个时候看到了这些鲜卑人又过来了大概有一千人左右，应该已经过来了九千人左右了，关羽这个时候也跨上了战马。

　　然后他直接将马鞍挂着的那一柄青龙偃月刀之后，然后关羽这个是不再刻意的隐藏他的身份了，关羽拿起了大刀之后，然后直接大喊了一声：“兄弟们，跟我冲。”

　　说完之后，关羽就带领着这一万名的奢延县的士兵冲了出来了。

　　“放箭。”因为此时的关羽距离之前的鲜卑人还有一段距离，他之前隐藏的地点大概距离鲜卑人有五百米的地方，而到了两百米的距离之后，关羽大喊了一声之后，后面三千名的弓骑兵，直接就张弓搭箭，然后开始放箭了。

　　不过关羽的这一万人的部队当中，只有三千名的强弓兵，剩余的都是一些普通的上郡士兵，他们的弓箭的射程自然不能够和强弓兵相提并论的。

　　要是真的能有一万名的强弓兵的话，关羽根本就不需要考虑什么别的，直接就十轮箭雨下去，估计到时候的话，那就这上万的鲜卑士兵，估计也该不剩下什么了。

　　但是那些剩余的七千名士兵，他们其实也并没有闲着，这些士兵们拿着战刀，然后就向着这些刚刚过河的鲜卑人冲了过去。

　　而这些鲜卑人很显然并没有做好心理准备，他们没想到这汉人居然会埋伏在不远处的树林当中，所以他们也都觉得有些吃惊。

　　而且由于这些鲜卑都没有骑马，他们刚刚过河的时候，都是下马之后，然后牵着马过河的，所以他们这个时候要是再想上马作战的话，那也是需要一点时间的。

　　所以虽然是有不少的鲜卑人都上马了，但是还是有一部分并没有反应过来，他们并没有能够上马。

　　“跟他们拼了，只要我们坚持住的话，那我们后面的援军就会源源不断的过来的”这个时候的扶罗韩看到这种情况之后，他也是上马之后然后拔出了腰中的弯刀之后，然后对着周围的鲜卑人大喊道。

　　但是他的大喊并没有能够使得鲜卑人一下子就平静下来，毕竟之前的上郡士兵的一轮箭雨，可是将这些鲜卑人给打的有些愣住了。

　　而且这些鲜卑人有的与关羽作战过，他们一看到是关羽冲了过来之后，这些见到过关羽的雄风的鲜卑人也是直接大喊着：“天那，是关羽，慕容的三员大将就是被他杀死的，我们快跑吧。”

　　扶罗韩之前并没有见过关羽，所以他对于关羽也并不了解，关羽只是存在他的印象当中，而这个时候的扶罗韩听到了这个大胡子人居然就是关羽之后，扶罗韩虽然也是一愣，但是他也马上就心中升起了战意了。

　　因为这关羽可是将之前的宇文成都给杀死的人，他的实力可是不容小窥的，而这个时候的扶罗韩的确是想要与关羽较量一下。

　　毕竟之前他都听别人说关羽如何的厉害，如何的骁勇，但是毕竟他还没有能够发现，而这一次的扶罗韩也是简单的扫了一眼这关羽所带的士兵，他一看就知道，这一次的关羽带来的士兵肯定不会超过一万人。

　　而这个时候的扶罗韩已经是将一万人都给运过河来了，而在对岸的另外一万人的士兵也在不断的从这浮桥之上赶过来，所以说这个时候的扶罗韩虽然心中对关羽的武力并不知道有多厉害，但是毕竟这扶罗韩作为一名年轻的将领，让还是希望能够与关羽这样的猛将较量看看的。

　　所以扶罗韩这个时候二话不说就冲向了关羽。

　　关羽一看扶罗韩冲过来之后，关羽也没有说话，关羽抬手就是一刀，直接将扶罗韩给砍翻在地。

　　而周围的鲜卑人看到了关羽一招就击杀了扶罗韩之后，他们就更加吃惊了，之前没有见过关羽骁勇的鲜卑人也清楚了。这关羽真的并非是浪得虚名，之前与宇文成都和那三个慕容部落的人交战的时候，能够斩杀掉他们，也不仅仅是因为运气，关羽也是有真本事的。

　　而这扶罗韩可是这两万人的统帅，而他此时已经被杀掉了，这些鲜卑人肯定是在精神上就受到了很严重的打击了。

　　所以这个时候的鲜卑人虽然已经有将近一万人过河了，但是他们此时没有了指挥的话，那也只是一盘散沙了。

　　关羽率领骑军不断的在切割着鲜卑人的军阵，同时关羽的一千名的大黄弩的士兵也是找机会不断的放出弩箭，然后来射杀掉这些鲜卑人。

　　有些没有上马的鲜卑人，为了躲避这些上郡骑兵的冲击，他们不得不跳到了水中，而这些鲜卑人本来会游泳的人就不在多数。

　　所以他们掉到了水中的话大多数也是都被淹死了。

　　而魁头在对岸也是接到了报告了，他也听说了刚刚过河的鲜卑人遭到了汉军的伏击了，但是魁头除了在对岸着急，并且不断的催促那些还没有登岸的鲜卑人冲到对岸去的话，他也没有任何的办法。

　　“你们在这里坚守，一定不能让他们冲过来”这个时候的关羽带着士兵冲到了浮桥的边上之后，然后他也是马上就吩咐手下的大黄弩士兵，然后牢牢的看守住这浮桥。

　　这一千名的大黄弩士兵，用来防守这浮桥的话，其实是再好也不过的了，就算是鲜卑人真的有数千人冲过来的话，那这些大黄弩士兵也能够抵挡一阵子。

　　毕竟这大黄弩的射程可是很恐怖的，在五十米的范围之内，那是随便射杀敌人的。

　　而这些在对岸不断的向着关羽这边冲过来的鲜卑人也感觉到了，这大黄弩的士兵的威力了。

　　因为浮桥只是假设在水面之上的一些木筏，所以鲜卑人的骑兵根本就不能大规模的冲锋，所以他们只能是一小队一小队的向着这一边来前进。

　　而这鲜卑人的小股士兵冲上这浮桥的话，那简直就成了添油战术，而这个时候在魁头身边的轲最，他一看到情况不妙，他就对着魁头建议道：“大单于，我看这些人们并不能这样继续进攻了，我们这个时候并不占据地形的优势，不如还是将士兵集合起来，然后寻求一个更好的办法吧。”

　　“什么好办法，我弟弟可是在对岸不知道怎么样呢”这个时候的魁头十分愤怒的看着轲最。

　　因为魁头这个时候根本看不清楚对岸的情况，虽然他能够看得见对岸的人，但是面孔基本上不能看清。

　　所以他还并不知道他的弟弟扶罗韩，其实已经被关羽给斩杀掉了。

　　而轲最听到了魁头既然都已经这样说了，他自然也就不好说什么了，他也知道魁头是因为他的弟弟在对岸，所以也是有些着急过头了。

　　而轲最也看出来了，这个时候的魁头应该已经听不进去任何话了，他要是再多说什么的话，或许还得自讨没趣，所以轲最也就闭上了嘴，就看这魁头到底要如何去做。

　　而魁头拼命的对着士兵们大喊，让这些士兵们冲上去，但是毕竟这木筏搭建的浮桥太小了一点了，所以根本没有办法直接就派大规模的骑兵冲击过去。

　　所以这一千名的大黄弩的士兵简直就是鲜卑人的噩梦，除非是这些大黄弩的士兵这个时候的弩箭全部都射完了，否则的话，鲜卑人根本就不会冲过来的。

　　魁头这个时候也逐渐变得冷静下来了，他知道这个时候要是再继续冲锋的话，也没有什么多大的效果的。

　　但是魁头之前可是已经驳斥了轲最了，要是这个时候的魁头下令撤军的话，那不是将在对岸的鲜卑人给放弃了吗。

　　而那些在对岸的鲜卑人要是知道了魁头对他们放弃的话，那等待他们的除了投降之后，那或许应该就是死战了。

　　就在这魁头正想要用一个什么样的方式撤军的时候，这个时候有斥候过来对魁头报告：“大单于，这汉军距离我们已经只有五十里的距离了。”

　　这斥候来的可算是十分的及时，魁头这个时候正好顺着这斥候的话，名正言顺地说道：“汉军既然来了，那我们马上整军备战，与这汉军一决雌雄。”

　　虽然这个时候的鲜卑人还在被关羽截杀，但是魁头已经管不了那么许多了，这个时候对抗汉军的主力才是重中之重的事情。


第134章 包围

　　不过这些已经被留在了对岸的鲜卑士兵们，他们并没有魁头所想象的战斗意志那样的强大，因为在古代的军事对抗当中。

　　只要是战损达到了三分之一，然后再撤退的部队的话，就已经是十分精锐的部队了，有些部队甚至刚刚阵亡了五分之一的士兵之后，那支部队就会溃逃的。

　　当然了，那些五分之一就产生溃逃的部队，很显然就是一群乌合之众，很明显是没有能够将这些事情给挂掉的。

　　而这些鲜卑人此时的阵亡的人数其实也有两千多人了，而且他们的统帅扶罗韩已经阵亡了，所以他们已经快要达到了崩溃的临界点了。

　　只要是关羽这个时候带领上郡的士兵，再努努力的话，那就一定是可以讲这些鲜卑士兵给击溃掉的。

　　“捣毁他们的浮桥。”关羽这个时候也看到了这些鲜卑人已经不往这边来增兵了，所以直接命令士兵上去去捣毁他们的浮桥。

　　其实要是想捣毁这浮桥是很简单的，只需要几十名的士兵，然后登上这浮桥之后，直接就将捆绑那些木筏的绳子给砍断之后，这些木筏马上就会分解成一根根的木头的。

　　然后木筏直接就借着水流的力量直接向着下游飘过去的。

　　所以这些上郡士兵没有，根本就没有费什么力气，然后就直接将这些木筏给砍断了，然后就断了这些鲜卑人的后路了。

　　而在和关羽作战的鲜卑人，他们也看到了上郡的士兵去毁坏他们的浮桥，但是此时他们已经被关羽的骑兵军团给死死的纠缠住了。

　　他们根本就没有余力去挽救那些浮桥的命运了，所以他们也只能是看着这浮桥被上郡的士兵给砍断了。

　　然后被断了后路的鲜卑士兵们，他们也一下子就好像被人抽出了身上的大部分的力量一样，这是因为他们没有希望了。

　　之前的鲜卑人能够顽强作战，无非是他们心中有希望，是希望在后面的鲜卑援军能够杀上来，然后能够杀退汉人，但是很明显。

　　在对岸的鲜卑人已经放弃了对他们的援助了，而这些人也已经成为孤军了，这个时候的鲜卑人可是体会到了背水一战的滋味了。

　　只不过吗，这些鲜卑人可不是当年的韩信所带的军队，他们这个时候的斗志全无，他们又怎么会在这样绝境的阶段下，爆发出惊人的斗志来呢。

　　而这些鲜卑人看到没有希望了之后，他们就直接一哄而散，然后选择从各个地方开始突围了，毕竟他们这个时候才阵亡了不过有三千人左右，还有七千人可以进行突围了。

　　但是这突围不是鲜卑人想要突围就可以突围的，首先不说关羽答应不答应，就算是关羽的副将李进，他可也不是吃干饭的。

　　这李进的双锏上下翻舞，在这鲜卑人的军阵当中，那可也是无敌的存在的，这些鲜卑人根本没想到，这汉人的军中，不但是关羽厉害，就算是关羽这身边的副将的话，那也是十分的厉害的。

　　而这些鲜卑人们，他们也从来没有听说过在这上郡除了关羽以及张辽之外，还有一个十分勇武的战将的。

　　“包围他们，不能让他们逃跑，这些鲜卑人要是跑掉的话，那我们再追击他们可就难办了”关羽这个时候对手下的士兵们大声地喊道：“李进，你我各带一路士兵，快结束这一场的战斗。”

　　而李进听到了关羽的话之后，他和关羽也是各自都带领着一队士兵，然后不断的绕道外围，来将这包围圈给不断的缩小，尽量要减少这鲜卑的士兵的逃跑。

　　不过就算李进与关羽不断的将这包围圈缩小，但是还是有鲜卑的士兵逃跑了，毕竟这些鲜卑的骑兵也都是胯下配有战马的，而他们的战马的速度也斗殴不弱，而且，此时的关羽所设伏的这个地点其实并不算是太好。

　　因为关羽设伏的这个地点正在河岸之上，鲜卑人除了后面是奢水不能逃跑的话，那剩余的三面，他们想要往哪里逃跑那就可以往哪里逃跑。

　　而关羽和李进，虽然他们都已经带领着士兵将这包围圈缩小了，但是毕竟他们也只能够堵住两面，而另外的一面他们并没有能力能够堵住。

　　所以这鲜卑人也是在关羽与李进将这包围圈给收缩掉了之后，然后直接逃跑了一部分。

　　不过此时的关羽也没有心思去追那些人了，毕竟刚刚逃跑的那一部分鲜卑人也只是一小部分，而剩余的大部分的鲜卑人还都被困在了阵中了。

　　“放下武器者不杀。”这个时候的关羽对着这些鲜卑人大喊道。

　　“我们投降，别杀我们”这些剩余的鲜卑人一看逃跑已经没有什么希望了，他们都选择了投降。

　　然后关羽直接就俘虏了四千名的鲜卑人的士兵，不过逃跑的一千多将近两千名的鲜卑士兵，也是让关羽有些遗憾。

　　因为没有能够全歼这一批鲜卑人让关羽觉得这一次的胜仗并不是很完美，而今天俘虏的鲜卑士兵再加上之前在奢延县被关羽收押的那些鲜卑士兵的话，那关羽此时有鲜卑俘虏可就是一万多人了。

　　只不过此时的这些鲜卑士兵并不能被投入战场，因为这些鲜卑人的忠诚度可是有很大的问题，所以觉得不能冒险的。

　　所以关羽也是觉得有些遗憾，要是这一批鲜卑人能够投入战场的话，那肯定是一支生力军，到时候让这些鲜卑人去打鲜卑人的话，那应该是一件十分不错的事情。

　　只是，这一次的关羽的损失其实也是很大的，关羽手下的士兵阵亡了也有一千五百人，而且还有很多的士兵都负伤了，需要进行包扎。

　　关羽将这些伤病和之前的俘虏都让他们回到奢延县城去进行安置，然后关羽挑选了五千名的士兵，留在了这奢水的河对岸，然后密切的关注着对岸的鲜卑人的情况。

　　毕竟之前的关羽虽然是将鲜卑人的一次登岸部队给打退了，但是关羽再没有接到王猛的命令之前，他也要小心等待。

　　因为关羽知道，这个时候的王猛其实也是陷入到了很大的危机当中。

　　因为王猛将本来就不是很多的士兵分出了一半给关羽了，而关羽虽然是获得了一场大胜，但是要是鲜卑人在这个时候攻击王猛的话。

　　那到时候王猛的情况可就十分的危险了，因为之前虽然关羽基本上干掉了鲜卑一万人的部队，但是鲜卑人按照估计的话，应该还有四万人的部队的，所以要是鲜卑人孤注一掷，真的用他们这四万人的部队来进行进攻的话，那王猛抵挡起来也是很困难的。

　　“准备好船只，准备随时过河”这个时候的关羽对着手下说道。

　　关羽之前已经将船只都藏在了一个隐蔽的地方了，关羽就是为了应付这突发情况的，所以关羽马上就对着手下下令，让他们马上就开始准备，关羽要随时准备过河去。

　　而这个时候的王猛可是带着一万多名的上郡士兵从后面缓缓而来，而王猛从斥候的口中得到了关羽已经发动了袭击的消息了。

　　具体战况并不是很清楚，毕竟斥候的观察距离没有那么远，而这个时候也没有望远镜，所以斥候也只能够在远处观看一下到底是个什么情况，只不过是根据这斥候的报告说，两军的交战十分的激烈。

　　虽然王猛对于这关羽的能力并不担心，但是毕竟这结果还没有出来的话，王猛觉得可是什么样的情况都能够发生的。

　　“主公，战斗已经结束了，关羽将军战胜了敌人了，我军获胜了，关羽将军已经将我军的军旗插在了对岸的河滩之上了”这个时候又跑来了一名斥候对着王猛回禀道。

　　“太好了，云长真是好样的”王猛听到了这个消息之后，他也是高兴的搓了搓手，兴奋之情溢于言表。

　　“主公，此时的鲜卑大军距离我们已经不足二十里了”这个时候的斥候马上就给王猛浇了一盆冷水。

　　王猛听到了这话之后，马上就从刚刚的兴奋的状态当中一下子就清醒了过来了，王猛此时就是害怕这鲜卑人的大军对他进行袭击，因为此时的王猛的手中的人手不足，所以要是面对这鲜卑大军的话，王猛的心中也没有什么底气的。

　　“元皓先生，你说该如何应对呢？”王猛这个时候对着田丰问道。

　　“主公，我建议马上扎营，然后修筑营垒，等待鲜卑人的到来，此时我看我们就算是撤军的话，应该也来不及了，所以必须死守，然后命令关羽将军来源，到时候我们里外夹击这鲜卑人，这鲜卑人就算是又再多的士兵，那相信他们也不是我们的对手的”田丰虽然他的话说的是很轻松，但是他的语速很快，他也是显得是十分的着急。

　　因为田丰知道，以这一万人对抗四万大军，这本身就是一件以少战多的事情，而且一般这防守与进攻二者的比例是二比一，就算是这上郡的士兵骁勇，能够以一敌十，但是毕竟这鲜卑人不是一般的百姓。

　　要是说这些鲜卑人要是那种没有受过训练的百姓的话，别说是十万人，就算是二十万的话，那这些上郡士兵也有办法能够将他们给干掉的。

　　所以要是按照田丰来分析的话，估计这上郡士兵在防守的时候也就能够以一敌三，要是在以一敌四的情况之下，田丰也不敢断定到底能不能坚持住。

　　但是这个时候田丰并没有将他的怀疑告诉王猛，因为田丰毕竟是谋士，他一定要帮助王猛建立信心的，所以要是田丰告诉给了王猛这些事情的话，那说不定王猛也会没有什么获胜的信心呢。

　　而王猛可是这大军的统帅，要是王猛都没有获胜的信心的话，那别人又怎么能够有信心获得这场战役的胜利呢。

　　其实就算是田丰不说的话，王猛也明白他现在所面临的情况是多么的危险，所以王猛直接找人传令给关羽，让关羽做好这出击的准备。

　　然后，王猛也是命令人们，让他们修筑营垒，虽然是在这名短的时间之内，要是想要修筑营垒的话，那很显然是不太现实的事情，但是毕竟聊胜于无吧。

　　多放置一些鹿角以及拒马的话，还是能够有效的抵挡住这一伙的鲜卑人的。

　　而在鲜卑阵营这边，魁头也是怒气冲冲的对着手下不断的大喊，让他们快速推进，然后一定要再这伙汉人撤退之前，将他们包围住。

　　这个时候的魁头已经得到了消息了，那就是他前面的那伙汉人的统帅，就是这上郡太守王猛，也是让他十分痛恨的那个人。

　　这倒不是这些斥候认识王猛的样子，而是因为王猛在营帐当中挂起了他的帅旗，所以鲜卑斥候通过帅旗就能够很清楚的知道，这一次的统兵的人到底是谁，毕竟鲜卑人也都和汉人交战了多年了，他们对于汉人也都是十分的了解的。

　　“大单于，我想这一次一定会成功的”这个时候的轲最对着魁头说道。

　　这直扑上郡大营的计划，其实也是轲最给魁头的建议，因为轲最其实已经算好了，这上郡的士兵的人数，所以他料定了这上郡的大营一定没有多少士兵了，所以他决定让这魁头孤注一掷，直接端掉这上郡的大营，然后擒杀王猛之后，这上郡的人就不攻自破了。

　　而魁头也早就想要与王猛决一死战了，他之前放慢速度，其实也是要等王猛的到来，虽然魁头并不知道他的弟弟阵亡了，但是按照魁头的想法的话，估计他的弟弟应该也是凶多吉少了。

　　所以魁头可以说是与轲最的想法一拍即合，他马上就下令大军，快速后退，然后包围汉人，用最快的速度将这汉人给包围住，然后彻底的杀死他们。

　　而鲜卑人可都是骑兵，他们又没有什么辎重，所以他们的速度可是十分的快的，所以没过多久他们就来到了王猛的营寨的附近了。

　　然后魁头马上就命令士兵们马上备战，然后直接就将这汉人的营寨给团团围住。

　　所以就这一下子，四万名的鲜卑士兵将王猛的营寨也是给团团围住了，而鲜卑人特意的布置了好几个包围圈，几乎是大圈套小圈，每一圈都有鲜卑人骑兵在环绕巡视着。

　　这应该是鲜卑人最经典的一种包围的战术了，之前他们作战都是依靠这样的包围圈然后来不断的蚕食敌人，最后取得胜利的。

　　所以说一旦被包围的话，那十有八九就会被这些鲜卑人给耗死掉了，因为外面的粮食送不进来，所以用不了几天的话，那被包围在里面的人就会被饿死。

　　“这鲜卑人居然会采取围而不打的战术，看来他们是真的想将我们给耗死啊”王猛看到了这鲜卑人的布阵之后，也是在心中想道。

　　“主公，我看应该先派遣一名上将，直接去冲一下这鲜卑人，利用这鲜卑人远道而来，必定是疲兵，所以应该先打他们一下子”这个时候的田丰对着王猛说道。

　　“让张辽去冲他们一下，你看如何呢？”这个时候的王猛对着田丰问道。

　　“主公，这张辽将军已经在鲜卑人的心中树立起了很高大的形象了，所以要是张辽将军出战的话，那鲜卑人必定是小心防备，不如让典韦将军出战，张辽将军接应”这个时候的田丰对王猛建议道。

　　王猛听到了田丰的话之后，也是觉得很有道理，所以王猛直接对着典韦笑着说道：“典韦，我给你三千人，你记住一定要得胜归来，要不然的话我可饶不了你。”

　　典韦看到了王猛的表情之后，他也是裂开了大嘴笑道：“主公放心，俺一定要好好让这帮兔崽子见识一下俺的厉害。”

　　然后典韦点齐了三千名的士兵，然后有人打开了寨门，然后典韦也是直接带着三千名的士兵冲了出去。

　　而这个时候的鲜卑人，他们也在修筑营寨，他们没想到，这汉人，在他们巨大的包围圈之下，居然也会有人敢冲出来，而且这些鲜卑人一看典韦的造型，他们都不认识。

　　而认识典韦的那些士兵们，其实他们都随着扶罗韩在奢水的北岸被关羽给击溃掉了，他们自然不知道典韦在这守城战当中的勇猛的表现，而唯一见过典韦的人，应该就是轲最了，而轲最此时正在和魁头交谈着什么，他们距离典韦的距离也是比较远，所以轲最一时间也没有能够认清这典韦到底要是谁。

　　而本来这鲜卑人忌惮的武将就是张辽，但是没想到这张辽居然黑出来，出来的居然是一个黑大个，所以这个时候的鲜卑人都没有拿典韦当回事。

　　而这个时候就有两三名不要命的鲜卑的将领向着典韦冲了过来了，而典韦带着三千名的士兵，他是不断的冲杀，见到人就杀，遇将就砍，典韦一连杀掉了三名鲜卑的战将了。

　　这个时候的鲜卑人也是不得不对典韦重视起来了，不少的鲜卑士兵开始对典韦进行合围，而典韦一看鲜卑人要合围之后，他也是直接就撤退回到了营寨当中，而张辽也是出来帮助典韦抵挡了一下，然后两人前后脚都回到了营寨，然后王猛下令放箭之后，这些鲜卑人也不敢继续追击了。


第135章 孤军防守

　　“没想到这上郡居然还有如此的猛将，他们对我们的威胁简直是太大了一点了”这个时候的魁头看到了典韦回去之后，留下了一大片被他砍杀的鲜卑人之后，也是十分感慨地说道。

　　“大单于，此人我认得，这个人就是在上郡之上防守长城的，应该也是上郡的一员大将了”这个时候的轲最在一旁也对着魁头说道。

　　之前的轲最没有看到典韦的容貌，但是由于这典韦的冲锋之后，鲜卑人已经对他重视起来了，所以轲最也是特别的留意了一下，所以轲最也就自然是看到了典韦了，同时轲最也就马上联想起来了，在长城之上，那个万夫莫敌的守城将领来。

　　“下令大军进攻，今天我就要攻破这汉人的营地，我要亲手宰了这上郡的太守”这个时候魁头看到了典韦居然大摇大摆的回到了营寨去了，然后他也是十分的生气，所以他直接就让大军从这四面开始进攻这汉军的营寨。

　　王猛此时的营寨正好在大路的中央位置，周围根本就没有什么遮挡物，王猛要是能够将营寨修建在这依山傍水之地的话，那就可以少一面的鲜卑人能够对他进攻了。

　　只是，当时因为事出突然，所以王猛根本就没有时间去调整这大军的驻扎之地，王猛也只能是让人简单的砍伐一些树木，然后建起了建议的营寨，所以这个时候的王猛就算是土墙都没有来得及来修筑。

　　不过，要是按照王猛的想法的话，只要是今天白天能够挺过去的话，那等晚上就一定会修筑土墙的，到时候不管是怎么样，那就一定要修筑土墙，然后抵挡这些骑兵的。

　　而王猛这个时候看到了鲜卑的骑兵进攻了之后，王猛马上命令士兵放箭进行还击，好在是此时的营寨的四周都有拒马等一些能够防御的东西。

　　所以有了这些东西的话，就算是鲜卑的骑兵的话，那他们的速度也肯定是不能起来，要不然的话，直接三万名的鲜卑骑兵直接连人带马直接冲过来的话，那不管是什么样的军队肯定是会被他们冲的七荤八素的。

　　当然，这只是对那些步兵说的，王猛这手下的士兵可都全部是骑兵，当然还有一些工匠和民夫，他们都是没有战马的，他们属于是步兵。

　　“张辽，你带着两千人防守东面，免乙，你带两千人防守难免，典韦你带两千人防守西面，马汉你带两千人防守北面，剩余的人虽我在中路准备随时支援各路”王猛这个时候对着手下的将领们马上就命令道。

　　“喏。”这些人们一抱拳之后，然后对按照王猛的命令直接都去各自的岗位上面了。

　　这个时候王猛就在这营寨的中路，王猛带着剩余的部队基本上都是预备役的士兵，其实王猛带着这些士兵也没有多少人，也就是两千人左右。

　　“放箭。”四面的守将们都大声地喊道。

　　因为这对付对方的骑兵还没有能够冲到他们的面前，所以他们必须先用弓箭打击这些鲜卑人，让他们的骑兵一定要减慢速度。

　　不过，这些汉军的射箭技术也是很有限的，毕竟他们并不是那种鲜卑人那样的民族，这些汉军除了那些之前的驻地的守军之外，有大多数都是王猛新招揽的士兵。

　　而且训练的时间其实也并不算是很长，虽然他们比起一般的士兵来说一定是有了很大的进步了，但是他们还是与鲜卑人的射箭技术有一点点的差距的。

　　但是这些汉军的力气比起鲜卑人来说其实是差不多的，因为王猛给这些鲜卑人改善了伙食，而且每天都大运动量的训练这些上郡的士兵。

　　每天不说别的，就是天天让这些士兵们拉强弓的训练，就足以让这些士兵们的力量有所提高了。

　　而且这些士兵们也都不是菜鸟了，他们可是都经历过之前的鲜卑对上郡的长城的攻城战，基本上都是经历过战火的磨砺的职业军人了，所以他们这个时候的眼神当中还是显得是十分的坚定的。

　　而且，他们各自指挥他们的将领也都不是一般人，这些将领们也都是王猛的心腹之人，除了之前的免乙应该算是异族之后，剩下的三个人，有两个出自于王猛的亲卫，另外一个也是王猛最得意的一员大将了。

　　而就算是免乙出自于异族的话，王猛也通过了他的表现，觉得他还是一名可以信赖的战士的，而且，这些上郡的士兵们，他们都觉得王猛是个十分合格的统帅，因为王猛对他们十分的好，王猛改善了他们的薪资体系，让他们的薪俸更多了，家人的待遇也更好了。

　　而且王猛也特别关心这些士兵的饮食以及医疗的水平，所以有这样一个关心士兵的地方官员和统帅的话，那这些士兵们肯定是会用无比的忠诚来回报王猛了，所以这一支汉军也是空前的团结，他们都相信能够抵挡住这鲜卑人的进攻。

　　但是这一次的进攻并不比之前在长城之上，在长城之上的防守的话，那可是上郡士兵居高临下，而鲜卑人的骑兵根本就无能为力的。

　　但是这一次可就不同了，这一次可是平地作战，就光是在远处加速的战马，看着这战马越来越近，听着这马蹄的声音是越来越大。

　　就这样给人的心中的震撼，那可是不能用语言来进行描述的，估计有不少的汉军，面对鲜卑人就望风而逃的情况之下，估计就是受不了这种直观上的冲击，所以选择了逃跑了。

　　但是，这个时候就看这些将领的能力了。

　　“放箭，放箭。他们一定会减速的，放心吧”这个时候的张辽骑着战马，然后指挥着士兵喊道：“这些骑兵根本就不能越过我们的战马，所以你们就记住房间。”

　　而在另外的三遍，也都是传出了各自的将领在安慰这些士兵的话。

　　这些士兵们，他们有不少人还是有些害怕的，但是他们听到了指挥他们的将领的大喊之后，他们觉得说的的确是很对，所以这个时候他们的害怕的心情也是变得好了许多，然后他们也就都有条不紊的继续放箭。

　　虽然他们的心中也是有一些忐忑，因为这拒马虽然是能够阻挡住鲜卑人，但是这鲜卑人的人数可是不少的，要是鲜卑人真的直接冲拒马上冲过来的话，那到底是如何是好的话，其实他们也没有能够想好。

　　“丢绳子”这个时候的鲜卑人的将领们也是大喊道：“套住拒马。”

　　然后就有不少的鲜卑人都丢出了绳子，绳子都做成了一个圆形，这都是鲜卑人在平常套马时候经常去做的事情。

　　鲜卑人有时候抓野马的话，那他们就会直接用绳子套住野马的脖子，然后直接跳到野马的背上，然后制服野马。

　　所以这些鲜卑人的套圈的技术可是十分的准的，而这些鲜卑人很快就套住了这拒马，然后他们将战马向后一拽之后，然后就直接将这拒马给拽开了。

　　不过，再这些鲜卑人拖拽战马的时候，他们有不少的骑兵，都被上郡的弓弩手射死了，但是这也是略微的阻挡住了一下这些鲜卑人而已。

　　这些鲜卑人的后面很快也冲过了不少的战马，然后帮助那些鲜卑人一起将拒马给拉了出来，然后以方便这些个鲜卑人的骑兵能够冲进来。

　　“主公，鲜卑人已经拨开了拒马了，他们很快就要冲进来了。”这个时候有人对着王猛说道。

　　“这么快啊”王猛听到了周围的人的话之后，王猛在心中也是一惊，但是这个时候的王猛没有慌了手脚，王猛直接对着大军喊道：“盾牌手上前，变阵。”

　　这个时候的盾牌手马上就上前了，这些盾牌手马上就上前顶住了这些鲜卑的骑兵，而在这古代的时候，在平地交战的时候，其实是有阵型的。

　　虽然王猛对于这阵型并不是很了解，但是王猛的身边有了解这阵型的人，就好比是田丰，他就对这古代的行军布阵的阵型是颇为了解的。

　　“咚咚咚……”

　　王猛的命令早就通过了鼓手，然后通过这鼓声传递到每个士兵的耳朵里面去了。

　　在这个时代的战鼓就相当于指挥员的嘴，战鼓通过不同的节奏，然后能够让士兵们，明白统帅的简单的命令。

　　所以这些士兵们听到了鼓点之后，他们也是马上就都做出了改变了，在后面有车子横在了最前面，这个时候的盾牌手马上顶在了最前面，然后直接就将所有的上郡士兵围了起来。

　　而鲜卑人他们是以骑兵部队为主，在前面的汉军的那些车子对他们造成了阻挡的时候，这些鲜卑人的骑兵也就不能发挥速度上的优势了，而且在后面还有汉军的盾牌手，在后面就是汉军的弓箭手，所以他们对于这汉军的这种战术也并没有太好的办法。

　　而且，这些上郡的士兵其实本身是对鲜卑人有点忌惮的，但是由于之前在上郡的攻防战的时候，这些上郡士兵们，成功的抵挡住了这些鲜卑人。

　　所以他们觉得，这些鲜卑人不过如此，所以说起码在勇气上面，这些上郡士兵就已经不是很惧怕这些鲜卑人了。

　　同时汉军通过与匈奴人，以及鲜卑人的常年的作战当中，其实已经摸索出了一套比较有效的对付这游牧民族的办法了，而这些办法自然也都被这些边境的战士们所吸收了，所以王猛并不惧怕这些骑兵。

　　其实对付这些骑兵唯一有效的办法，那就减弱这骑兵的冲击的速度，然后抱团在一起，不让骑兵将阵型给分割掉，要是一旦让骑兵将阵型分割成开的话，那就注定会被歼灭掉了。

　　鲜卑人这个时候的骑兵减弱了速度之后，他们也是冲击了上郡的阵型当中。

　　而这阵型的好处，就是能够以有限的兵力，集中杀伤敌军，而在这阵型当中，只要是骑兵冲进来之后，那就会形成几个小的战场。

　　在阵型的内部会形成好几条的通道，这鲜卑人只要是通过一条通道之后，然后上郡士兵的盾牌手就直接将这通道给关闭，然后在后面的鲜卑人就会失去和前面人的联系，然后他们不得不从别的通道再一次前进。

　　而那些被放到了前面的鲜卑人，他们就被那些从盾牌手后面刺出的长枪兵，直接就将他们刺杀于马下去的。

　　而胜于的那些鲜卑骑兵，在这上郡的阵型当中，也免不了都是这样的一个命运，他们也都被上郡的士兵分而击杀之。

　　而那些实力比较强的鲜卑头领，自然也有典韦和张辽这样的大将来对付，张辽和典韦这样的大将可都是十分骁勇的战将，就算是在鲜卑人当中，应该也是很难遇到的。

　　所以当这些有些勇武的鲜卑人与张辽和典韦这样的熊虎之将交锋的话，那很显然他们注定就会被杀的命运了。

　　所以刚刚冲进这阵型当中的这些一千名的鲜卑骑兵，他们在这阵型鲜卑的大阵，当中，也很快就被消灭掉了。

　　而上郡士兵的损失并不算很大，只有几百人的损失。

　　“这汉人的阵型到底是个什么阵型，我上千名的鲜卑健儿居然一进去就没能冲出来”这个时候的魁头也是显得是有些吃惊，因为他不是没与汉朝的军队交锋过，但是他没有想到这些汉朝的军队居然如此的骁勇，居然能够以万人的军阵，然后直接杀掉一千名的鲜卑的士兵。

　　魁头这个时候继续命令鲜卑人们继续冲阵，他就不相信这上万名的上郡士兵，居然能在四万名的鲜卑骑兵居然不能够攻陷这区区万人的上郡的士兵。

　　但是经过了一天的激战之后，鲜卑人就愣是没有能够攻陷下这汉人的阵型，而此时也到了晚上了，所以魁头自然也就下令收兵了。

　　“大单于，就算是晚上我们也可以继续点起火把，然后继续作战的”轲最看到了魁头想要收兵，连忙建议道。

　　“不用了，我看士兵们都已经很疲劳了，还是休息一下，明天继续作战吧”魁头也是拒绝了轲最的建议。

　　而这轲最其实的意思就是希望魁头，能够对于这汉军多多的注意一些，虽然是他们已经将这汉军给包围了，但是毕竟这个时候还并没有将这些汉军给彻底的歼灭掉，所以也是马虎不得的。

　　不过这轲最刚想要继续说话的时候，魁头这个时候也是首先就十分得意地说道：“我觉得此人也就只有一身武力而已，根本就不足为虑的，他就算是再勇猛，他们这汉军也不过才一万人左右，根本就不是我军的对手。”

　　其实这魁头这个时候的计算并不对，因为这个时候的王猛的军队大概有两万人左右，只不过有一万人是民夫，之前王猛才从这长城出征的时候，就带出来了两万民夫以及两万士兵，其中民夫以及士兵都分给关羽一般，所以这个时候的王猛还有两万人。

　　所以要是从人数上来说的话，王猛其实并没有什么绝对的劣势，毕竟两万人抵挡对方四万人的进攻应该是足够了。

　　不过嘛，要是真的实际操作起来的话，那这些民夫的防守的能力基本上都没有，所以根本就不能指望这些民夫能够帮助他们进行有效的防守。

　　这些民夫的作用其实也就是修筑一下营垒，然后运送一下物资还可以，所以就从这个样子来看的话，那王猛还是有一点点的差距的。

　　而这个时候的关羽也接到了王猛的命令了，王猛让斥候给关羽传达了命令，王猛的命令其实也是很简单的，王猛并没有规定这关羽要如何去做，王猛只是让关羽紧紧跟随这些鲜卑人，然后随时都做好战斗的准备。

　　并且，王猛与关羽商量好了，在一周之后，然后就对鲜卑人进行进攻，到时候的话，然后到时候王猛会给关羽发信号的。

　　王猛之所以为什么不马上就对这鲜卑人发动进攻，其实王猛是在等待，王猛在等待高顺的消息，毕竟高顺的陷阵营可是整个上郡最精锐的部队了。

　　虽然说高顺的陷阵营的士兵以一敌十或许有些夸张，但是要是从这士兵的整体素质上面来看的话，那高顺的陷阵营绝对是天下第一的，没有人能够和他们相提并论的。

　　而且，王猛这一次带来的粮草基本上还能勉强够用十天的，也就是说十天之内，王猛可以不用为粮草所担忧了。

　　而这些鲜卑的士兵，这一次可是没有任何的粮草了，他们要是想吃饭的话，那他们就必须要有足够的食物，或许是打猎也可以，但是毕竟鲜卑人可是有四万大军，而且他们要对上郡的士兵采取了包围的态度，要是他们真的去打猎的话，那需要打多少的猎物才能够这四万大军的用度的呢，所以他们必须要杀马才能够维持他们大军的消耗的。


第136章 干掉他们就有饭吃

　　而这鲜卑的骑兵没杀一匹战马的话，那就相当于是消耗了他们一丝战斗力，因为没有战马的鲜卑人，那就是相当于没有了双腿的残疾了人，要是想杀掉他们可是十分的简单的。

　　王猛就是要与这鲜卑人先拼一下消耗，然后让这些鲜卑人军心不稳之后，到时候他再出击，要不是因为这上郡的士兵其实所带的兵粮也并不是很多的原因，王猛甚至想一直和这鲜卑人耗下去，然后让他们将战马全部都杀光，到时候王猛看这些鲜卑人没有战马的话，那他们怎么战斗。

　　估计要是真的那样子的话，王猛就让他手下的骑兵就直接能够冲垮这些鲜卑人的士兵，根本就不需要什么额外的辅助的兵种了。

　　其实这还是王猛在出发之前没有计算好的缘故，本来王猛并没有想到，这鲜卑人真的能冒险过河，然后关羽也能够如此轻松的就消灭掉这一伙渡河的鲜卑人。

　　毕竟王猛思考问题都是先考虑最坏的答案，所以王猛之前的那些布置都是从最坏的地方开始考虑的，所以王猛自然也就没有带过多的粮草。

　　因为这粮草要是携带太多的话，那就直接影响大军的行进速度，而且王猛想的是，到时候大军扎营之后，在他身后就是这上郡城，然后这粮草随时都可以源源不断的运送过来。

　　但是这鲜卑人居然直接反扑了过来了，直接就将他给包围在里面了，虽然王猛也想到了这一点了，但是也是让王猛有些难受的。

　　而关羽接到了王猛的命令之后，也是找人登上了渡船，然后在晚上悄悄指挥五千人度过了奢水，然后在距离鲜卑人很远的地方安营扎寨了。

　　毕竟这与王猛的计划可是还有五天的时间呢，关羽这个时候也显得是并不是十分的着急，所以一切也就先等待一下就行了呗。

　　而转过天来，在早上天刚刚亮不久，这鲜卑人的军营当中那种牛角号就响了起来了，这是鲜卑人冲锋的号角。

　　而很快，这些鲜卑人就马上对这上郡的营地进行冲击，而且这上郡的营寨在昨天晚上的时候，王猛已经让上万名的民夫，已经将这营寨给简单的完善了一下。

　　所以这上郡的营寨比起昨天来说，应该是坚固了不少，毕竟这些民夫就地取材，已经在这营帐之内找到了不少的夯土，然后做成了四面不大不小的一座小型的城墙。

　　虽然这城墙显得还是比较的袖珍一些，但是毕竟也算是能够抵挡一下这鲜卑人的骑兵的冲击能力了。

　　所以这个时候的魁头看到了这些上郡的士兵，居然利用一个晚上的时间，就能建造出一座城出来，所以这也是让魁头气得不轻。

　　所以他直接命令士兵们马上就进行进攻，一定要好好的让这些汉人看看他们鲜卑人的厉害，所以这早上刚开始，这战争也就一下子就开始了。

　　而轲最这个时候看到了魁头的表现之后，轲最从心中也是有一些不满的，因为轲最在昨天晚上，可是给这魁头提出过建议的，他建议魁头在晚上突袭这汉人的大营。

　　然后借助这汉人立足未稳的时机，然后直接就进攻他们，而要是等汉人站稳脚之后，这汉人的工匠的能力可都是很强的，而要是汉人的工匠直接修筑城墙的话，那对于鲜卑的骑兵来说是十分不利的，因为鲜卑骑兵就是在平地上才能够体现出他们的优势来的。

　　而要是遇到了这城墙之后的话，那鲜卑骑兵的能力也是大打折扣了。

　　但是魁头认为在晚上进攻的话，因为对方都看不见对方，所以容易造成误伤，而鲜卑人多，汉人人少，要是误伤的话，那自然就是鲜卑人受的损失要大一点，所以他没有能够批准这轲最的请求。

　　而轲最还想再劝，但是他却被轲最给直接赶出了王庭了，因为这个时候的魁头觉得他已经是将汉人给困在里面了，汉人已经是他砧板上的鱼肉了，而他想要什么时候吃，那就什么时候吃，所以魁头根本就不在乎要晚上去劫营。

　　其实这轲最的建议也是很有风险的，但是那无疑是对这鲜卑人最好的一个办法，因为在昨天晚上王猛是让所有的民夫都拼命的修筑这城墙，争取一天晚上一定要将这城墙给修筑出来，所以在这外围都是一些上郡的民夫。

　　要是在这个时候的鲜卑人来的话，那这些上郡的民夫肯定是第一个遭殃的，他们肯定会有不少死在这鲜卑人的屠刀之下。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是，有了这些鲜卑人的搅和的话，那上郡的民夫要是想要好好的修筑城墙，那也不是一件容易的事情了。

　　而到时候要是在第二天在这营寨的四周不能修筑起简易的城墙的话，那到时候王猛要是想要防守的话，那就需要付出更多的士兵的伤亡的。

　　所以虽然是要是夜袭这上郡的营寨，鲜卑一定会损失不少的鲜卑士兵，但是要是能够防止汉人修筑成功这城墙的话，那显然，就算是这些损失的话，那对于鲜卑人来说也应该是合算的。

　　但是很显然是这鲜卑人没有把握住这样的机会，所以这魁头觉得是十分的没有面子，因为他又算计失误了，而他看这轲最好像是带着一点点的得意。

　　所以轲最就更加的生气了，这不就是因为轲最证明了他的正确，然后这轲最那微微露出来了的笑容，好像就是在和魁头在进行炫耀一般。

　　所以这也是让魁头十分的不爽，但是这个时候的魁头并没有什么具体的举措，因为魁头还是知道这事情的轻重缓急的。

　　因为这个时候的战争并没有结束，就像是轲最说的那样，这汉人可是并不能小看的，所以他决定先留着这轲最，毕竟轲最也是能够在他的旁边给他出主意的。

　　而在今天这鲜卑人的攻城，就没有第一天要来的要好了，因为这第一天的攻城的话，这些鲜卑士兵可是在正面就与上郡的士兵进行交手额。

　　所以他们在局面上，还不显得过多的被动，反正大家都在一个平面之上，而今天可就不一样了，因为这些上郡的士兵已经登上了城墙了，所以要是想要再向第一天那样的进攻的话，那很显然是不现实的事情了。

　　而这个时候的鲜卑人唯一能够做的事情，那就是登城去进攻，只要是将这上郡的土城的城墙给破坏掉的话，那他们一样可以攻进这长城之内去的。

　　不过也幸亏这些鲜卑人之前在进攻上郡的长城的时候，他们到是使用了不少的攻城器械，而那些攻城器械他们并没有丢弃，所以这个时候的云梯什么等工具的话，他们还是可以使用的。

　　所以鲜卑士兵们接到了魁头的命令之后，他们也是硬着头皮，然后再一次想着这土城直接冲了过去了。

　　而这一次不同于之前在上郡的那种攻城战，这一次可是鲜卑人从四面八方一起对这土城进行进攻的。

　　反正这个时候的鲜卑人是数倍于上郡人，他们这个时候也不害怕人员上的消耗问题，而且由于这鲜卑人没有粮食了，他们每消耗一个人，那就是减少他们的负担。

　　“这些汉人那里有粮食，他们还有好吃的羊肉，只要是攻破的话，那都是你们的”这个时候的魁头对着手下的士兵们大喊着。

　　反正这魁头也不知道这些汉人到底有没有粮食，反正能够激励士气就可以了，至于别的事情的话吗，那这魁头可不管了，他的眼中可是就只有王猛这一个敌人，只要能够杀掉王猛的话，那就算是损失一半的士兵的话，他也不在乎。

　　其实这魁头根本就没有考虑，就算是他能够攻陷这土城的话，然后真的占了上郡城的话，到时候他损失惨重的话，他有什么多余的兵力去进攻洛阳呢。

　　要是没有兵力进攻的话，就不要说洛阳了，就算是陪都长安的话，这魁头估计都没有能力去进攻的。

　　但是魁头此时也顾不得去想这些问题了，他想的还是很清楚的，那就先解决眼前的问题吧，至于其他的问题，那暂时还是没有功夫去想了。

　　而这个时候的上郡士兵们已经都在城上面严阵以待了，他们经过昨天与鲜卑士兵的正面交锋之后，其实他们的心中还是真的心有余悸的。

　　其中当然也包括王猛，王猛虽然在昨天的指挥若定，但是毕竟那种正面交锋的损失太严重了，本来在守城战的时候，王猛的士兵能够达到一比三的损伤。

　　一般死一个汉人，那就能够杀掉三个鲜卑人，而在阵地战的时候，这损伤的人数就达到了一比二了，虽然这个成绩也是很了不起的，但是其实并不是王猛所满意的那种情况，王猛对于每一个牺牲的士兵都感觉到是十分的惋惜的。

　　所以王猛在没有对方的人数多的情况之下，这种在城墙上面的防守，还是最适合王猛的了。

　　王猛对于这样的防守也是十分的满意的。

　　王猛看着这些鲜卑人不断的冲上来，然后同时不断的被上郡士兵射杀之后掉下去的时候，王猛就感觉到十分额开心。

　　王猛觉得这大黄弩的士兵绝对是防御力器，这简直就和现代的步枪一样，虽然不能够做到每一颗子弹消灭一个敌人，但是也比起弓箭来说要强出不少了。

　　最主要的是这操作十分的简单，就算是一个农民的话，那也可以马上就上手，虽然在准确上面肯定不能与那些专业训练的士兵们比拟。

　　但是起码在守城的时候，其实专业的训练已经不是很重要了，只需要对着梯子下面的士兵乱射的话，那总能够瞎猫碰到死耗子的。

　　所以王猛在这个时候就开始考虑了，是不是要派人去寻找一下那种隐藏在深山当中的隐士，然后让他们来改造一下这大黄弩，最好将大黄弩改造成连弩。

　　那样的话，这大黄弩就成为了汉朝的机关枪了，到时候肯定威力也会是相当的巨大的，到时候以少胜多的话，那肯定是一件十分容易的事情了。

　　王猛就在这里一边走一边进行着YY，反正王猛这个时候在城墙之上也不需要防守，防守有士兵和将领在，王猛也只是需要进行鼓舞士气而已就可以了。

　　不过，这一次的鲜卑人真的是有些凶猛了，或许是因为他们已经是断粮的缘故，又或许是他们真的被魁头的话所激励了，又或许是他们通过了一晚上的休息，体能情况得到了恢复的原因。

　　他们这一天的进攻，比起第一天来说，也是猛烈了不少，鲜卑人也是数次的冲到了城墙之上，只不过是他们都被顽强的上郡的士兵们给赶了下去了。

　　而这一天的进攻很快就结束了，而王猛清点了一下这一天的损耗之后，今天这一天也是让王猛有些心惊，因为第一天的进攻这些上郡的士兵损失了有几百人，而今天也损失了几百人。

　　这两天的人员的损失就已经是上千人之多了，要是这样拼下去的话，那估计十天八天之后，这些上郡士兵应该就会被拼的人也是越来越少了。

　　但是这鲜卑人的损失更加的严重了，此时的鲜卑人的损失已经有两千五百人之多了，而他们才不过是只与上郡士兵交锋了两天。

　　而魁头听到了这样大的损失之后，他也觉得的是很不高兴，不过这魁头还是相信，用不了多长时间，那他一定就会磨掉这些汉人的。

　　因为从这两天的战斗上来看，情况其实已经按照了魁头的预计想法在进行的，那就是消耗战与疲劳战对这些汉人的打击一定不少。

　　魁头胜利一定是不远了。

　　而在晚上的魁头又吃了一顿马肉之后，然后就休息，准备接下来的战斗了。

　　就这样鲜卑人一连是对这土城进行了七天的进攻，这七天的进攻之后，这土城也是显得是岌岌可危了。

　　不过幸好鲜卑人只是白天在进行进攻，而晚上他们休息，王猛就利用这晚上的时间，然后对这土城进行加固，所以这土城虽然是经历了七天的疯狂进攻，非但没有陷落，反而是变得是越来越高大了一般。

　　而当第七天的时候，终于到了王猛与关羽约定好的时间了，王猛在这一天的防守战当中，他的心中都一直在考虑，到底何时再进行进攻。

　　而在这防守战结束之后，王猛马上命令士兵们埋锅造饭，然后将剩余三日的粮食全部都丢进去，让士兵们吃一顿好的。

　　而主管这粮草的官员并不清楚王猛为何要这么去做，但是王猛的命令是不能违背的，所以这名官员也是马上就执行了王猛的命令。

　　而这些士兵们看到了今天晚上的晚饭的时候，他们也惊奇的发现，今天的饭菜的分量比起之前来说可是要大上不少。

　　“今天我们是不是要改善一下啊，看来是主公想到了我们今天的作战太勇猛了，所以奖励我们的”有些士兵开玩笑地说道。

　　而那名主管粮草的官员在心中想到：“你们知道什么，今天应该是最后一顿了，吃完之后应该就没有饭吃了。”

　　本来这名官员想要说些什么的，但是他很快就发现王猛从他的营帐当中走了出来了，然后来到了士兵的跟前，与这些士兵们一起吃饭。

　　这样的情况其实是很难得的，因为王猛毕竟是这支军队当中的统帅，统帅吃饭自然是在自己的营帐当中，而士兵吃饭也有自己的营帐，所以基本上他们都是碰不到一起的。

　　但是今天的情况很特殊，王猛让所有的士兵都在这外面进行吃饭，除了那些防守站岗的士兵之外，所有的人们都集中在这里。

　　“弟兄们，看来今天你们一定很好奇啊，为什么会多了这些食物，按照正常来说的话，这些食物应该是吃三天的了，你们说对不对啊”王猛这个时候扫视了一下众人之后，看到这些士兵们都点了点头，然后王猛继续说道：“你们想的很对，我要告诉你们一个不好的消息，那就是我们断粮了，这是我们唯一的军粮了，所以吃了这顿之后，我们就没吃的了。”

　　“什么，我们断粮了。”

　　“怎么办？怎么办呢？”

　　这些士兵们听到了王猛的话之后，也是在下面显得是乱哄哄的，这些士兵们很显然都没有能够做好这样的准备。

　　王猛看到了这些士兵们的表现之后，这也在王猛的预计之内，然后哦王猛就直接将手放在虚空之中向下按了按之后说道：“静一静，听我说。”

　　这些士兵们听到了王猛的话之后，也是马上就安静了下来，他们也都将目光集中到了王猛那里，他们想要听王猛要说什么。

　　“我为什么要让大家吃如此多的东西呢，那就是让你们吃上最后一顿，你们要是想要吃饭的话，那也很简单，只要你们能够做到以下这一点，那就可以吃饭了”这个时候的王猛笑着对士兵们说道。

　　“主公，要我们做什么呢？”

　　“对呀，主公需要我们怎么做。”

　　有喜欢说话的士兵对着王猛问道，这也是因为平常比较平易近人，所以这些士兵们虽然尊敬王猛，但是也比较喜欢喝王猛聊天的缘故，要不然在地位森严的汉代的话，与最高长官可是不允许说话的，就算是允许说话的话，那些一般的大头兵也不敢和统帅随便说话，要是一句话没说对，那可就有掉脑袋的危险啊。

　　“很简单，干掉鲜卑人就有饭吃了”王猛又笑了笑说道。


第137章 三路进攻

　　“噢，好好好……干掉他们。”这些士兵们听到了王猛的激励之后，一下就爆发出了巨大的呐喊之声。

　　而这巨大的呐喊之声也是传到了鲜卑人的营地当中了，魁头正在军营当中巡视，他听到了这汉人的大喊声之后，然后也是对旁边的轲最问道：“你听到了什么吗，这些汉人到底再大喊什么呢？”

　　“大单于，我听不太清楚，好像是汉人正在叫好吧，应该是他们在鼓舞士气，因为他们现在已经成为了笼中之鸟了，要不鼓舞士气的话，那估计根本就坚持不了几天的。”轲最这个时候对着魁头说道：“不过，大单于，此时越是这样，我们越要防备这些汉人，他们要是没有了粮食的话，那可是会随时都突围的，而只要是他们冲出我们的包围圈的话，那我们要是想再抓他们的话那就困难了。”

　　“你说的很有道理，一定要人严加防备。”魁头也是点了点头说道，然后他就继续在这大营的四周进行巡逻。

　　而王猛在做完了一番动员会之后，然后他就与士兵们在一起吃过了晚饭，然后将那些没有吃掉的一些面饼等物都分发给这些士兵们，让这些士兵都带在身上。

　　因为毕竟这一顿饭可是三天的饭菜，而在战争的阶段，士兵一天都要吃三顿或者是四顿饭的，那是因为体能的消耗很大，所以必须要补充能量的关系。

　　然后要是不打仗的时候，士兵只需要吃两顿饭就可以了，这也是为什么一般在前线作战的士兵会消耗粮草过多，就是这个原因。

　　所以这三天的粮食，这些士兵们除了大胃王的话，那他们是根本就不能够全部都消灭掉的，所以王猛就将剩余的那些面饼等物，全部都给士兵带在了身上了，然后等晚上饿了的话，然后再补充一下体力。

　　然后王猛马上就吩咐这些士兵们全部都休息，只留下四个小队的士兵，在这出城的四周然后站岗放手。

　　当然了，那些民夫他们还是依然修筑这土墙，这也是给鲜卑人造成迷惑，让这些鲜卑人觉得，这汉人应该还是准备在这里进行固守的，要不然的话，他们也不能修缮这土城的。

　　“你看，这汉人还在修缮城墙，大单于也是太小心了”这个时候的一名哨兵远远的看到了正在修缮城墙的上郡民夫之后，然后对另外一个人说道。

　　“就是，这些汉人已经被我们团团围住了，可以说是插翅难飞了，我们晚上不进攻他们就很好了，他们还敢晚上进攻我们吗”另外一个人也对着第一个人说道。

　　这两人正在这里发着牢骚，而他们很明显没有将这些上郡的士兵当做一回事，虽然魁头已经下达了要严密防守的命令了，但是他们还是显得有些溜号了。

　　而在半夜的时候，在上郡的土城之内，直接就先放下了好几条的绳子，然后从这绳子下来了几十名的上郡士兵。

　　这些上郡士兵都是一身黑色的夜行衣，在这黑暗当中根本就不容易分辨，而这些人们也是悄悄的跑到了这城门口附近的鲜卑的营寨，然后直接就对着这些营寨守门的士兵们放箭。

　　刚刚还在抱怨的那两个鲜卑的哥们，直接就在睡梦中直接中间身亡了，然后这些人们也是悄悄的挪开了拒马之后，然后有人回城门处去发信号了，城门也是悄悄的被打开了，然后从这土城之内呼呼啦啦的走出了不少的人马。

　　这一次的王猛可是动用了全部的鲜卑的士兵，所有能够上阵的士兵全部都已经被王猛征调出来了，其中王猛还挑选了两千名身体比较强壮，并且也很有勇气的民夫，让他们加入到了这士兵的队伍当中。

　　当然了，这两千人的士兵其实也不过是王猛想要弥补一下这些日子以来损失的一些士兵的人数，而这些民夫临时被征调成士兵的话。

　　其实王猛也没有指望这些民夫能够做些什么，毕竟他们没有经受过什么样的训练，所以王猛只是把他现有的一千大黄弩交给了这两千名的士兵。

　　其中一千人主要的任务是放箭，另外一千人拿着盾牌对这些人进行保护，反正就是起到一个震慑对手的一个作用。

　　毕竟有这一千大黄弩的士兵的存在的话，首先不说准度到底如何，就单从这震慑的效果上来看，那应该就足够了。

　　不过这个时候的王猛将田丰留在了这土城之内，王猛为的就是希望田丰能够好好的把握住这城内的士兵，因为这城内虽然已经没有粮草了。

　　但是可是还有武器辎重的，而且那些民夫王猛也根本就不敢将他们带出来，将那些民夫带出来的话，那就只有送死，根本就对战争没有任何的帮助可言。

　　所以王猛并没有那样的残忍，对战争本身没有帮助的事情，那王猛根不能就不会去做的，而且那些慌乱的民夫，有时候还会阻挡住大军进攻的线路，到时候非但不能帮忙的话，那或许还会添乱的。

　　“主公，我们现在是从一面进攻吗？不然先用伏兵在另外三面进行冲击，然后我们集中攻击这一点，主公你看是否可行呢？”王猛这个时候在回想之前与田丰商量时候的话。

　　田丰的意思其实就是将这些民夫都放出去，然后让他们分成三队，然后分别去三面去和这鲜卑人去进行交战，虽然这些民夫的战斗能力不行，但是要是顺利的话，那应该能够顺利的拖住这些鲜卑人的脚步。

　　要是这样的话，王猛亲自带领士兵攻击这鲜卑人的另外一侧的话，那一定能够一举就将这鲜卑人的阵型给破坏掉的，然后王猛将这鲜卑人分别蚕食掉的话，那到时候也能够减小这士兵的损失了。

　　但是王猛觉得这田丰的建议虽然是不错，但是王猛已经有了别的想法了，所以就没有必要去用这些民夫去做炮灰了。

　　毕竟这民夫要是经过训练的话，那也是可以成为兵源的，所以说在不必要的情况之下，王猛不想用这种比较狠毒的计策。

　　当然了，王猛也没有怪罪田丰，因为王猛知道，田丰也是为了整个战局在进行考虑，不过让王猛感觉到意外的，这田丰自从去了武威县之后，他思考问题好像都比以前更加的大胆一些了。

　　因为田丰在以前给王猛出谋划策的话，那都是谨小慎微的，基本上都是以一个稳字为主的，但是自从这田丰从这武威郡回来之后，王猛感觉田丰好像也是经常出险招。

　　王猛甚至有些怀疑，是不是田丰与这贾诩呆的时间长了之后，然后他也是被这贾诩给感染了呢，然后在思想上面也有了一个改变了，所以才会有这样的改变呢。

　　而王猛并没有问田丰这是什么原因，田丰作为当事人来说，他是肯定不会知道他有所改变的，还有作为旁观者的王猛才能够清楚的感觉到这种改变。

　　但是王猛觉得田丰的这种改变并不是很大，在平常的时候，田丰也是都会以那种比较稳妥的方案来向着王猛建议的，只不过是在特殊的情况之下，田丰才会出这样的狠招的。

　　而不管是田丰有什么样的改变的话，王猛其实都不用担心，王猛只需要田丰对他的忠诚没有改变，那样就可以了，至于是其他的事情吗，那就完全可以随他去了。

　　“兄弟们，进入这鲜卑的营帐之后，就马上四处放火，然后直接切断他们的联系，这一次可是我们的最后一仗了，要是不能胜利的话，那我们就完全没有退路了，我相信你们也知道了”王猛对着周围的士兵们交代完之后，然后王猛特意也对着后面的两千名的新兵说道：“两千名新兵在我们的身后，阻挡前来驰援的鲜卑人，记住一定要阻挡住那些来驰援的鲜卑人，你们只要能够坚持一个时辰不让鲜卑人冲进来的话，我就记你们一功。”

　　“喏。”周围的人们全部都一抱拳。

　　“点燃火把，放箭，冲过去啊”这个时候王猛对着手下的士兵们大喊道。

　　这些士兵们，马上就点燃了火把，然后对着这一边的鲜卑的营帐不停的房间，王猛这一次选择进攻的鲜卑的营寨正是魁头所在的营寨。

　　因为王猛在守城的这些日子就已经早就准备好了，他就在思考这魁头的营寨到底在哪里，而王猛大概通过鲜卑的王旗也能够确定这魁头大概所在的位置是在哪里了。

　　所以王猛要做的就是擒贼先擒王，所以王猛自然是带着大部队向着这鲜卑的王旗所在之处杀了过去了。

　　“怎么了，汉人冲过来了，快准备应战啊”这个时候的鲜卑人听到了厮杀的声音之后，他们也都马上就反应了过来，然后冲了出去了。

　　这个时候的鲜卑人虽然是显得有些慌乱，但是他们的心中也是很清楚，这汉人的士兵就是一万人左右，而且这些天还经过了守城时候不断的厮杀，也折损了一千多人。

　　所以汉人的士兵肯定不到一千人了，这也是这些日子的鲜卑的将领们不断的和这些鲜卑士兵所说的一句话，然后这些鲜卑士兵的心中也都对汉人的实力有所了解了。

　　所以这些鲜卑人虽然是被上郡士兵的突然袭击给搞的一愣，但是他们也清楚，只要他们能够拼命杀敌的话，那这些汉人肯定不是他们的对手。

　　不过虽然这些鲜卑人是这样去想的，但是毕竟他们此时是搞了一个包围圈，然后直接就将这土城给包住了，所以鲜卑人的士兵可是分为四个部分了，这每一个部分是一万人的士兵，而这单于大帐的话人士兵能够多一点。

　　但是也就一万两三千人，而且还是经过了多日来的战斗之后，这些鲜卑人的数量也减少了不少。

　　所以王猛这个时候带领的八千人的冲锋队伍，对上这一万人的鲜卑骑兵的话，那是绝对可以占据上风了。

　　因为这些上郡士兵可是装备优良，比起那些鲜卑人的装备要好的多了，而且这一次的夜袭虽然是鲜卑人有所准备了，但是毕竟鲜卑人还是有些轻敌了，他们没有埋伏下伏兵，要是他们能够埋伏下伏兵将王猛这一队的士兵给困在里面的话，那王猛就算是想要冲出去的话，那很显然也不是很容易的事情了。

　　但是鲜卑人并没有这样去做，但是这并不能说是鲜卑人的失误，因为这一支军队的话，士兵是需要休息的，鲜卑人总不能一直都埋伏一支部队，然后天天晚上进行埋伏着。

　　而且他们也不知道，王猛什么时候会来劫营，从那一边来进行劫营，而且要是埋伏的人少了的话，那也起不到什么有效的办法。

　　而要是埋伏的人多了的话，那第二天在攻城的时候，那鲜卑士兵就会十分的疲劳了，毕竟在晚上埋伏的时候是不能睡觉的。

　　所以一般的部队都不能采取这样的一个办法，一般的部队都是在安营扎寨的第一天的时候，然后为了防备敌人来偷营，所以会选择埋伏士兵。

　　而要是第二天的营寨已经建立好了之后，因为有这营寨的阻拦的话，一般也不会有人来进行偷营了。

　　“来的好，我就等这些汉人来进攻呢，他们要来攻击我这鲜卑的王帐的话，那他们可是在找死的”魁头也从他的大帐当中跑了出来，然后他显得是十分兴奋地喊道。

　　而这个时候的魁头之所以这样的兴奋，那是因为魁头的手下的士兵众多，所以他相信要是能够顶住这些汉人的进攻的话，到时候剩余的三路大军一过来，然后对这鲜卑人进行合围的话，那一定能够将他们都给完全的干掉的。

　　“儿郎们，给我上啊，杀死这些汉人，到时候你们就有吃的了”这个时候的魁头对着手下的士兵们大声地喊道。

　　这魁头的话可是很有吸引力的，因为虽然这个时候的这些鲜卑人天天都有肉吃，但是毕竟这马肉的味道肯定不如羊肉吃起来好。

　　而且这些鲜卑人也吃不惯马肉，他们平常都是吃牛羊肉的，虽然他们没有到饿肚子的时候，但是毕竟要是能有好吃的东西，那他们也是想要换一换口味的。

　　而王猛将冲锋的八千名的士兵分成了三路，其中张辽率领一路士兵，马汉和免乙率领了一路士兵，而王猛亲自率领了一路士兵，只不过王猛率领的这一路的士兵，有典韦在王猛的身边在进行保护。

　　王猛这个时候也是第一次拿起了战刀，然后冲在队伍的最前面，而王猛周围的亲卫兵们，不断的帮助王猛去收割两侧的鲜卑人的生命。

　　“兄弟们，冲啊，为了我们的亲人，为了我们自己，杀掉这些鲜卑人”王猛这个时候在一边冲锋还在一边的激励着队伍的士气。

　　而在王猛身后的士兵们看到了王猛都如此的奋勇杀敌了，那他们自然也是个个争先，他们都希望能够冲王王猛之前去，然后帮助王猛击杀那些鲜卑人。

　　而王猛所率领的骑兵们，就根本没有停歇，而是一路想着鲜卑人冲了过去，有些鲜卑人没有来得及上马，就直接被上郡的战马一下子就撞到了，然后直接变成了马蹄之下的肉泥了。

　　不过，在冲了一会之后，这些上郡士兵们的战马的速度也被那些反应过来的鲜卑人给减弱了下来了。

　　但是就在这个时候从另外的一侧，突然也是火光大起，王猛这个时候就知道了，应该是有援军来了，而这援军应该不是关羽，因为关羽此时应该并没有在那一边。

　　因为刚刚的火光的位置，应该是从上郡来这里的路上的位置，所以应该是上郡派来了援军过来了，而王猛可是严格命令，这些上郡的士兵是不允许出战的，王猛清楚这些上郡的士兵应该能够坚守王猛的命令。

　　所以这一次要是从上郡有援军过来的话，那应该就只有一个可能，那就是高顺回来了，所以王猛也是十分的兴奋。

　　而在另外一面，王猛看到在外围的鲜卑人的军营当中也是火光冲天，然后也是显得是十分的激烈，王猛知道那一边是关羽出战了。

　　之前的王猛与关羽就定下了计策，那就是一周以后的晚上，然后看到鲜卑的营帐当中起火之后就是信号，到时候关羽就直接进攻。

　　很显然这个时候的关羽看到了起火的信号，然后他又确认了一下子，然后就开始发动了进攻了。

　　而这一下子的鲜卑人面临着三路的进攻，他们的形势看来是并不是太好了，魁头也是显得有些迷糊，他没想到居然会有这样一种情况。

　　之前的关羽他是一直都在防备着的，但是这魁头没想到居然会有第三波的汉军也对他进行攻击，魁头也不知道此时如何是好了。


第138章 燕人张翼德

　　“顶住他们，一定要顶住。杀掉王猛。”这个时候的魁头面对这样的情况也是不得不大声的呼喊，他也明白是擒贼先擒王的道理，所以就命令士兵们向着王猛冲了过去。

　　但是这个时候的这些鲜卑人已经被分割开了，张辽已经阻断了这些前部的鲜卑人了，而中间的鲜卑人被免乙和马汉抵挡住了。

　　王猛这个时候正在和最后面的鲜卑郡进行战斗，所以就算是魁头想要杀掉王猛的话，那也不是那么容易的。

　　毕竟王猛的周围还有那么多的士兵在对他进行保护，但是另外的两路的鲜卑士兵们也在不断的向着王猛这边进行包围。

　　“主公，鲜卑人已经离我们只有五十步的距离了”这个时候有人对着王猛进行回报。

　　“慌什么，等鲜卑人到我背后再告诉我”王猛这个时候根本没有理会这些，他还是带领着士兵进行冲杀。

　　王猛知道，在这个时候的士气是最重要的，所以不能泄气，在敌众我寡的时候，拼的就是勇气，所以绝对不能有丝毫的退缩。

　　而之前被王猛留在这鲜卑营寨门口的那些大黄弩的士兵们，他们也被鲜卑的援军给冲的七零八落的了。

　　虽然这些新兵们拿着大黄弩这样的尖端的武器，但是毕竟他们面对这凶猛的鲜卑骑兵，其实他们从这战斗意志上面，比起一般的上郡士兵来，还是差了一些的。

　　要不是王猛让那些老兵在对他们进行指挥的话，那估计鲜卑人只要是一个冲锋的话，那就很有可能会直接被冲散掉的。

　　当然了，这些新兵们虽然是被鲜卑的骑兵给冲散掉了，但是他们也成功的减慢了鲜卑骑兵的速度，而且他们也射杀掉了起码有两千多名的鲜卑骑兵。

　　所以这些人们也是功不可没的，而且当这些新兵被冲散了之后，他们还是化整为零的不断对着鲜卑的骑兵在施放着弩箭。

　　“主公，这鲜卑人已经到了我们的背后了，怎么办？”这个时候又有士兵对着王猛进行汇报。

　　“冲过去，消灭他们，云长已经在外面冲杀了，只要他能够冲杀过来的话，那到时候就一定能消灭掉这些鲜卑人了”王猛这个时候对着手下的士兵们喊道。

　　然后王猛又带领着手下的士兵们，向着门口的鲜卑人冲了过去。

　　这个时候的整个鲜卑的营地就好像是乱成了一锅粥一样，王猛带领着手下的士兵们，不断的在进行冲锋，王猛的身上也是重了几箭。

　　但是王猛这个时候的血液已经沸腾了，王猛根本就感觉不到疼痛，王猛好像是真的融入到了这古代的战争当中去了。

　　而魁头这个时候还想要指挥士兵们向着王猛杀过去，但是就在这个时候的关羽就已经冲了进来了。

　　这些鲜卑人根本就抵挡不住关羽所带的五千名的士兵的冲击，关羽冲进这鲜卑的营寨之后，然后马上就命令手下的士兵们开始放箭。

　　虽然关羽手下的弓骑兵的箭术的准头还有很大的特省的空间，但是毕竟这个时候已经是陷入到了混战当中了。

　　这些士兵们只需要将箭矢释放到鲜卑人多的地方去，那就肯定能够射杀一片鲜卑骑兵。

　　在施放了一轮箭雨之后，这个时候的弓骑兵收起了弓箭，然后拿出了战刀，然后就向着魁头的方向扑了过去。

　　“冲啊，谁杀掉王猛，这上郡的土地就是你们的”魁头这个时候还在不停的大喊着。

　　然后魁头马上就发现情况不对了，因为有了关羽的加入之后，他的营寨之内，就已经涌入了一万五千名的上郡士兵了。

　　而他手下的鲜卑士兵才不过是一万人左右，而且这些鲜卑人还被上郡士兵给切割成了几块了，而魁头这里就没有多少人对他进行保护了。

　　“兄弟们，随我杀呀。”关羽这个时候大喊了一声之后，然后就向着魁头冲了过去。

　　魁头以看到关羽冲了过来之后，他的心中就一颤动，因为魁头可是亲眼见到过这关羽的能力的，关羽就带领三百名的部曲，然后在七万鲜卑大军的包围之下，还能够逃脱，这可以说是关羽的能力可是十分的强的。

　　而这一次的两人的兵力上面的优劣可就发生了根本上的改变了，因为这关羽可是直接就从之前的事情发生了彻底的改变了，关羽的身后可是五千名的士兵。

　　而这魁头的周围的士兵也就只有三千人左右，而且他手下的士兵还在上郡士兵的打击之下，不断的减少。

　　“大单于，我看我们现在是不行了，快撤退吧”轲最这个时候也对着魁头建议到。

　　“嗯，撤退。”魁头也知道好汉不吃眼前亏，所以他也下令撤退，起码是先保护他自己的安全再说。

　　然后他要是在外围的话，他指挥这些鲜卑的骑兵的话，到时候给这些汉人包围住的话，那应该也是会直接将他们给解决掉的。

　　所以这魁头直接下令撤退的时候，这些在魁头周围的士兵们，也是马上就保护魁头向着外围进行撤退。

　　而关羽看到了魁头想要撤退之后，他也是加紧拍打战马，然后争取拦住这魁头。

　　但是在这魁头后面冲上来的鲜卑的士兵实在是太多了，关羽虽然是不断的砍杀这些鲜卑士兵，但是在他砍杀这些鲜卑士兵的时候，还是减弱了他的速度。

　　所以关羽也只能是看着这魁头远远的离去了，关羽也是叹了一口气，然后他将他的怒火全部都发泄到这周围的鲜卑的骑兵的身上。

　　这些鲜卑骑兵们接下来可就遭殃了，他们面对关羽的怒火，根本就没有一合之将，全都被关羽给斩杀掉了。

　　而关羽这个时候也很关心王猛的安危，他率领士兵们向着王猛冲了过去。

　　而王猛这个时候正在抵挡后面源源不断冲上来的鲜卑士兵，王猛的身上都是鲜血，不过这鲜血有一部分是王猛身上的血，也有很大一部分是王猛砍杀鲜卑士兵溅到他身上的鲜血。

　　不过虽然王猛的身后是中了不少箭矢，但是由于王猛这盔甲的防护能力是比较不错的，所以王猛根本没有受什么致命的伤。

　　而且，在王猛的身边还有典韦这个大杀器，所以王猛的安全是暂时没有什么问题的。

　　而这个时候的王猛与这寨门口的这些鲜卑士兵也是交战到一起的时候，这几乎有数倍于王猛的鲜卑士兵，怎么也有五六千人之多。

　　但是王猛这边只有三千多名士兵。

　　但是就算是这样，这上郡的士兵还渐渐的占据着优势，这点就可以看到了这上郡士兵的勇猛了。

　　因为王猛作为主公都已经拼死作战了，那剩余的一般的上郡士兵自然是更加的拼死作战了，只要是给他们足够的时间的话，那他们一定是可以打退这些鲜卑人的进攻的。

　　而当关羽冲过来之后，这些上郡士兵们得到了人员上的补充之后，他们的气势更加的高涨了。

　　“主公，属下来迟了，让主公受伤了，属下真是罪该万死”关羽见到了王猛身上中箭之后，他也是感觉到十分惭愧地说道。

　　要不是现在是战争当中的话，估计关羽就要马上跳下马来谢罪了。

　　“云长不必自责，这战争岂有不受伤的道理，要是没有云长的话，我们又岂能取得如此大的优势呢”王猛对着关羽一摆手之后说的哦啊：“一切都不用多说了，等我们先歼灭了这支大军，然后我们有话慢慢再说吧。”

　　“喏。”关羽对着王猛一抱拳，然后就对着身后的士兵们大喊道：“兄弟们，主公都如此拼命，那我们又如何能落后了，随我歼灭这些鲜卑人，杀呀。”

　　“杀。”这些士兵们大喊了一声之后，然后就跟随者关羽，向着在门口的鲜卑人冲杀了过去。

　　而典韦这个时候看到关羽冲过来了之后，他也没有继续冲杀，因为典韦的任务是要保护王猛的安全。

　　而关羽这个时候带着士兵们进行冲杀，也是彻底的就加速了这些鲜卑人的灭亡了。

　　“是关羽，那个杀了宇文少族长和慕容三将的杀神，我们快跑啊”这个时候鲜卑人有人认识关羽，他们看到了关羽加入到了战局当中也是惊恐地喊道。

　　而这声大喊，让本来就勉强支撑的这五六千名的鲜卑人一下子就乱套了，有的鲜卑人就开始进行溃逃了。

　　而这溃逃的事情，只要是有第一个人去做的话，那一个人就能卷走十个人，十个人就能卷走一百个，一百个人就能卷走一支军队。

　　而且这些鲜卑人在于关羽刚刚交手之后，就损失了上百人，再加上之前与王猛交锋的时候同时也损失掉了上百人了。

　　所以他们这个时候直接就都逃跑了，然后剩下那些不想逃跑的人，看到了周围的人也逃跑了，他们也没有只有逃跑一条路了，因为就算是他们拼死抵抗的话，那也是因为人手，而注定要被杀掉的结果。

　　所以这些人可都不想被杀掉，他们来这鲜卑之地其实说的清楚点，就是来赚钱的，他们是准备来抢东西的。

　　而他们与上郡的士兵不同，上郡的士兵其实是包围自己的家园的，所以从两支部队的信念上面，就不可同日而语了。

　　而在张辽那边，也是将那些士兵们都给消灭掉了，王猛将这些士兵们兵和一处，然后直接就用他的优势兵力去追击魁头。

　　因为王猛知道这魁头此时必须要被消灭掉，只有消灭掉魁头的话，那才能够让这整个的鲜卑的大军彻底的崩溃掉。

　　而这个时候的关羽直接就砍翻了这魁头在军帐当中的单于王旗，这单于王旗可是单于的象征，只要是这单于王旗一倒的话，那这些鲜卑人就会认为魁头被杀了。

　　所以鲜卑人看到了单于王旗被砍到了，他们也都觉得，这魁头是不是被杀害了，所以他们的军心也就变得是十分的不稳了。

　　但是王猛随然是砍倒了这单于王旗，但是毕竟王猛心中清楚，这魁头还活着呢，而要是他活着的话，那鲜卑人就会再一次集结，所以王猛就带领着这上万名的大军直接向着魁头撤退的方向扑了过去，魁头这个时候已经撤退到了鲜卑大军的后方去了。

　　“我看我们是不行了，不如保存实力先撤退吧。”这个时候的轲最看到了现在的情况之后，也是对着魁头建议道。

　　“不行，此时撤退的话，必然会形成溃逃，到时候我们肯定要面临这汉军的追杀，所以我们还不能撤退”魁头也是摇了摇头，然后否决了轲最的建议。

　　其实这轲最有怎么会不知道此时撤退是十分不利的，但是轲最看到此时的鲜卑的士兵已经没有多少斗志了，而这些上郡士兵们反倒是越战越勇，轲最怕到时候要是不撤退的话，那就没机会撤退了。

　　毕竟这些日子的鲜卑人可是一直都在杀战马来充饥的，所以这鲜卑人的军中都没有多少战马了，而要是真的与这汉人硬拼的话，到时候一旦战败的话，那鲜卑人的两条腿肯定是跑不过这些汉人那些战马的追击的。

　　而轲最也是将这些情况对魁头分析了一下，魁头还是不允许，魁头不是不知道这轲最说的有道理，但是这个时候的魁头是不能后退了，因为他这个时候已经将中部鲜卑的所有的军马都已经拿了出来了。

　　此时在中部鲜卑的话，应该只有步度根所带领的那一小部分的部落和人口了，所以说要是魁头这个时候回去的话，那损失如此严重的话，那肯定会被另外两家部落给解决掉的。

　　所以魁头决定拿着他最后的这些士兵来进行豪赌，要是能够赌赢了的话，那他就能彻底的歼灭掉上郡的士兵，然后将上郡作为他的一个后勤基地，再一次进攻洛阳，而要是他赌输了的话吗，他还没想过自己会赌输。

　　这魁头与王猛的想问题的方式并不相同，王猛想问题是总喜欢先想坏处，然后想好处，而魁头是先想好处，坏处先不去想。

　　“吹进攻号角，让他们知道我并没有死。”这鲜卑人的牛角号也是与汉人的战鼓有同样的作用，这牛角号也是可以传递出简单的信息。

　　“呜呜呜……”这个时候的牛角号响了起来之后，这些鲜卑的士兵们也是知道魁头并没有死，然后让他们进行进攻。

　　之前那些溃逃的鲜卑人们也是马上都回来了，他们都纠结在了一起，然后继续对着上郡的士兵进行进攻。

　　“云长，文远，我们这个时候的兵力还没有任何的优势，所以我们必须要集中兵力去打他们的中路，这个时候我们必须要与鲜卑人决一死战了”王猛这个时候简单的对着手下的人们吩咐道。

　　“主公，我回来了，拜见主公”这个时候，在王猛的身后，也是过来了一个人，这个人就是高顺。

　　“我就知道刚刚进攻的就是你，高顺你带领一队士兵从中路进攻，一定要争取将这鲜卑人给全歼掉”王猛看到了高顺之后也是显得十分的高兴，而王猛看到高顺的身边有一员络腮胡子，眼睛如铃铛的战将，王猛因为此时的情况紧急所以就没有来得及问，王猛就直接将部队派出去了。

　　“喏。”高顺抱拳之后，然后就与带领着士兵冲了出去了。

　　而这个时候的鲜卑的士兵们大概还有三万人，而王猛这个时候又增加了五千名的高顺带回来的士兵，就算上是刚才的战死的士兵之后，这个时候王猛还有一万五千人左右。

　　而这个时候的双方的骑兵们再一次进行冲击了，虽然是王猛的骑兵们在少数，但是由于他们的士兵的兵力十分的集中，所以面对两倍于他们的鲜卑人也并没有什么好害怕的。

　　毕竟这鲜卑人还有左右两翼的骑兵们呢，他们这左右两翼的士兵还各自有五千人，所以此时的上郡士兵们与这鲜卑人的人数上那基本上就对等了。

　　在一轮冲击之后，这些鲜卑人就有些要招架不住了，毕竟刚才他们也已经经历苦战了，而且他们还没有吃饭，肚子里面没有吃的。

　　而上郡士兵不但是吃饭了，而且吃的很饱，他们在晚上偷营之前，也都将剩余的那些面饼都吃掉了。

　　所以这些上郡士兵们直接经过几轮冲锋之后，就冲开了这鲜卑人的中军的，然后继续向着他们杀了过去。

　　这个时候高顺所带领的手下的一名士兵是一马当先，他拿着一柄长矛显得是十分的骁勇。

　　“此人还真是骁勇啊，以勇武来说应该在高顺之上了，这人我好想没见过啊”王猛在后面观战的时候自言自语地说道。

　　而典韦这个时候在王猛的身边也是摇了摇头，他也不认识这个人，但是典韦的严重也闪现出有些认同的神色，看来典韦也觉得这名大汉的武艺是很高的。

　　而这名大汉很快就冲到了魁头的近前了。

　　“你是何人。”这个的魁头有些吃惊的问道，因为他对这汉人还是很了解的，他不知道这上郡怎么有如此多的武将呢，而这名武将之前他根本没见到过啊。

　　“我乃燕人张翼德。纳命来”张飞大喊了一声，然后就举起长矛，直接向着魁头刺了过去。


第139章 大破鲜卑

　　“张飞？”王猛虽然距离这张飞的距离很远，但是张飞的声音可是很大的，所以王猛在这大军的后面也是能够很清楚的听到了这张飞的大喊，这就可以说这张飞的嗓门有多大了。

　　而正在王猛在心中思考的时候，这个时候的张飞已经冲向了魁头了。

　　而魁头也看到了张飞冲了过来了，不过这张飞的速度可能是太快了，所以他身后并没有多少的上郡士兵跟随他。

　　而魁头与这些鲜卑士兵们，也是被张飞的大吼一下子给震住了，周围的这些鲜卑人也都吓了一跳。

　　他们没想到这名汉军的大汉，居然会能够爆发出如此之大的声音，这也让这些鲜卑人没有想到。

　　所以他们就显得一愣之后，然后关羽就直接刺向了魁头了，魁头周围的侍卫们的恢复还算是比较快的，他们很快就将挡在了张飞的面前，张飞与这些鲜卑人客气。

　　直接就是一晃他的长矛，直接就杀死了几个挡在他面前的那些鲜卑士兵，张飞又是大喊了一声：“都给我让开。”

　　这张飞简直就像一个巨大的扩音器一样，他的大喊之声让他周围的那些鲜卑士兵们的耳朵之中都发出了“嗡嗡”之声。

　　这都是因为被张飞巨大的声波给震得，所以他们也是一下子都愣在了原地了。

　　而张飞这个时候还是继续开始向前冲击，没几下就冲到了这魁头的面前了。

　　“受死吧。”张飞来到了魁头面前之后，然后大喊了一声之后，就对着这魁头喊道。

　　魁头看到周围的士兵们都显得是被张飞的勇武都给吓傻了，而这个时候的魁头看到了张飞对着他冲过来之后，他也是拔刀向着张飞劈砍了过去。

　　因为魁头觉得这张飞虽然是嗓门比较大，而且就算是这张飞再如何的勇猛的话，他此时也不过只有一个人，而魁头相信，他还能和这张飞走上几个回合的。

　　但是当魁头与这张飞交手之后，他就觉得他真的是大错特错了，而且是错的是十分的严重，因为他与张飞的长矛刚刚一接触之后，这魁头的双肩就突然感觉到了巨大的力量来。

　　魁头这个时候才知道，他是小看了张飞了，张飞的力量应该是在他交手的所有的汉军当中力量最大的。

　　不过也幸亏是这魁头的手上的功夫也可以，而且魁头也有一把子力气，所以他还能够抓紧武器，要是一般人的话，估计就这一个接触之下，那他们的武器肯定就已经会被磕飞了。

　　而魁头这个时候就想调转马头然后撤退一下，因为他知道，张飞是一个大力士，要是和张飞长时间的纠缠下去的话，那估计不用十个回合，他就会被张飞给弄死。

　　“缠住他。”魁头对着周围的士兵们喊道：“别让他就这样轻易出手。”

　　不过，虽然是魁头对着周围的人大喊，但是这些人们想要接近张飞的话，那也并不是十分容易的事情，这个时候的张飞可是紧紧地盯住了魁头了。

　　因为在冲锋之前王猛对他们都有所交代的，那就是要尽快将鲜卑人的中军给击溃，这样的话那就能彻底的瓦解掉这鲜卑人的进攻了。

　　因为这个时候的鲜卑人的左右两翼阵型，可是在不断的向着上郡士兵进行靠拢，而上郡士兵的阵型只有一路左右，所以要是这个时候不快点收拾掉这鲜卑人的话，那等接下来这鲜卑左右两翼的士兵对上郡士兵进行合围的话，那这些上郡士兵可就危险了。

　　所以张飞这个时候也要速战速决，虽然张飞勇猛，但是他也不是那种脑子一根筋的人，而且张飞的心中还有一个想法。

　　张飞可是要将这魁头的人头，然后当做是献给王猛的礼物，毕竟他还是刚刚来到这军中的。

　　而至于是张飞为什么会和这高顺在一起的呢，等这一场战役结束之后，那一切就都会清楚了。

　　“纳命来。”张飞手中的长矛是上下飞舞，张飞每挥动一下长矛都能够收割掉一个鲜卑士兵的生命。

　　而这个时候的魁头刚刚才将马头调转过来，然后就准备撤退，张飞直接就杀了过来了，然后一长矛就刺刀了这魁头的后背上。

　　魁头这个时候只感觉到胸口有些凉飕飕的，等他低头一看，就发现了他的心脏已经被刺穿了，长矛锋利的尖头都从他的胸前穿了出来。

　　“真是……”魁头本来想要说些什么的，但是还没等他将话说完，这个时候他的就被张飞直接用长矛给挑起来了。而魁头这个时候也已经挂掉了。

　　“大单于死了，我们快跑啊”这个时候的鲜卑人看到了魁头被张飞击杀了之后，他们根本就不敢给魁头报仇，这个时候他们心中唯一的想法就是逃跑。

　　而这些鲜卑人的逃跑也是带动了更多的鲜卑人的溃逃，而这些鲜卑的士兵们本身就是一支十分松散的队伍，他们失去了统帅之后，也就是各自为战了。

　　而那些各自为战的鲜卑人们，他们可不想将生命都丢在这里，毕竟魁头死掉的话，那些鲜卑其他部落的一些族长们，他们可是不想就这么死掉的。

　　而且，他们也都看出了这上郡士兵的骁勇了，尤其是这上郡士兵的将领们简直是一个比一个猛，之前有张辽，后来有关羽，再后来有典韦，典韦之后居然还有一个不知道名字的将领，居然一下子就干掉了魁头了。

　　“杀呀。”关羽，张辽等将领也是看到了张飞的骁勇，而他们这个时候看到了溃逃的鲜卑人，他们如何能够发过这些鲜卑人呢，这个时候当然是拼命的追击了。

　　所以张辽和关羽分别带着一队士兵，就跟着这溃逃的鲜卑人冲了下去，而张飞也是同样跟着这些鲜卑人都冲了出去。

　　而这些鲜卑人奔袭了大概五十里左右，他们就来到了奢水，这奢水就是之前将他们困住的那条河，之前的魁头带领数万大军都没有能够渡过这里。

　　更不要说现在已经是人心惶惶的鲜卑人了，所以张辽和关羽还有张飞还有高顺，带领上郡士兵冲到了这鲜卑人的面前之后。

　　这些鲜卑人也一下子发狠了，反正他们知道这些汉人对待鲜卑的俘虏可是十分不好的，所以还不如索性就和他们拼了。

　　“我们就和他们拼了吧”这个时候的宇文化及对着慕容皝说道：“反正不管怎么样的话，落到汉人的手中我们也都是生不如死的，倒不如一搏。”

　　其实这宇文化及是想要给他的儿子报仇，因为这他的儿子是关羽杀死的，所以这个时候的宇文化及就想杀掉关羽，然后为他的儿子报仇掉。

　　当然了，要是能够借此机会直接冲出去的话，那也是宇文化及所希望的，毕竟人要是能够活着的话，那总不希望是平白的就这样死去吧。

　　而这个时候的慕容皝眼珠一转，他也在紧张的进行分析着，慕容皝其实他并不想喝汉人硬拼，但是这个时候他也不得不为自己考虑了。

　　其实要是从对汉人的仇恨上面来看，这慕容皝可是一点都不比这宇文化及要差的，宇文化及是儿子被杀了。

　　这慕容皝可是他的兄弟和叔叔都被关羽杀害了，所以他也是无时无刻不想着报仇，但是慕容皝在想到底是与这汉人对抗的话，是否是会有胜算。

　　“慕容，我看你不要再考虑了，这汉人可都是拿人头计算军工的，要是我们投降的话，肯定被将我们全部都杀害的”轲最这个时候也在一旁劝说着慕容皝。

　　轲最刚刚虽然是在魁头的身边，但是张飞刚刚的目标只是魁头一个人，所以张飞并没有顺便将这轲最给杀了，所以这轲最也是逃过了一命。

　　所以他这个时候也是与宇文与慕容全部都逃跑了出来了，而慕容皝听到了轲最的话之后，他也是看了一眼轲最之后，然后眼神突然变得坚定了起来，然后就对着这宇文化及说道：“好，我们就与这汉人决一死战，然后争取突围出去。”

　　这两个人做了决定之后，剩余的那些小部落的组长们自然是以他们马首是瞻了，因为他们两个的部落可都是大部落。

　　要是这些小部落的人们都不跟着他们混的话，那肯定是没有机会活命的，就算是侥幸能够回到鲜卑之地的话，那也肯定会被这些人打击报复的。

　　“冲出去。”慕容皝与宇文化及大喊了一声之后，他们也直接冲了过去。

　　而他们这个时候冲向的人正式关羽，因为他们对这关羽的仇恨是最大的，要是能够利用这一次的冲锋的机会，那直接就干掉关羽的话，那可是一件十分幸运的事情。

　　“呵呵，你们真是不知死活”关羽看到了这二人带着大队的鲜卑骑兵向着他冲了过来之后，他的心中也是十分的兴奋，然后关羽手中托着大刀，然后直接一打马，就带着士兵迎了上去了。

　　然后关羽就举起了青龙偃月刀，然后不断的在收割这些鲜卑士兵的生命。

　　关羽所带领的士兵并不像是防御，而更像是冲锋的，因为关羽此时的士兵全部都是骑兵，所以根本就不能够形成防御阵型，与其防御，倒不如主动进攻要来的好一些。

　　反正在关羽看来这个时候的鲜卑人也已经是相当的疲惫了，虽然上郡士兵也是相当的疲惫了，但是两支部队从这精神面貌上面来看，这两支部队还是有很大的差别的。

　　因为这上郡的士兵可是以胜兵追溃兵，所以从士气上面肯定是占据一定的优势的，而鲜卑人只顾着溃逃了，他们有不少人也不知道跑到哪里去了。

　　所以这个时候留在这里的鲜卑人也只是一部分鲜卑的退兵而已。

　　而关羽带着士兵冲锋的时候，关羽直接挥舞着大刀就向着慕容皝砍了过去，而当宇文化及想要帮忙的时候，这个时候的李进也是直接带着士兵挡在了宇文化及的面前了。

　　这慕容皝的武艺应该还算是不错，他比起之前的宇文成都都要厉害不少，看来他平常应该是没少进行锻炼，相信在这短时间之内关羽还真杀不死他。

　　关羽本来还真没瞧得起这慕容皝，但是一交手之后，关羽感觉的出来，这慕容皝还真是手中有两把刷子。

　　不过关羽并没有对这慕容皝高看一眼，关羽已经将这慕容皝看做了死人了，因为他肯定会死在关羽的刀下。

　　而这宇文化及这一边的话吗，他可是被李进打的只有招架之功没有还手之力了，看来他被杀的话那也只是时间的问题了。

　　不过这一次对他们进行拦截的可并不是关羽一拨人，还有张辽以及高顺所带领的部队呢，张飞这个时候也在高顺所带领的部队当中。

　　张辽这个时候命令部队马上就行动起来，直接从两翼进攻，然后将鲜卑人切割成两部分，只要是能够切割成功的话，那就可以围而歼之了。

　　很快张辽与高顺率领部队就将这鲜卑人给切割成了两块了，但是这还没完呢，张辽和高顺身旁都有将领，像是张辽的副将马汉，高顺的副将曹性，当然还有张飞，他们各自分成一个小队，然后不断的切割这些鲜卑人的军阵。

　　一直将这鲜卑人给切割成了好几个小块，然后再对他们重点进行打压。

　　而这个时候的李进已经干掉的宇文化及了，然后李进这个时候过来帮助关羽。

　　“你带领士兵去收拾那些残兵，这个人交给我”关羽这个时候对着李进吩咐道。

　　因为这慕容皝虽然是武功可以，但是肯定不是关羽的对手，要是这个时候的关羽要是用别人来帮忙的话，这对于关羽的自信心可是一种很大的打击，所以说这个时候的关羽也是加紧了对这慕容皝的攻击。

　　慕容皝这个时候也是感觉到了压力是不断的加大了，但是他又没有什么办法，本来他身边的士兵其实就不多了，而他的战马也已经很疲劳了，这个时候要是他不杀掉关羽的话，那就一定会被关羽击杀掉的。

　　不过要是慕容皝想要击杀掉关羽的话，那又怎么会如此的简单呢，在久战之下，这慕容皝的体能消耗颇大，所以他闪出了一个空当出来。

　　关羽直接就是一刀，直接砍在了慕容皝的手臂之上，然后关羽反手一刀，就将慕容皝的身体砍成了两半了。

　　而这个时候的鲜卑士兵们虽然都在顽强的进行抵挡，但是毕竟他们是有主心骨的，宇文化及和慕容皝就是他们的主心骨。

　　要是失去了主心骨的话，他们的战斗意志也就产生了动摇了。

　　“我们投降，不要杀我们”这个时候的鲜卑人有人用汉化说道，这个人就是之前的出主意的轲最。

　　而这些鲜卑士兵们听到了轲最的话之后，他们也都扔下了武器，然后直接下马投降了。

　　不过这个时候的轲最并没有投降，他是直接骑马来到了关羽的面前，然后对关羽说道：“大人，我是这鲜卑的军师，我的名字叫轲最，我在鲜卑之地还是有一点威望的，只要是大人能够让我回到鲜卑之地的话，那我一定能够说服更多的鲜卑人迁移到这里来，不知道大人是否能够答应呢。”

　　“这件事情我做不了主，一切都要回到军营当中，然后请示我家主公之后再做计较”关羽这个时候冷冷地说道。

　　关羽对于这投降的人向来是不怎么看好的，而且这轲最还是鲜卑人，是异族，所以关羽脸上更是带着蔑视的神情了，这种蔑视的让轲最也是感觉出来了。

　　但是这个时候的轲最毕竟是关羽手下的俘虏，所以不管是关羽如何对待他，他都暂时能够忍受的，轲最这个时候也是想要找一个好机会跑掉。

　　“收拾一下，然后押解这些鲜卑人回到上郡去吧”关羽这个时候对着手下的士兵吩咐道。

　　而张辽以及高顺也都是吩咐手下的士兵押解俘虏，然后返回上郡去。

　　但是就在这些上郡士兵正在捆绑俘虏的时候，轲最可是一直都没有下马的，他直接就找了一个空当，然后直接向着东边跑了过去了。

　　轲最之前就是等待这样的一个机会了，他可不想去上郡听从王猛的发配，因为他听说王猛是一个很狠毒的人，之前的鲜卑的俘虏都被安排去挖矿了。

　　而轲最虽然是鲜卑人，但是他可是主要都是动脑的人，所以他的身体比起一般的鲜卑人要弱的多，要是让轲最从事那种重体力的劳动的话，那估计这轲最肯定是坚持不了的。

　　而且轲最也受不了那样的苦，所以他之前就想找机会跑掉，他之前就一直在想到底该何时跑掉呢。

　　“逃跑的俘虏一律杀掉。”高顺对曹性大声地说道。

　　而曹性自然是心领神会，直接掏出弓来，然后拉弓搭箭，就对着轲最射了一箭。

　　本来刚刚逃跑还有些沾沾自喜的轲最突然感觉身后一吃疼，然后他就倒在了地上了，然后直接死去了。

　　不过这只是一个小插曲，张辽马上就让人回报王猛这个好消息，因为他们已经大破鲜卑了。


第140章 杀敌一千自损八百

　　“高顺将军已经歹人将俘虏运回这上郡的途中了，关羽将军还在进行追击”这个时候一名斥候来到了王猛的身边对着王猛汇报道。

　　“干的漂亮，真是太漂亮了”王猛听到了斥候的汇报之后，王猛也是显得是十分的高兴，王猛接着对斥候问道：“让他们一定要小心行事，等到晚上就返回上郡去。”

　　因为王猛之前对这鲜卑人实行的是夜袭，所以这个时候经过了一天的激战之后，时间也只不过是刚刚过了晌午而已。

　　而王猛觉得这个时候已经没有他留在这里的必要了，所以王猛就骑着马，然后回到了肤施县去了。

　　当然，王猛并没有将田丰带走，因为这打扫战场，还有这战后的统计的话，这田丰可是需要在这里进行处理这些繁琐的问题的。

　　而王猛对于这些繁琐的事情，他是一向都不怎么关心的，所以自然是能溜就溜了，而田丰对干这个也没有什么意见。

　　所以王猛在当天晚上就直接快马加鞭的返回到了这肤施县。

　　而陈宫这个时候也接到了获胜的消息了，陈宫也是觉得是十分的振奋，而陈宫见到王猛能够平安归来之后，那也是唏嘘不已。

　　因为陈宫一直都是十分担心王猛的安全，因为毕竟是陈宫第一次上战场，所以也是不得不让人担心，虽然是陈宫让田丰陪着王猛，但是这一次能够看到王猛并没有受到什么大的伤害回来了之后，陈宫总算是将心放到了肚子里面了。

　　其实这陈宫不知道，王猛可是中了好几箭呢，虽然这弓箭都是射在了王猛的后背之上了，没有能够对王猛造成多大的伤害。

　　但是毕竟也都划破了王猛的肌肤了，不过有医官都已经给王猛包扎过了，所以应该是没有问题了，而且王猛包扎的这些伤口都是在王猛的衣服之内，所以陈宫并没有看到。

　　而王猛也不想让陈宫看到，要是让陈宫看到的话，估计陈宫又要不准王猛带兵出去打仗了。

　　而能够带兵出去打仗，这可是王猛的理想，所以王猛决定还是不与陈宫去说了。

　　其实王猛也是有些太看得起陈宫了，毕竟王猛可是这上郡的太守，是这上郡的军政大权的一把手，所以就算是有什么样的情况的话，那也自然不会有什么样的问题的，所以陈宫就算是知道王猛受伤的话，那也只是会对王猛进行一番劝说，然后请王猛在今后的战争时候注意一下就可以了，根本不会不让王猛今后不去打仗的。

　　而王猛回到了这太守府之内，第一件事情，那自然是要回后堂去瞧瞧了，因为此时的王猛还身穿盔甲，所以行动起来并不方便。

　　而之前王猛从这上郡回来的路程当中，王猛就想将这盔甲脱掉的，但是因为田丰与典韦都不同意，因为虽然是大破鲜卑军团，但是毕竟这个时候还有一些鲜卑的流寇在进行作祟。

　　所以王猛在这个时候要是脱掉了盔甲的话，到时候万一有什么逃兵直接给王猛来个突然袭击的话，那到时候可就不好了。

　　王猛觉得他们二人说的也都很对，毕竟比起不舒服来说，这安全还是在第一位的，其实王猛一直都希望能够羽扇纶巾，然后一副儒将打扮来指挥大军的。

　　但是估计暂时王猛想要这样子的话，那很显然是不可能了，因为王猛的战争经验并不是很丰富，所以对于这战争的时机的把握的话，并没有别人来的透彻，所以也就自然需要多传盔甲，然后防备一下安全了。

　　“主公，您回来了？？”王猛回到了后堂之后，王猛来到了侧厅，邹静看到了王猛之后也是深深一施礼之后说道。

　　“不都说好叫老公吗，还叫什么主公啊。”王猛看到了邹静之后，连忙拉着她的手然后将她搂入了怀中然后对着邹静说道：“宝贝，你可想死我了。”

　　“老公，这里有人，太不好意思了。”邹静的脸蛋也是微微一红，然后对着王猛请求道：“我们去房间之内好吗？”

　　“哈哈，我和老婆亲热，怎么会不好意思呢”王猛这个时候直接就一使劲然后将邹静抱了起来，然后就大笑着向着房间之内走去。

　　走进房间之内，王猛也是将盔甲直接都脱掉，然后将身上的衣服脱了一个干净。

　　“宝贝，来吧，这些日子你有没有晚上做梦想起我来啊”王猛这个时候也解开了邹静的衣扣之后，将邹静涌入了怀中之后说道。

　　邹静并没有说话，而是娇羞的点了点头。

　　王猛看见这邹静的表情之后，好像是一下子就被点燃了，之前王猛在战场之上由于精神高度集中，而且还因为紧张，所以根本就没有想过男女之事。

　　但是这一次的王猛因为已经大败了鲜卑人了，而且还见到了这越来越美丽的邹静之后，王猛也是像是恶狼一般，直接就扑到了邹静的身上。

　　“老公，轻点。”

　　整个房间之内响起了最原始的声音。

　　不过王猛的确是太疲劳了，等王猛与邹静进行过了鱼水之欢之后，王猛也是沉沉的睡去了，因为这段时间王猛没有一天是能够吃好睡好的。

　　王猛每天想的就是这鲜卑人的事情，这或许就是因为常年战争的人的身体都不是很好的原因，因为得不到有效的休息，而且一般休息的环境还是比较恶劣的。

　　在第二天中午王猛才翻身起来，王猛发现身边的邹静已经不再了。

　　王猛穿好了衣服之后，然后走了出去，这个时候王猛发现邹静端着什么东西走了过来。

　　“老公你醒了，妾身一直都不敢打搅你”这个时候的邹静对着王猛说道。

　　“你这是何物呢？”王猛对着邹静问道：“是不是好吃的呢？”

　　邹静看到王猛有些心急的模样之后，他也是点了点头，然后回到房间之内，将这盘中的食物打开之后。

　　王猛就闻到了一股香气，这香气应该是奶酪的味道。

　　“老公，这是我特意做的奶酪馒头，请老公品尝。”邹静说完之后就拿过来了一个递给了王猛。

　　王猛咬了一口之后，然后也是点了点头赞扬道：“果然好味道，你也吃吧。”

　　邹静这个时候通知了丫鬟，马上就让厨房上菜，由于厨房的一些材料都已经准备妥当了，所以很快就将热腾腾的佳肴都给端了上来。王猛这个时候一边与邹静闲聊，一边吃着午餐，然后等王猛吃过了这午餐之后，邹静也给王猛准备好了洗澡水，让王猛好好洗洗解解乏。

　　王猛从昨天长途奔袭回来之后，王猛还一直都没有洗澡了，王猛此时闻闻他的身上好像都已经有一股馊味了。

　　“那我们洗个鸳鸯浴吧。”王猛直接也将邹静拉入到了浴盆当中，然后王猛与邹静在浴盆当中打闹嬉戏。

　　看得旁边服侍他们的两个小丫鬟也是都娇羞不已。

　　邹静也是感觉到很不好意思，因为之前他和王猛亲热都是他们两个人，周围并没有别人，而这一次周围可是有两个小丫鬟在呢，虽然这小丫鬟也是女人，但是毕竟让邹静感觉到很不好意思。

　　但是王猛根本就不在乎这个，要是周围站着两个男人的话，那也许王猛会介意，要是女人的话吗，正好让他们看看王猛到底有多强，这也是王猛炫耀资本的时候。

　　不过，估计这两个小丫鬟应该还是处子，平常一定是没有见过男女鱼水之欢的时刻，所以她们两个也是脸红的就像是西红柿一样。

　　由于王猛有邹静赔他一起洗澡，所以王猛洗了大概一个时辰之后，王猛才洗完，中间王猛自然是交了不少公粮出去。

　　这也算是王猛长时间在外面，没有好好心疼邹静的一种补偿吧。

　　而等王猛洗完之后，王猛也是很快就来到了大厅之内，王猛可是这一郡的太守，所以王猛自然是不能因私废公。

　　这欢乐的事情都是私人时间去做的，而本来王猛今天就已经起来晚了，这个时候要是不来处理公务的话，那就是再也说不过去了。

　　“主公，这是这些日子的公文，请主公检查。”陈宫早就已经在大厅等候王猛多时了。

　　陈宫这个时候拿过来了像是小山一样的公文，然后往王猛来观看，王猛看到这些公文之后，王猛就感觉到头疼了。

　　“这先不用看了，公台你既然已经处理好了，那就先这样吧，我相信你的能力”王猛对着陈宫说道。

　　“多谢主公信任，宫一定不负主公知遇之恩。”陈宫这个时候突然跪了下来了，然后给王猛磕头。

　　“公台快快请起吧”王猛这个时候也站了起来，然后就将陈宫给扶了起来。

　　陈宫其实如此的激动是有道理的，虽然是王猛让这陈宫坐镇肤施县，但是毕竟他是暂时暂代王猛的太守的职务的。

　　而他做的一些事物的话，那王猛自然是需要进行检查的，否则的话，那这陈宫要是胡乱的发放命令的话，那岂不是乱套了吗。

　　但是王猛直接就一挥手，展现了他对陈宫充分的信任，根本就不用检查了，所以说这个时候的陈宫才会如此的感动呢，他感动自己遇上了一个能够对他如此信任的一个主公，这可是他一直都梦寐以求的事情啊。

　　虽然说王猛对于士人来说，太过于残暴了一点，但是陈宫在王猛的感化之下，也觉得这士人的确是应该受到这样的处理的。

　　因为王猛之前灭掉了两大家族的话，那两大家族可都是有谋反的行为的，王猛别说是将他们流放了，就是灭他们三族的话那也是合理合法的，上报到朝廷上去的话，那朝廷也是会支持王猛的那种作为的。

　　其实陈宫哪里知道，王猛是觉得这写公文实在是太多了，就算是王猛不看，一封一封让别人读给他听的话，那王猛估计没有十天半个月的话，那也不能听完。

　　但是王猛这个时候对着陈宫问道：“公台，这段时间之内，不知道到底有没有什么大事发生呢？”

　　王猛对于鸡毛蒜皮的小事并不关心，王猛关心的可是大事情，因为王猛可是这上郡的太守，要是一般偷鸡摸狗的事情王猛都去管的话，那王猛一天不就要忙死了吗。

　　“主公，这段时间并没有发生什么大事情，只不过我有一点事情想要请是主公应该如何去办”这个时候的陈宫十分郑重的对着王猛一抱拳说道，他看到了王猛对他点了点头之后，然后他就继续说道：“主公，这一次我们派去向朝廷请求援军一直都没有消息，我看应该是朝廷并不希望我们上郡击败这鲜卑人，应该是在朝廷当中有人要与主公作对了。”

　　“你说是何人呢？？？”王猛这个时候也想起来了，王猛可是三番五次的向着朝廷申请援军，希望能够得到朝廷的支持，但是王猛的奏疏好像都犹如泥牛入海，根本就没有消息传过来。

　　“我觉得应该是宦官，那些宦官应该是不想我们做大，因为此时的朝廷当中的三股势力根本没有我们的份，要是我们做大做强的话，那我们就成为了第四股势力了”陈宫对着王猛慢慢地说道：“我们朝廷的实力主要就是士人，外戚，宦官组成的，而我们属于军阀，所以他们应该是看不惯我们的。”

　　王猛这个时候马上就明白了，这宦官利用皇帝对他们的宠信，然后利用手中的权利，不断的罗织党羽，但是王猛虽然是也给这些宦官不少的好处了，但是他毕竟是军阀，而且不在宦官的控制之下。

　　虽然王猛在打击士人方面，让宦官也是十分的高兴，但是毕竟王猛本身也是一个巨大的威胁的，所以这些宦官应该是希望鲜卑人将王猛杀死。

　　就算是鲜卑人杀不死王猛的话，到时候上郡陷落的话，那王猛也是难辞其咎，到时候宦官可以借机会落井下石，也可以从王猛这里敲来不少的好处，然后假装帮助一下王猛，让王猛感到感激，然后投入这宦官的门下。

　　“这些该死的宦官，他们真是该死，要是朝廷大军能来的话，那我上郡士兵又会少死多少人呢，这些人可也是我大汉朝的军队啊”王猛这个时候用拳头狠狠的敲了一下桌子然后十分愤怒地说道。

　　“主公，这一次您立下了如此大功，可是近数十年来不曾有过的事情啊，要是这样的话，我估计这些宦官应该要来计算我们了”陈宫这个时候也是担忧地说道。

　　“这没关系，就算是他们如何计算我们的话，应该他们也没有多长时间了，因为我夜观天象，最近可是要发生了一次大事情了”王猛这个时候胸有成竹地说道。

　　“主公夜观天象发现了什么呢？”陈宫这个时候也是好奇的问道，他还从来没听说过王猛还会夜观天象这种比较高端的东西。

　　“奸佞当道，帝星蒙尘，不出三月，这天下避乱。”王猛也是假装的掐起了指头，然后好像是真的会算卦一样，然后算了算之后说道。

　　“此事当真否？”田丰也是着急的问道。

　　要是按照王猛所说的话，那这件事情可是一件大事情啊，所以不得不重视，第一件事情，那就是应该通知朝廷，然后让朝廷做好应对的准备。

　　“应该没错的，而且，我觉得我们这一次应该会有所作为的，因为这些宦官不是想我死吗，他们一定会将我推到前线上去的”王猛这个时候笑着说道。

　　陈宫看着王猛的笑容当中闪现出来了杀意，陈宫觉得这些宦官的好日子应该是长不了了，因为要是真的按照王猛所说的那样子的话，那接下来朝廷可就没有能力去顾及别的事情了。

　　这天下大乱四个字，可就是代表汉朝所控制的所有的领土，而动乱的根源的话吗，其实陈宫早就已经看出来了，这无非就是那些贪官污吏，到处去收刮民脂民膏，然后使得百姓怨声载道。

　　而且这些年四处也已经都发生了动乱了，再加上天灾，其实这个时候的社会也已经到达了一个临界点了，肯定是会爆发的，只是陈宫并不知道这爆发的时间是什么。

　　但是王猛将这时间也都已经告诉给了陈宫了，所以陈宫对于王猛还是十分的佩服的。

　　至于这陈宫相信不相信王猛的话呢，那自然是相信了，谁让王猛是陈宫的主公呢，陈宫不相信王猛还会相信谁呢。

　　而王猛这个时候又在这肤施县等待了几日之后，这些鲜卑的俘虏就被王猛给押解回来了，王猛也对这些俘虏做出了安排，这些鲜卑的俘虏全部都被编入到奴隶营，然后在山上开采矿石等工作。

　　然后田丰也递给了王猛这场战役的具体的报告，别的王猛到是不太感兴趣，而王猛一看这战损表之后，王猛叹了口气说道：“这还真是杀敌一千自损八百啊。”


第二卷 黄巾之乱


第1章 徐州刺史

　　王猛之所以有这样的反应，其实还不是因为，这一场战役之后，这上郡的战斗损失过于巨大了。

　　因为之前的上郡大概有三万多名的士兵，这还不算之前的免乙的那些龟兹骑兵，而这一场仗下来，不但免乙的龟兹骑兵报销了十之八九。

　　而且此时的上郡士兵也阵亡了有两万多人，此时的上郡士兵只有七八千人了，而且七八千人当中也都是各个带伤，所以这一次的王猛可以说是损失惨重了。

　　虽然是王猛能够成功的保卫住了这上郡的土地，还是赢得了民心的，那些被上郡占领的并州四郡，他们的那些流民们，也都是不断的向着上郡进行迁徙。

　　这些流民都是当初卢植想要迁移，但是都不愿意离开故土的百姓，他们有一大部分人都被鲜卑人给逮捕了。

　　而那些有钱有势的人吗，他们自然是不会向着上郡进行迁徙的，因为王猛就是要打击这士族的，而那些有钱有势的人们，他们肯定是向着太原郡或者是洛阳去进行迁移的。

　　但是毕竟是有钱有势的人是在少数，而这百姓的人数是很多的，所以也就是这样的情况之下，让上郡又补充了不少的百姓。

　　而王猛接到了田丰的战报之后，王猛马上就让他的主簿阮瑀起草奏疏，然后上报朝廷，为所有的这些将士请功。

　　不过毕竟王猛的奏疏也要等待一段时间才能到皇帝的面前的，王猛这个时候最担心的就是鲜卑人的情况：“元皓，这一次我们俘虏了多少的鲜卑人呢？？？”

　　“主公，我们前前后后应该俘虏了有三万多名鲜卑人，都已经将他们安排妥当了。”田丰也是很恭敬的对着王猛说道。

　　王猛听到这里也是点了点头，这一次上郡损失的士兵大概就有三万多人，不过马上就收获了三万名的鲜卑士兵，这样来看应该也并不算是太吃亏的，毕竟这鲜卑人的作战能力比起上郡士兵来说也是差不多少。

　　要是在同等的装备之下的话，那这上郡士兵其实也未必是鲜卑士兵的对手，而这一次能够获得胜利的话，主要是因为有这些出色的将领，另外就是这上郡的装备比较好，所以才能以上郡的三四万人，然后直接就击败十万的鲜卑大军。

　　“这并州其他的几个郡的鲜卑人不知道这个时候怎么样了，我们是不是应该去帮帮这其他州郡的忙呢？”王猛这个时候想了想之后，然后对着田丰问道。

　　“主公，我在撤退之前就已经让斥候去查探西河郡的鲜卑人的情况了，这是书信，请主公观看”田丰这个时候递给王猛一个小纸条。

　　王猛打开了这个小纸条之后，然后仔细一看，原来这斥候的书信上面写着，这西河郡的鲜卑人好像已经知道了上郡的鲜卑人失败了。

　　所以他们觉得也想要撤退了，估计是害怕汉人到时候两路夹击，将他们也给消灭在这汉地当中，所以他们自然是想要撤退的。

　　而在攻打西河郡的可是这西部鲜卑的日律推演，要是日律推演都撤退了的话，那攻打这太原郡的轲比能，他也一定是会撤退的。

　　因为轲比能可是在攻打太原郡的时候碰到了吕布这样的杀星，吕布是一阵干死了轲比能手下的五员大将，所以这轲比能也是马上就会选择撤军了。

　　毕竟这个时候的这些鲜卑人可都是有自己的小九九的，他们都不想被对方算计到，而这个时候的中部鲜卑既然已经是元气大伤了，那这两个部落肯定是会借着机会，然后去进攻这中部鲜卑，到时候他们两家平分这中部鲜卑的土地，人口以及牲畜的话，那也是一件十分好的事情呢。

　　“这样是做好了，我们上郡可是经受不住再来一场大仗了，我们现在的人物应该就是休养生息了”王猛听到了田丰的话之后，然后也是很满意的点头，不过这个时候的王猛突然想到了一个人，然后继续对田丰问道：“对了，之前那个木恩你们看到他了吗？”

　　“主公，此人已经死于乱战当中了，我已经将他给埋了”田丰对着王猛回答。

　　王猛听到了这个木恩居然已经是死掉了之后，王猛也是叹了一口气，王猛本来还想从这木恩的追里面能够获得更多的鲜卑人的情报呢，没想到这木恩居然就是如此的简单那就死掉了。

　　但是这木恩死不死王猛并不是十分的关心，王猛此时要安排酒宴，为大军接风洗尘。

　　王猛命令手下的士兵马上就去进行准备，然后这太守府之内就忙开了，王猛也是将所有的高级将领都请到了他的太守府之内。

　　其实王猛这手中的高级将领并没有几个，也就是关羽，张辽和高顺。

　　至于这典韦吗，勉强也算是高级将领，但是典韦可是随时都在王猛的身边，所以根本就不需要让人去请的。

　　而至于是张飞吗，这个时候的张飞再王猛的帐下还是一名小兵，所以没有什么机会能够接近王猛。

　　而王猛心中可是对这张飞充满了好奇，他不知道这张飞怎么会和高顺混到了一起呢，所以王猛也想在酒宴的时候好好了解一下。

　　很快，王猛请的那些将领们也都过来了，王猛还请了他们的副将也都一同前来赴宴。

　　而至于整个上郡的兵团的士兵们吗，王猛也是特意就给这些上郡士兵们奖励了不少的美酒，然后让他们畅饮。

　　王猛觉得这一场仗可是太过于辛苦了，所以也要让这些士兵们好好的休息一番，然后争取训练一些新兵，尽快将这好几万人的缺口给堵上。

　　王猛此时是决定了，短时间之内，那是一定不会让训练结束之前的士兵出战的，虽然王猛十分想马上就消灭这鲜卑人。

　　但是王猛这个时候也是很清楚，这是很不现实的，毕竟鲜卑还有两个大部落的存在的，要是汉人公开前往这鲜卑之地的话，那很显然是要面临这些鲜卑人的残酷的打击的。

　　一切都要从实际能力出发，士兵没有战斗力的话，那还要硬要出发的话，那很显然是不太现实的。

　　王猛就是清楚这样的一个道理，所以才没有让这些士兵们继续追击鲜卑人。

　　王猛这也算是在积攒实力，等实力够了的时候，那王猛是肯定不会对这些鲜卑人客气的。

　　到时候王猛会想尽一切的办法，然后将这鲜卑人的部队都统统收编的。

　　酒宴这个时候也是准备妥当了，王猛让所有人都入座了之后，然后王猛端起酒杯来，然后直接对着众人说道：“众位将军，这一场战役可是辛苦了，不过这第一杯酒窝并不能敬你们，我要敬那些这场战役牺牲的士兵。”

　　说完之后，王猛就直接就酒杯向着下面一倒，然后就算是请那些阵亡的士兵们喝酒了。

　　而王猛的举动也是感染了这些将领们，他们也都纷纷效仿王猛的样子，然后向地下倒酒。

　　“这第二杯酒吗，我要感谢众位将军舍生忘死，要是没有诸位将军的话，那我们也不可能取得这场战役的大胜，所以众位还是请满饮此杯，我先干为敬了。”王猛这个时候端起酒来，然后是一饮而尽。

　　然后这众人也都是一饮而尽，然后有的人的嘴里也不断的说着：“这真是好酒啊。”

　　王猛一看说话的就是张飞，因为只有张飞没有品尝过这上郡的美酒，而至于是其他人吗，那可都是王猛亲手提拔起来的人，所以他们都或多或少有机会能够喝到这上郡的美酒的。

　　“翼德，来，多喝几杯吧”这个时候王猛走到了张飞的面前，然后亲自给张飞倒酒：“这一次将军第一次作战居然就杀掉了这鲜卑的单于，将军的功劳可是不小啊。”

　　“多谢主公。”张飞也不客气，他直接就将王猛给他倒的美酒也是喝了一个干净。

　　王猛感到这张飞的性格还真是直爽，与典韦有几分相似，而王猛就喜欢这性格直爽的人，所以王猛这个时候也是和张飞多说了几句。

　　“翼德，不知为何与高顺走在了一起呢？”

　　“主公，是这样的，高顺将军从这幽州路过，正好是留宿在我的家中，我设宴款待他们之后，听说主公正在上郡招兵买马，而我家中也没有什么负担，索性就变卖了家中的财物，然后来投奔主公了”这个时候张飞不以为然地说道。

　　虽然张飞说的是很不以为然，但是王猛听的却是十分的感动，因为之前的王猛和张飞可是从来没有见过面的，张飞就光听这高顺说了几句之后，他就能够变卖家产，然后来投奔王猛，这就是很难得的事情了。

　　虽然这张飞的家产其实也没有多少，因为虽然张飞家算是一个富户，但是也没有大富大贵那样，其实张飞也应该算是士族集团的人，但是可能是因为性格暴躁，然后嫉恶如仇，所以张飞和那些士族集团的人们都尿不到一个壶里面去。

　　“翼德难道就不害怕我只是一些虚名吗，到时候要是你见到了我失望会怎么办呢？”王猛这个时候也是打趣的问道。

　　“这怎么可能呢，主公派人数次进攻鲜卑，而且还去这鲜卑之地进行练兵，这又岂是平庸之辈能够做到的呢”张飞好像根本没听出来王猛是在拿他打趣，反而是很正经的对着王猛说道。

　　“哈哈，翼德说的好，多喝几杯吧”王猛这个时候拍了拍张飞的肩膀之后，然后让张飞直接坐下说话。

　　然后王猛又给别人去倒酒，这酒宴也是一直持续到晚上，王猛才迷迷糊糊的回到了房间之内。

　　进了房间之内，王猛就直接趴在床上，然后邹静也是帮王猛脱衣服，王猛这个时候已经是彻底和喝大了。

　　所以他也是什么都不知道了，王猛第二天早上醒来之后，就觉得是头十分的疼，王猛知道这是昨天喝的太多了。

　　不过虽然王猛有些头疼，但是这工作还是可以去做的，因为王猛其实还是可以做的事情还是很多的，所以王猛还是要去一一处理这些事情的。

　　这一次这上郡的损失也是比较大的，不光是在人员上的损失，光是粮食，王猛就将这上郡的所有的粮食储备耗尽了一半之多。

　　不过也幸亏是有陈宫以及田丰在，所以王猛不用太过于操劳，要不然的话，那王猛就有得去忙了。

　　就这样时间大概过去了几个月的时间，朝廷的旨意也是被送到了这里了，高顺，张辽，关羽，张飞，都有了将军的职位。

　　高顺是平寇将军，张辽是平贼将军，关羽是破贼将军，张飞是灭贼将军。

　　这些将军的职务其实都是杂号将军，根本没有级别的，算是一个荣誉职务了，但是也算是有了将军的名头了。

　　而王猛被加封为武乡侯，之前王猛是亭侯，现在变成了乡侯了，所以爵位上面高了一级。

　　但是从这官职上面吗，王猛并没有得到什么提升，还是郡守的职务。

　　但是王猛对于这什么官职什么的，王猛并不在乎，因为此时他虽然是上郡太守，但是由于这并州已经是只有四个郡了，而且大多数的这些流民也都到了王猛的上郡来了，所以王猛的上郡现在就从人口和规模上来看，其实已经是并州第一大郡了。

　　其实，王猛就是害怕这些宦官和朝廷大臣，会在皇帝面前说他的坏话，要是到时候将王猛给调走的话，那王猛不就悲剧了吗？

　　王猛可不想丢掉他现在创立下的大好的基业，因为这上郡可是他的生存的根本，这些个上郡的百姓已经对王猛有所依赖了。

　　所以这个时候王猛根本就不想丢掉这上郡的大好形势，而就是从这个时候来看的话，不过，王猛越是这样想，这上天好像就越是要和王猛做对。

　　果然没过多长时间，王猛就听到了一个震撼人心的消息，那就是唐周告密，黄巾军的大方首领马元义被车裂于洛阳，黄巾起义不得不提前爆发了。

　　然后直接是八个州郡也是同时响应，汉朝算是彻底的陷入到了动乱的年代了。

　　“主公，这件事情与主公夜观天象真的是一致，果然是天下大乱了”陈宫接到了这个消息之后，也马上就通知了王猛，然后陈宫也是十分佩服的对着王猛说道。

　　“哎，我其实并不想我的预料能成功，毕竟最后受苦的一定是百姓啊”王猛这个时候摆了摆手之后，有些伤感地说道。

　　“主公真是仁慈之人，不过此时我们怎么办呢？”陈宫对着王猛问道。

　　“静观其变吧，我们并州并没有发生什么样的事情，所以就算是我们想要帮忙的话，那也无能为力的”王猛有些为难地说道。

　　因为毕竟王猛只是这并州上郡的太守，要是并州发生了黄巾起义的话，那王猛还能帮助一下，而要是跨州去帮助对方的话。

　　除非有对方的刺史的邀请，要不然的话，那可是擅离职守了，这样的事情王猛还是很清楚的，所以绝对不能轻举妄动。

　　不过虽然王猛想先观察一下情况，然后再说，但是王猛没过几天，就接到了朝廷的任命。

　　因为之前的徐州刺史被杀，所以朝廷任命王猛为信任的徐州刺史，然后前往徐州去剿灭黄巾军。

　　“我靠，不想什么来什么”王猛接到朝廷的旨意之后，也是在心中暗骂。

　　但是王猛虽然是心中暗骂，但是也是无能力，毕竟这个时候的王猛还是这大汉朝的官员，而朝廷要王猛去当徐州刺史的话，这明显也是给王猛升了一级。

　　因为之前的王猛是上郡太守，虽然是俸禄与刺史相同，但是官职上面毕竟是差着一级，所以这也算是朝廷对王猛的提携了。

　　“王刺史，还请快快动身吧”这个时候的太监宣读完旨意之后，也是笑着对王猛说道。

　　“等我收拾一下，三天之后就动身，只不过请公公回禀陛下，我举荐陈宫为这上郡太守，不知可否”王猛这个时候也是站起身来对着这名宦官说道。

　　“这件事情我做不了主，还请大人直接上奏给陛下”这个时候的宦官阴阳怪气的和王猛说道。

　　王猛马上就给汉献帝写了一封举荐的书信，然后王猛也马上就命人进行准备。

　　而这个时候的上郡士兵经过了这几个月的休整之后，他们的体能也是得到了恢复了。

　　不过此时的上郡的骑兵满打满算也就一万人左右，王猛这个时候要是将这些士兵全部斗殴调走的话，那将来万一鲜卑人再入侵的话，那总不能让那些民兵去进行防御吧。

　　所以王猛也与众人商议了一下，王猛决定带走五千人的士兵，这五千人都是挑选的精锐的士兵，其中一千名的陷阵营士兵，两千名的弓骑兵，两千名的大黄弩兵，这也都是王猛暂时拥有的最强的士兵的组合了，所以这些人应该是足够了。


第2章 抵达下邳

　　因为这徐州本身他们也有一些守军的，所以王猛只需要带着一些护卫前往之后，那就应该出发了。

　　“文远，你就留在这里辅助公台先生吧。”王猛特意交代了一下张辽。

　　因为张辽是朝廷任命的属国校尉，主要是防守龟兹的，所以张辽留在这上郡还是正合适的。

　　“主公，我也想随主公前往徐州去剿灭叛贼”张辽一抱拳，然后对王猛进行请命。

　　“文远，你的心情我可以理解，但是你可本身就是这并州人士，所以我还是希望你能够留在这里，而且你还是属国都尉，在没有朝廷的允许之下的话，你是不能轻易离开的，而这个时候朝廷估计也很头疼，估计等命令下来的话，那不知道要等多长时间，所以你还是留在这里为我看着这些上郡的百姓为好的”这个时候的王猛对着张辽劝说道。

　　张辽虽然是有些不情愿，但是在王猛的劝说之下，他也答应了下来了，毕竟张辽也知道是轻重缓急的，王猛都已经这么说了的话，那张辽也没有拒绝的道理了。

　　这上郡要是没有大将镇守的话，那没准鲜卑人还真有可能冲过来呢，而到时候要是鲜卑人冲过来的话，那这上郡的百姓一定会受到侵扰的。

　　“喏。”张辽一抱拳之后，然后就不再说话了。

　　而王猛对着陈宫也是交代了一下，其实也不用怎么交代，因为这陈宫可是一直都处理这太守府的事情的，而要是能够将这太守府的事情给解决掉的话。

　　所以王猛让陈宫继续在这太守府任职的话，起码不存在这权力交接的问题，也是省去了不少的麻烦。

　　本来王猛是想带陈宫去的，但是后来他又想了想之后，王猛还是决定将陈宫留在上郡，然后带着田丰前往徐州吧。

　　但是这王猛将阮瑀给带走了，然后将杜畿提拔起来，让他担任这陈宫的主簿，协助陈宫主管一下这上郡的具体的事物。

　　而至于只邹静吗，那王猛自然是需要带走的，因为这个时候的王猛已经是徐州刺史了，这一去徐州上任的话，那也不知道多长时间王猛才会回来。

　　而王猛将陈宫留在这上郡，其实王猛也是为了将来做准备，王猛相信只要是陈宫能够在这上郡好好的搞好安定发展的话，那王猛用战马换粮食的这一条计策的话，那应该得到更好的执行。

　　而且今后的王猛要是能够消灭了黄巾军之后，那徐州可就是王猛做主了，而徐州一直都很富庶，但是徐州因为是南方，所以应该狠缺少战马，王猛可以做一条这徐州和上郡的一条商路出来。

　　虽然之前的糜竺一直都在帮助王猛再经营这条商路，但是毕竟糜竺不是徐州的官员，他做起事情来，还是需要求助这徐州刺史的，而王猛成为了徐州刺史的话，那也可以给糜竺经商提供很多的便捷的。

　　所以王猛就这么一想的话，王猛觉得去徐州的话，也并不算是坏事，不过这个时候还要看朝廷的意思，要是这朝廷真的不让陈宫担任上郡太守的话，那王猛之前心中所想的计划的话，那也都全部都泡汤了。

　　不过，王猛觉得这件事情应该没有什么问题，毕竟王猛给皇帝写信的时候，可是也用钱了。

　　而十常侍这个时候虽然是有一个中常侍封谞因为和张角勾结，然后做了张角在皇宫中的内应，后来被揭发出来，然后被皇帝杀了。

　　但是汉灵帝并没有因为这封谞的关系，就冷落了别的十常侍，汉灵帝对于张让，赵忠这样的宦官还是信任有加的。

　　所以王猛相信，他只要是给这些宦官用钱的话，那一定能够将事情搞定的。

　　而王猛的信使，也是快马加鞭的前往了都城洛阳，然后在洛阳信使第一个拜访的就是这赵忠的府邸。

　　王猛可是给赵忠送了不少的钱了，而这一次王猛自然是也没有小气，然后也是给赵忠送去了不少的好处。

　　不过王猛这一次并没有以他的名义来求赵忠办事，而是以陈宫的名义，想要让这赵忠在汉灵帝的面前美言几句，然后让陈宫能够担任这上郡的太守。

　　赵忠本身也是一个十分喜欢金银之物的人，所以他也是直接拍着胸膛，然后许诺，这件事情是一定没有问题的。

　　而这赵忠也真是办事的人，他马上就让手下人，直接就将这上郡太守的位置填上这陈宫的名字。

　　因为王猛已经离任了，所以这上郡太守的位置也就空了，汉灵帝所以肯定会将这个位置留出来继续换钱了。

　　而且，王猛也将举荐信送到了朝廷了，汉灵帝一看王猛推举陈宫升级成为上郡太守，汉灵帝觉得也并没有什么问题。

　　反正这汉灵帝觉得，这上郡太守谁做都可以，只要是能换钱的话那就行，而这个时候的黄巾起义已经爆发了。

　　就算是这汉灵帝再昏庸的话，那他也知道，这一次要是不将这黄巾起义镇压下去的话，那他这皇帝可就坐不稳当的。

　　要是汉王朝被推翻掉的话，那他就不能去好好的享受人生了，所以他对于这王猛的举荐当时就答应了下来了。

　　这也是因为陈宫的级别比较高的原因，因为陈宫之前是这上郡的长史，也就是副太守的职务，现在升一级做太守的话，于情于理也都说得通的。

　　而且还有宦官不断的给这陈宫说好话，那汉灵帝自然是一口应允了，然后他马上就颁发圣旨，任命陈宫为上郡太守。

　　只不过这陈宫的上郡太守，并没有王猛的那样的权利，汉灵帝并没有给这陈宫加节钺的权利，所以陈宫不能在这上郡乱杀官员。

　　“你说这王猛此去徐州，到底会怎么样呢？他会击败这黄巾军吗？”在处理完这件事情之后，这些宦官也是在一起秘密的开会。

　　他们会议的内容就是针对王猛的，因为这之前的一切事情，都是这些宦官给鼓捣的，之前本来以王猛的功劳的话。

　　其实都有可能会被进封为大将军的，因为王猛可是干掉了这鲜卑的单于，这鲜卑的单于就相当于这汉朝的皇帝。

　　这数十年以来，应该没有一个人能够立如此之大的功劳的，所以别说是给王猛封一个刺史了，而就算是给王猛封一个大将军的话，那也不为过。

　　而汉灵帝的确是动了给这王猛封大将军的一个念头，但是汉灵帝只是和身边的宦官商量了一下之后。

　　但是这些宦官之前都劝汉灵帝，他们都劝汉灵帝，应该让王猛再历练一番的，毕竟王猛去这上郡只不过才三年的时间，而要是三年的时间的话，就直接让王猛成为大将军，那岂不是有些儿戏了。

　　而且这个时候其实也有大将军的职务了，大将军就是外戚何进，何进也是给宦官不少的好处的，所以这些宦官自然也是要帮助何进说话。

　　汉灵帝其实还有一个想法，那就是重新恢复这西汉时期的大司马的官职，然后封王猛为大司马，直接制约这何进。

　　这个时候的汉灵帝也是觉得这何进的权利有些太大了，应该找人好好制约他一下了，而王猛可是汉灵帝的应梦贤臣。

　　汉灵帝这个糊涂皇帝，对于王猛还是比较信任的，他觉得王猛应该能够收拾掉这些让他头疼不已的鲜卑人，那就一定能够安定天下。

　　但是这些宦官都是巧舌如簧的人，他们左劝右劝，终于是打消了汉灵帝的这个念头了。

　　而到了黄巾之乱的时候，汉灵帝又想到了王猛，他觉得让王猛既然能够打败如虎狼一般的鲜卑人的话，那对付这些农民起义军的话，那还不是手到擒来吗。

　　但是这些宦官又对汉灵帝进谗言了，他们的意思是，这徐州是黄巾之乱的根据地，不如让王猛去徐州去，让他做徐州牧，然后顺便也能收拾掉这徐州的黄巾军。

　　其实这些宦官怎么知道这些黄巾军的据点到底在哪里呢，他们也只不过是听说这徐州的刺史被黄巾军杀害了。

　　而这个时候要是将王猛派到徐州去的话，所以这徐州应该是一个很凶恶的地方，而要是能够将王猛派到这徐州去的话，那说不好这王猛就会被这些黄巾军给杀死呢。

　　而要是王猛死了的话，那与这些宦官也没有什么关系，而王猛要是没死的话，那自然是会感谢这宦官的提携，让他当了这徐州刺史的。

　　所以这宦官的想法了，他们无论如何，在两头都是并不吃亏。

　　而这些宦官毕竟是汉灵帝信任的人，所以他们的一句话往往都顶得上别人一百句话，而汉灵帝听这些宦官说的头头是道，他也就相信了这些宦官的话了，然后才任命王猛为这徐州刺史。

　　然后还保留王猛的假节钺的权利，拥有生杀大权，这权利是和大将军何进一样的。

　　所以这个时候就很有意思了，因为王猛不管怎么说都是何进的部下，但是这皇帝给王猛的权利和何进一样，能够有先斩后奏的权利，到时候要是何进与王猛发生什么冲突的话，那不知道谁会听谁的呢。

　　不过可能这些宦官还不知道，他们的那些想法，其实都已经被王猛给看透了，王猛是没有机会，要是有机会的话，那一定要除掉这些宦官的。

　　而等到汉灵帝死了之后，估计也就是这些宦官覆灭的时候就要到了，因为宦官之所以能够有如此大的势力。

　　其实最关键的一点，那就是皇帝信任他们，要是皇帝不信任他们的话，那他们就什么也不是了。

　　而王猛这个时候已经在前往徐州的路上了，在此之前就已经通知了这洛阳的糜家当铺的掌柜的了，然后他让糜家当铺的掌柜的统治糜竺他要前往徐州上任的消息。

　　其实糜竺从朝廷发布了任命的时候，糜竺就已经知道了，糜竺可是还有一些消息来源的，要不然的话，他也不能成为这徐州的首富了。

　　因为糜竺是从商的，有些时候他必须要掌握一些情报来源，然后他好选择这商品的运送以及贩卖的分布，要是糜竺做不到这点的话，他能置办下如此家业，那也是不现实的。

　　而糜竺得到了消息之后，糜竺并没有前往洛阳进行迎接王猛，因为糜竺这个时候很忙，到不是因为糜竺的生意很忙。

　　而是因为这徐州的黄巾起义爆发了，所以他要留在家中进行守护，这黄巾军可都不是善类，他们简直就是一伙强盗，他们到处是打砸抢烧，别说是糜竺这样的富户了。

　　就是平常的百姓的话，这些黄巾军也都不放过，他们简直就像是蝗虫一样，他们一路走过去都是惨不忍睹。

　　所以糜竺必须要再家中准备好防备，因为他也要保证这家中的安全的。

　　其实也幸亏这糜竺早年间为了防备这徐州的山贼，然后特意将他的家中修建了城墙，而这个时候也起到了作用了。

　　这些黄巾军抢到糜竺家这里之后，他们也是准备进攻的，但是这糜竺家中的门客和仆人可是达到了上万人。

　　而且他们装备精良，别说是像黄巾军这样的刚刚放下锄头的农民了，就算是正规部队的话，要是想攻破糜竺的家的话，那也是很不容易的。

　　不过这些黄巾军到是也不心急，他们直接有数万人，然后将糜竺的宅院给围了起来，看那意思应该是想做打持久战的准备了。

　　而虽然是糜竺家中的粮草充裕，但是要是被这黄巾军长时间包围的话，那也未免是人心浮动。

　　因为这糜竺的门客的忠诚度还是有高有低的，有的门客就是来糜竺这里占便宜的，有的是想为糜竺效力的，所以一时间这局面也是陷入到了对峙的状态当中了。

　　而王猛也是在接到了这糜家当铺的掌柜的诉说之后，明白了此时的糜竺已经陷入到了危险当中。

　　因为这黄巾军可是都不怕死的，他们当中有一部分是这张角的信徒，但是大多数他们都是平头百姓，然后看到了黄巾起义之后，他们也都揭竿而起了。

　　而这些黄巾军将糜竺的府邸给围了起来之后，然后是天天的不间断的在进行进攻。

　　虽然是黄巾军的伤亡显得是很大，但是毕竟这糜竺的府中可是出了名的徐州第一富人。

　　甚至是全国第一富人，要是能够将糜竺的府邸给攻下来的话，那他们可就有享用不尽的粮食以及财宝了。

　　所以在这金钱以及食物的诱惑之下，这些黄巾军也是日以继夜的进行进攻，他们可不管什么晚上不能进攻，反正他们也没有训练过。

　　这些黄巾军就是一个字，那就是冲。

　　“糜子仲兄长居然遇到了如此大的危险了”王猛听到了这个消息之后，也是觉得十分的吃惊。

　　虽然王猛想到过这黄巾军会拿这糜竺开刀，但是王猛碍于这后世的记忆，王猛每听说糜竺被黄巾军给打劫了啊。

　　但是这一次又证明了，王猛的记忆在一些小事情上面有些不好使了，所以这一次也是让王猛更加下定了决心，一定要摒弃之前的那些主观记忆，然后一切都看当前的形势来做。

　　本来王猛成为这徐州此时就是这个时代的一种改变了，因为按照历史的走向的话，本来应该是陶谦会成为徐州刺史的。

　　但是很明显王猛已经取代了陶谦的位置了，而这陶谦，还不知道在哪里呆着呢，而王猛并不感觉取代陶谦出任徐州刺史有什么不对。

　　毕竟王猛和陶谦也没有什么交往的，王猛根本就不认识陶谦，所以代替他出任这徐州刺史的话，王猛自然没有觉得有什么不好意思的想法了。

　　反正在王猛的印象当中，这陶谦太过于柔弱了，要是和平时期的话，没准陶谦能够成为一个好官员，而在诸侯割据的情况之下，这陶谦很明显不是一个好的领导。

　　而王猛自认为，要比陶谦好的多了，所以王猛觉得他当这个徐州刺史的话，其实是当之无愧的。

　　“加快速度行军，快去解救我兄长”王猛对着部队说道，然后这支骑兵大队，就直接向着徐州奔袭了出去。

　　这徐州可是一个好地方，简直就是骑兵的乐土，因为这里一马平川，基本上没有什么东西阻挡，所以王猛的骑兵们也可以开启最大的速度进行奔袭。

　　王猛的并州铁骑，可都是北方的骏马，虽然只有五千人，但是也是声势浩大，王猛看到路边有不少的流民，王猛这个时候也没有时间安置他们，王猛看到这些人们看着他们都流露出异样的眼光。

　　只不过这个时候王猛没有时间管这些流民，王猛这个时候还有重要的事情去做呢，拯救糜竺的就是此时王猛最重要的一件事情。

　　所以王猛和手下的骑兵经过了十天的长途奔袭，终于是抵达了这徐州的下邳，王猛这个时候远远望去，也看到了有不少的头戴黄色头巾的黄巾军在包围着这糜竺的住所。


第3章 糜竺帮忙

　　王猛这一次带来的部队是三千人五百人左右，因为王猛后续还有家眷，还有一些辎重都需要护卫的。

　　王猛留下了典韦统帅那剩余的一千五百名的大黄弩士兵，王猛已经将两千名的大黄弩的士兵编入了他的亲卫营了。

　　王猛也给护卫军换了一个新名字，因为王猛觉得要是叫军的话，王猛感觉并不太好，所以就直接都以营为单位，然后每一个兵种都是以营为单位的，今后的王猛也会弄出一些别的兵种的。

　　但是现在吗，暂时王猛就只有这三个营了，一个陷阵营，一个强弓营，一个亲卫营。

　　不过这亲卫营属于是王猛的私人武装，所以并不能算得上是这军队的编制，要是算的话，应该是算王猛的部曲了。

　　所以王猛此时所带的正规军队也就只有三千人左右，这是对外这么说的。

　　毕竟王猛已经卸任了这上郡太守了，要是再从这上郡带走过多的士兵的话，那到时候一定会引起人怀疑的。

　　但是王猛其实也有他的办法，那就是这黄巾起义之后，大将军何进向全国都发下了诏书，让所有的百姓都召集乡勇，然后守住各地的险峻之地，防范这黄金军的入侵。

　　而且也是因为这并州并没有什么黄巾军作乱的原因，所以王猛当然就以这乡勇来做这些事情了。

　　所以就这样，王猛也是轻松的带出了这五千人，要不然的话，一般新官上任的话，除了带上一些家人或者是部曲之外，是不允许带原来所在地的士兵的。

　　而就算是那些地方官员想要带走那些士兵的话，那些士兵也未必愿意和当官的走啊，因为毕竟是故土难离。

　　而王猛这一边可就不一样了，虽然是王猛已经不是上郡太守了，但是这陈宫可是接替了王猛担任这上郡太守，而陈宫当然也会一样执行王猛的这个战略路线的。

　　所以王猛看到了这些包围糜竺府邸的黄巾军之后，王猛这个时候并没有贸然进攻，王猛让手下士兵先休息一下。

　　“主公，这些黄巾军根本就不堪一击，不如让我带弟兄们冲过去，到时候一定能够将他们杀死的”这个时候张飞在马上一抱拳对着王猛说道。

　　张飞本来就是个急脾气，所以他觉得王猛既然是已经带队冲到了这里了，那自然应该一鼓作气的消灭这些黄巾军的。

　　“翼德，你的心情我可以理解，但是这个时候我们的士兵都已经很疲劳了，要是这样仓促作战的话，就算是获胜的话，那我们也会有很大的损失的”王猛也是很耐心的对着张飞解释道。

　　张飞听到了王猛的话之后，他也觉得刚刚他是有些冲动了，但是这张飞就是这样的性格，就是霹雳火的性格，张飞要是担任急先锋的话，那应该是没有任何的问题的。

　　而王猛可不希望这张飞一直都是这样的性格，因为王猛是想将这张飞也培养成统帅的，而并不只是希望这张飞只能做他手下的一员将领，因为王猛相信今后的道路一定会是十分艰难的，而王猛未必能够将这所有的事情都顾全到，所以自然有些地方也需要得力的战将去镇守的。

　　而这张飞其实他的建议并不能说是完全不对，毕竟对手只是刚刚从农民的身份转变过来的黄巾军，这黄巾军应该不会有太大的战斗力的，所以张飞要是想冲锋的话，其实也并没有什么不对。

　　但是要是让王猛的手下的士兵休息好了的话，那或许是能够减小这战争的伤亡人数的，而王猛手中就这么一点兵，可以说是死一个就少一个，所以还是尽量减少这战斗减员为好的。

　　“主公，我明白了，请主公治罪”张飞其实也是一个聪明人，他马上就明白了他的不对的地方，然后对着王猛一抱拳之后对着王猛说道。

　　“算了，你也是立功心切，今后注意就是了”王猛这个时候也是对着张飞一摆手，然后让张飞不要介意。

　　王猛从远处看到了这些个黄巾军还是不遗余力的在进攻这糜家的城墙，虽然他们的装备很差，但是他们的人可真是不少，王猛打眼一看，这些黄巾军应该有四五万人之多，虽然还有一些黄巾军的家属都在哪里，但是估计这黄巾军的战士的话，怎么也应该有三万人之多的。

　　而王猛这个时候的王猛只不过带领了这区区的三千五百人，要是以三千人对抗三万人，这可是要以一敌十啊，这样的战役王猛可是从来都没有遇到过的，而且这个时候王猛并没有能够近距离的看到这些黄巾军身上的装备。

　　要是王猛能够看到这黄巾军身上的装备的话，那王猛也就不用担心了，因为这些黄巾军身上的装备也是参差不齐的。

　　有的身上有武器，有的人直接拿着铁锹木棍什么的，很显然这些黄巾军肯定是有很大一部分人都是农民，他们甚至连锄头都没有丢下，然后就直接来参加战斗了。

　　所以王猛是没有能够看清楚这些黄巾军，要是王猛能够看清楚这些黄巾军的话，那王猛自然就不会这样的担心了。

　　不过虽然是王猛显得有些担心，但是毕竟王猛还是要去救援这糜竺的，糜竺可是王猛的第一救援目标，因为这糜竺的手中有很多的粮食，王猛要是能够让这糜竺在他的帐下效力的话，那糜竺家的粮食自然也就成为了王猛自己的了。

　　不过，就从王猛在这里休息的时候，王猛惊奇的发现，这黄巾军居然没有发现他们，黄巾军居然都没有派出斥候进行巡视，所以王猛就知道这黄巾军的战斗水平到底是什么样的了。

　　王猛也就是渐渐的对消灭这些黄巾军有个很足够的信心了，所以在休息了大概一个时辰之后，王猛也是一挥手，王猛刚想要进攻。

　　但是这个时候的王猛就看到了另外一侧，大概有上千人的部队，也是直接就冲了出来，这些士兵们都骑着战马，只不过这些战马都是那种南方马，看起来很高大，但是奔跑起来并没有这并州马感觉踏实。

　　“杀呀。”这上千名的士兵们喊着口号，然后就向着黄巾军在逼近。

　　而这些黄巾军也是被这突然杀过来的上千名的士兵给弄愣了，因为他们这一路过来，都没有发现汉军对他们进行抵抗的。

　　而唯一抵抗了一下的这徐州刺史，也被他们给直接杀掉了，所以黄巾军们这个时候看到居然只有一千人对他们进行了冲击，他们也就都感觉很好笑。

　　“弟兄们，干掉他们，到时候他们的财物就是我们的了”这个时候在黄巾军当中，有一名头领模样的人在大喊道。

　　“好，杀呀，抢东西啊”这些黄巾军们马上就不准备攻城了，他们除了留下一部分人在对这糜家府邸进行看守之外，剩下的人们都向着那一千名的勇士冲了过去。

　　“冲锋。”王猛这个时候看黄巾军既然已经冲了出来了，王猛也不再多想了，然后直接下令进行冲锋。

　　这个时候的关羽以及高顺，还有张飞都已经是等的很不耐烦了，虽然关羽和高顺都很自觉的没有向着王猛请战，但是这并不代表他们的心中不想去战斗。

　　而就是从这个时候的话，而这个时候王猛率领着这三千五百人的士兵，就骑着战马向着黄巾军冲了过去了。

　　“不好，是汉军，我们中了他们的埋伏了”这个时候也有黄巾军发现了王猛的部队，他们都是显得是十分害怕的大喊着。

　　因为在这黄巾军的眼中，这汉朝的部队可是很厉害的，最起码来说，这汉朝的军队从装备上面来看，就要比这黄巾军好许多了。

　　而王猛所带的士兵，可都是经过了与鲜卑人殊死搏斗的并州铁骑，从勇猛上面来说，应该是比起这鲜卑人还要优越一点的。

　　因为要是王猛的并州铁骑实力不行的话，那也就不能以少打多，然后彻底击溃鲜卑人了，虽然王猛手下的将领战了很大一部分的功劳，但是这些士兵们也是功不可没的。

　　而王猛带出来的士兵，可是在这所有的剩余的八千名的上郡士兵挑选出来的，所以从这战斗经验，和战斗意志来说，并州骑兵应该是在同等的兵力之下无敌的兵种。

　　而就算是面对这些数倍于他们的黄巾军的话，那应该也是有办法对敌的。

　　关羽带着强弓营不断的在外围房间，而高顺带领着陷阵营也是在冲击靠近他们比较近的士兵，然后不断的穿插跑动，在跑动的同时也是击杀这些黄巾军。

　　而这些个黄巾军，他们可是什么时候见到过这等凶猛的汉军啊，之前的汉军面对他们的话，那不是假装抵抗了一下，要不就是直接开城投降，要不然就是直接跑掉了。

　　而今天居然汉军会在这里设下埋伏，这也是让黄巾军所没有想到的事情。

　　其实王猛也没有想到，这样鬼使神差之后，居然让这些黄巾军觉得他们被包围了。

　　而有的黄巾军也看到了王猛身边后的旗帜了，这是一面汉朝的军旗，然后在旗子上面是一个大大的王字。

　　这个王好像就是猛虎上面的那个十分明显的标致一样，然后驱使着所有的士兵，像是猛虎下山一样，然后就向着这黄巾军的阵型当中冲去。

　　而这黄巾军的阵型，也因为了王猛的士兵的加入之后，然后这些黄巾军马上就显得是异常的慌乱，虽然在他们的心中，对这汉朝的官军还是有些畏惧的。

　　但是通过这些日子以来的胜利之后，他们不断的取得了胜利，也是将之前对汉朝官军的那些畏惧也是慢慢的淡化掉了。

　　而这个时候他们居然遇上了王猛的士兵，高顺率领的陷阵营的士兵可是天下精锐，虽然不能说是天下第一的兵种，但是要是排名前三的话，那应该是一点问题都没有。

　　而关羽率领的强弓营的士兵们，也都是那种远近皆可的兵种，不过这一次的关羽并没有让强弓营的士兵进行冲击。

　　因为关羽觉得在外围不断的放箭打击这些黄巾军的话，应该也是十分不错了。

　　而后，张飞带领五千名的大黄弩士兵也是在外围不断的进行射击，然后对这黄巾军的士兵造成了很大的打击。

　　但是这还没有完呢，糜竺在他的府邸的城墙之上，看到了王猛来了，因为他认识这并州的战马，糜竺可是经受转卖王猛的战马生意的。

　　而王猛的并州战马，可是蒙古马与西域的大宛马杂交而成的，不但有这西域马的健硕，而且还有这蒙古马的体能，可以说是十分畅销的战马呢。

　　所以糜竺看到了战马之后，他就知道王猛已经来了，然后糜竺马上下令打开这府门，然后让他府内的那些门客和兵丁都冲出去，然后配合王猛夹击这黄巾军。

　　这个时候的黄巾军那可就是三面受敌了，所以这些黄巾军也是渐渐的感觉支持不住了。

　　然后他们就开始选择了溃逃，这些黄巾军是向着四面开始逃跑，这个时候的王猛看到这黄巾军的表现之后，王猛也不知道到底该向哪边去追了。

　　因为王猛手中的人手毕竟还是不足的，所以王猛就没有对这黄巾军进行追赶，不过并不是所有的黄巾军都能股逃跑的。

　　那些没有能够逃跑的黄巾军也都选择了投降了，王猛也是让手下的士兵将这些黄巾军都看守起来，然后王猛骑着马来到了糜竺的面前，然后翻身下马之后，对着糜竺一拜后说道：“兄长受惊了，小弟来晚了。”

　　糜竺这个时候连忙扶起了王猛，然后对王猛说道：“贤弟这是哪里话，贤弟此时已经是徐州刺史了，应该是为兄给你见礼才是。”

　　然后糜竺也是直接跪倒之后，然后就准备给王猛磕头。

　　王猛这个时候连忙扶起了糜竺，然后握着糜竺的手说道：“兄长为何要行此大礼呢，你我本是兄弟，为何多日不见，兄长如此见外了呢，当年要是没有兄长的资助的话，那又怎么会有小弟的今天呢。”

　　王猛说的话可是出自肺腑的，因为王猛对于糜竺可是十分的感激，当年要是没有糜竺仗义疏财，然后资助王猛去朝廷捐官的话，那王猛也就不能如此快速的弄来了现在的这样的身份。

　　虽然王猛觉得，以他的见识的话，就算是没有这糜竺的资助的话，那他也一定能够混的出来的，但是只是需要很多的时间而已。

　　而王猛最缺的就是时间，要是王猛没人帮助的话，等到十年八年之后，然后再去朝廷捐官的话，那估计汉灵帝也都嗝屁了。

　　而这个时候的糜竺看着王猛的表情情真意切，他也是感觉到十分的欣慰，糜竺觉得当初他的投资并没有错，王猛的确是一个可以托付的人，今后想必这糜家的发展的话，那应该就在王猛的身上了。

　　但是这个时候的糜竺还并不想对王猛效忠，因为要是糜竺向王猛效忠的话，那他们的身份关系可就彻底的改变了，糜竺就会变成王猛的手下了，而他糜家的产业，估计也都会变成王猛的产业了。

　　糜竺虽然是一个很有远见的商人，但是这个时候要是让他舍弃掉他的所有的产业，然后跟着王猛一起干的话，那糜竺很显然并不愿意这样去做。

　　糜竺还需要继续考察一段时间王猛，等糜竺觉得王猛真是一代霸主的话，那到时候估计糜竺会为王猛效力的。

　　不过王猛此时可并没有在意这糜竺的称呼，王猛这个时候对糜竺问道：“兄长，此时可是天下存亡之秋也，兄长是否会助我一臂之力呢？”

　　“贤弟不知何时，但说无妨”糜竺觉得王猛应该是想要向他借钱借粮呢，糜竺觉得这应该没有什么问题，毕竟王猛是徐州刺史，要是向他借粮的话，就算是不还的话，到时候应该也会给他相对应的好处的。

　　“我想让兄长来我刺史府做官，不知道兄长意下如何呢？”王猛说完之后，也是看着糜竺。

　　其实王猛本来是不想开口的，毕竟王猛也知道，糜竺应该是不愿意做官的，但是王猛这个时候在这徐州可以说是人生地不熟的，王猛要是能让糜竺来他的帐下做官的话，那也能让这所有的徐州人都看看王猛招揽人才的能力。

　　而且王猛其实也有他的小算盘，那就是糜竺有钱有粮，要是糜竺来做官的话，那肯定是错不了的，到时候养兵的粮食和钱肯定都来了。

　　“抱歉贤弟，我暂时还没有出仕的打算”糜竺也是对着王猛十分抱歉地说道。

　　“没关系，不过兄长不想出仕的话，那兄长就留在我身边提点一下我总可以吧，我也不给你官职，这应该不算是让兄长出仕吧”王猛笑着对着糜竺说道：“兄长要是再拒绝的话，那我这刺史也就没有办法当下去了。”

　　糜竺听到了王猛的话之后，他也觉得也没有办法再拒绝下去了，到时候要是真的和王猛产生了什么芥蒂的话，那可就不好办了，所以糜竺也是点点头答应了下来了。

　　王猛也算是将这糜竺给弄到了他的身边了，虽然还并不是王猛帐下的官员，但是王猛相信用不了不就这糜竺应该就会转正了。


第4章 江东猛虎

　　而由于王猛与糜竺是在这城外进行闲聊，所以这个时候在两个人的边上还战争一个人呢。

　　这个人就是之前带领一千人的士兵对着这黄巾军进行冲锋那个头领。

　　王猛刚刚由于与糜竺聊得兴起，所以一时间也是忽略了这个人了，这个时候王猛与糜竺正事基本上也是谈完了，所以王猛向着旁边一转身之后，就看到了这个人了。

　　“兄台，不知尊姓大名，刚才怠慢了”王猛对着那个人一抱拳之后，然后对着那名大汉说道。

　　同时王猛这个时候也是仔细的打量了一下这个人，王猛发现这个人身上散发出一股勇武之气，而且这个人的长相是很英俊的，同时这个人的眼神当中是十分的好战的，王猛虽然并不会看相，但是王猛这个时候知道，这个男人应该是很不简单。

　　“大人就是新任的徐州刺史王大人吗？”这个时候这个男人一抱拳对着王猛很恭敬的问道。

　　王猛并没有说话，只是点了点头。

　　“属下下邳县丞孙坚，叩见刺史大人，大人在并州的战绩孙坚也是早有耳闻了，没想到今日一见大人，大人居然如此的英俊勇武”这个时候的孙坚也是直接跪倒之后，然后给王猛见礼。

　　“你是孙坚，是那个在十七岁就一个人击杀了在岸上的海盗而一举出名的孙文台吗？”这个时候的王猛也是很好奇的问道。

　　“正式属下，没想到大人居然也知道这件事情。”孙坚这个时候还跪在地上，但是他很显然有些得意，因为孙坚就是依靠这件事情而出的名，然后慢慢的步入了仕途的。

　　“没想到居然还真是将军啊，将军的大名我早就久仰了，只是没想到将军居然在这下邳效力，这可真是天助我也啊”王猛这个时候扶起了孙坚之后说道。

　　而这个时候的王猛的心中其实是很复杂的，因为这孙坚的确是个英雄没错，而且作战的能力也是很强的，但是有一点的是，这孙坚可是一头猛虎啊，王猛要是使用不好这孙坚的话，那应该就会被吃掉的。

　　王猛这个时候也在担心，是不是要收留这孙坚到自己的帐下呢，这孙坚和之前王猛遇到的那些将领们都不一样。

　　之前王猛收服的那些将领们，其实他们都有一个特点，那就是都没有当官，而王猛能够收服他们的话，然后给他们官做的话，那这些人们自然是对王猛感恩戴德了。

　　而这孙坚可不一样，这个时候的孙坚虽然是官职并不算是很大，只是下邳县城，应该算是副县长的职务吧。

　　但是王猛要是征调这孙坚的话，那给他个什么样的官职合适呢，而孙坚是否会因为王猛给了他官职而对王猛感激，然后忠心耿耿的帮助王猛办事呢。

　　所以王猛也是在犹豫，是否要提携一把这孙坚呢，而孙坚看到王猛正在考虑什么事情，所以他也没有打搅王猛。

　　到是这糜竺对着在一旁对着王猛说道：“贤弟，不如先到我这里先吃点东西吧，我看这些将士们长途奔袭，一定是十分的疲劳了，应该好好休息一番了。”

　　“啊？”王猛因为正在考虑问题，所以糜竺刚刚对他说话之后，他也是显得一愣，然后王猛马上就反应过来了，连忙一躬身对着糜竺一拜后说道：“既然如此，我就不客气了，那就麻烦兄长了。”

　　“这是哪里话，贤弟这样见外愚兄可要生气了”糜竺说完之后然后引领着王猛与孙坚，还有王猛手下的一众将士们都进入到了他的府邸。

　　要说这糜竺家就是有钱，这府邸修的也是十分的讲究，有数不清的房子，王猛带来的这些人，都被糜竺安排好了，而那些黄巾军的俘虏们，也都被看押了起来了。

　　然后糜竺吩咐厨房，准备酒菜，要给王猛等人接风。

　　很快这酒菜也就都准备好了，然后王猛也是借着这个机会给糜竺和孙坚引荐了一下他这手下的将领。

　　糜竺看到王猛这手下的将领们，各个都是虎背熊腰的，看起来都是十分的威严，糜竺觉得王猛真是很厉害，居然弄出了这么多的英雄人物出来。

　　而孙坚看到了这些武将之后，他和糜竺的想法可就不一样了，因为这孙坚本身也是十分骁勇的武将，而他很清楚的知道，这张飞，关羽，应该都是万人敌的角色。

　　孙坚觉得就是在单挑的时候，他遇到了这二人的话，应该也是输多赢少，或许根本就赢不了也说不定呢。

　　而这高顺吗，看起来武艺应该一般，但是之前的孙坚也看出了这高顺在战斗时候带领士兵对黄巾军发起的战斗，高顺简直就将这士兵和他形成了一个整体了，这可是练兵的最高的境界了。

　　所以孙坚觉得王猛身边的人都是好手，所以孙坚也觉得既然王猛能够招揽如此多的人手的话，那王猛一定会是一个好的领导的。

　　而孙坚也介绍了他的手下的一些人手，像是黄盖和程普等人，这都是这孙坚招募的人手。

　　“原来这孙坚就是从这一千人起兵，然后成为天下诸侯的，这起点也太低了一点吧”王猛看了看这程普和黄盖之后，也是在心中想到。

　　而其实王猛对于这程普以及黄盖也都挺感兴趣的，因为王猛觉得这程普和黄盖都是水军，要是能够将弄到手的话，那这水军的将领应该就有了，到时候孙坚能够带领水军为他效力的话，那岂不是美事吗。

　　而王猛与这孙坚聊天的时候，王猛知道这孙坚已经二十九岁了，这个年纪其实从武人的角度上来说，其实并不算小了，而孙坚还只不过是一个县丞的职务。

　　王猛这个时候一边对孙坚劝酒，然后一边对着孙坚说道：“文台，不知道在这下邳县做县丞是否称心啊。”

　　“还好，我已经做过了三个县的县丞了，而且每到一个地方的话，就能认识不少的人，所以我觉得也很快乐”孙坚这个时候对着王猛说道。

　　其实孙坚当然是知道王猛的意思，王猛不过是想先套套孙坚的话，然后好找机会说服孙坚为他效力。

　　王猛要的效力是要为他本人效力，而不是为朝廷效力，这两者之间可是有很大的不同的，所以王猛一定要多问问，看看这孙坚到底是个什么样的想法。

　　而孙坚是想看看既然这王猛要想拉拢他的话，那到时候到底能够给他什么好处了，这孙坚可是有大志向的，他并不安于成为一个县丞。

　　就从这一次他带领一千多人去攻击这黄巾军就可以看出来，他想要立功，同时也是想结交一些权贵，然后为他的仕途增添一些资本。

　　而糜竺是整个徐州的首富，要是孙坚能够将这糜竺家的黄金军的围困给解除掉的话，那这糜竺一定是会对他十分感激的。

　　而到时候要是孙坚提出一点要求，向着这糜竺借一点粮食的话，那这糜竺应该是不会拒绝的。

　　所以说这孙坚打仗不但是十分的大胆，而且还是很有心计的一个人，他并不是一般的那种莽夫，这样的人其实是最难对付的了。

　　“公台没想过要换一个工作吗？”王猛这个时候就开始对孙坚进行劝说了：“难道公台不想为剿灭这黄巾叛乱出一份力吗，以公台的实力的话，我相信你一定能够有一番作为的。”

　　“哎，我是想剿灭黄巾军，只可惜是手中没有足够的士兵，所以我也是无能为力啊”孙坚叹了一口气说道。

　　“公台兄是否愿意在我属下效力呢，我可以保证将来的文台兄一定能够封侯拜相的”王猛这个时候诱惑地说道。

　　不过这孙坚毕竟是一个老油条了，他并没有马上答复王猛，孙坚只是说要考虑一下，毕竟这下邳县令对他还是不错的，他总不能就这么走了吧。

　　王猛也是答应了孙坚了，毕竟王猛也要给孙坚考虑的时间，至于是什么县令对他不错的鬼话，王猛自然是不肯相信的，王猛知道，有些事情并不能过于着急的。

　　虽然王猛想要招揽孙坚，但是毕竟这是在糜竺的府上，而王猛要是想展示诚意的话，那应该去孙坚的府上去拜访一下的。

　　而王猛其实并不介意什么三顾茅庐的那样的故事的，只要是能够弄到人才的话，那管他是三顾还是几顾呢，毕竟这人才才是自己的。

　　王猛之所以对这孙坚提出了邀请，那是因为王猛其实想明白了，因为王猛知道，在今后要是想从这汉末混下去的话，那就一定会招揽人才。

　　而有些人才可以通过寻访来进行招揽，而有些人才其实已经出仕了，正在别的人的帐下效力，而王猛要是想招揽这样的人才的话，那就必须要用一些他的手段了，要不然的话是肯定不可能就顺利的招揽人才的。

　　而且，等将来要是有战争的话，那击败对方的话，王猛总不能将那些将领们都杀掉吧，而那些将领要是王猛想要留着自己用的话，那王猛肯定也要面对这样的问题的。

　　而当孙坚他要考虑一下之后，王猛也是马上就转换了别的话题了，王猛不再说要招揽孙坚的事情了。

　　然后在酒过三巡，菜过五味之后，孙坚也是马上就告辞了，因为他这下邳县其实还有很多事情要去做的。

　　孙坚也是必须要回去进行处理一下的，而糜竺虽然也是假装对这孙坚进行了挽留，但是毕竟糜竺也是客气一下，其实并没有真心要留下孙坚。

　　因为这糜竺和孙坚可是不怎么熟的，而这一次为他解围的人，很明显是王猛占据的功劳是很大的，王猛手下的并州铁骑简直就是无敌的存在，这些黄巾军也是被踏平了。

　　而糜竺也算是长了见识了，糜竺可是第一次见到这北方的骑兵的冲击，这可是将糜竺震撼了不少，本来糜竺觉得他手下的一些护院应该是很不错了。

　　但是和王猛的并州铁骑相比的话，那这些护院还真是都不够看的。

　　而等这孙坚走了之后，王猛也被糜竺请到了内室去，这内室是一般都是关系比较近的人才会被邀请进来的。

　　而王猛在这内室当中，也见到了小糜贞，这糜贞比起之前王猛见到的那几年可是长大了不少，这个时候的糜贞已经出落到一个十分漂亮的大姑娘了。

　　“你是糜贞？没想到居然这么漂亮了”王猛见到了糜贞之后然后假装开玩笑地说道：“这要是再过几年这可怎么得了啊。”

　　糜贞见到了王猛之后也是显得很高兴，但是她听了王猛的调笑的话之后，她的脸颊也是通红，很显然是有些不好意思了。

　　“不理你了，就知道取笑人家。”糜贞这个时候假装有些生气的一转脸就跑了出去了。

　　王猛这个时候在糜贞的后面也是哈哈大笑，然后看着糜贞跑了出去了。

　　这个时候的房间之内就剩下了王猛与这糜竺了，糜竺这个时候对王猛问道：“贤弟，我看你今天的意思，是不是想要招揽孙坚呢？？？”

　　“嗯，被兄长看出来，兄长真是慧眼如炬啊”王猛这个时候也不忘拍一拍糜竺的马匹。

　　糜竺对于王猛的话，其实也没有在意，糜竺不会因为王猛拍了他一下，然后就显得是十分的高兴，糜竺这样的沉稳还是能够把握住的。

　　“贤弟，我劝你还是考虑清楚，我观察此人并不那么容易对付，我看你还要小心一点为好啊”糜竺对着王猛劝道。

　　“我会的”王猛也是点了点头。

　　不过王猛并没有在糜竺家多呆，因为王猛这个时候还有事情呢，这个时候可不能算是太平时期，王猛还要将那些黄巾军的士兵都给带回下邳城去进行安置。

　　而糜竺之所以将王猛让到了内室的话，其实就是想让糜贞和王猛见一面，自从是王猛离开了糜竺家之后，这糜贞每天都是在王猛曾经呆过的院子当中发呆，而糜竺这一次见到了王猛来了，自然是希望王猛能够和他这个小妹妹好好说说话。

　　但是没想到王猛虽然做了这刺史，说话居然还和之前没有什么两样，居然直接就将这糜贞给逗的离开了。

　　王猛之前也派人清点了一下这黄巾军的俘虏的人数，这一场战役，大概是斩杀了五千名黄巾军，然后俘虏了大概有两万名的黄巾军左右。

　　不过这俘虏的这些黄巾军主要都是一些老弱妇孺，因为黄巾军都是拖家带口直接来进行作战的，所以这些人们应该都是之前逃跑的那些黄巾军的家人。

　　王猛相信，有这些黄巾军的人质在的话，那一定能够吸引那些逃跑的黄巾军回来的，而要是那些黄巾军回来的话，那王猛就可以直接就将这些黄巾军给彻底的消灭掉了。

　　而王猛也已经清楚了这些黄巾军的实力了，要是所有的黄巾军都是这样的实力的话，那王猛有信心，不用多了，只需要三万精骑兵，那就绝对可以立于不败之地了。

　　但是这很显然是不可能的，因为这个时候的下邳城，根本就不可能给王猛提供三万名的精骑兵来供王猛来进行使用，而王猛这个时候也是必须要自己选择士兵。

　　而王猛回到了刺史府当中，而这下邳城也是被这黄巾军给洗劫一番了，这刺史府显得也是十分的残破了。

　　不过虽然这刺史府显得很残破，但是这刺史府的占地面积可是十分大的，王猛也只需要找一些工匠，然后将这刺史府修缮一下的话，那就应该可以了。

　　反正在黄巾之乱爆发之后，这些流民可是有不少的，而要是能够让这些流民去干活的话，那这些流民也就有饭吃了，而有饭吃的流民那就肯定不会造反了。

　　之前的黄巾之乱的起义原因，其实说白了，也就是因为老百姓吃不上饭，然后再加上被张角一顿忽悠，所以就起义了。

　　王猛觉得，每一次的起义对国家都是严重的伤害，尤其是农民起义者，因为这农民根本就没有什么组织。

　　他们到哪里都和土匪一样，不管是有钱人还是没有钱人，就是一个字，抢，好像是他们挨饿和所有人都有关系一样，天下所有的人都欠了他们一样。

　　而那些被抢的百姓们也活不下去，所以他们也加入了黄巾军，然后继续开始抢，这要抢到最后的话，这国家也就彻底的完蛋了。

　　而就算是要恢复的话，估计没个几十年的时间，估计也不能恢复到原来的样子。

　　而那些有规矩的起义者就不同了，他们往往都专门抢有钱人的，对于那种穷苦的百姓往往都还进行帮助，这应该就是农民起义者永远不能成功的悲哀。

　　而王猛这个时候安置完了这些黄巾军的俘虏之后，然后王猛也是早早就休息了，在第二天一早之后，王猛就等来了田丰以及邹静一行人，然后王猛马上就和田丰商议了一下，关于招揽江东猛虎孙坚的事宜。


第5章 结拜猛虎

　　而王猛见到了田丰之后，就与田丰简单的说了一下关于孙坚的情况，当然，王猛可没有告诉田丰，这孙坚是江东猛虎，未来可是雄踞一方的诸侯。

　　王猛只是说他感觉这孙坚，未来一定能够有不小的成就，所以就要趁着这孙坚还没有什么名气的时候，然后尽量把他收归自己的帐下，要是让别人得到的话，那对于王猛来说也算是一个很大的损失。

　　而王猛之所以要与田丰进行商量的话，就是希望田丰能够给他出一个好的建议，然后能够想一个比较好的办法，然后能够好好将这一次的事情给解决掉。

　　“主公，我想要是去他们家去拜访一下的话，那应该就能够展现出我们的诚意了，我想他是不会拒绝主公的”田丰这个时候对着王猛说道。

　　“我也是这样考虑的，那就事不宜迟了，不如我们现在就去拜访一下孙坚吧”王猛拍了拍田丰的肩膀说道。

　　然后王猛随便就找了一个人就询问了一下孙坚的住处，而这孙坚好像是在下邳也是很有名气的，有人马上就告诉给了王猛了。

　　王猛马上就准备礼物，然后前往了孙坚的住所，这孙坚的住所其实还是很寒酸的，他住的地方其实也正在这下邳城之内。

　　因为这下邳城之内的地方，毕竟这孙坚是下邳县的县城，而这下邳县的治所也正在这下邳城之内。

　　所以说王猛很快就找到了孙坚的住所了，然后王猛也是直接就叩开了孙坚的房门。

　　这个时候其实天色已经不早了，房门打开了之后，是一名小童打扮的人，然后开门之后对着王猛问道：“请问你找谁？”

　　“我家主公徐州刺史，特意来拜访孙县丞的”田丰对着这名小童说道。

　　而这名小童听到了田丰的话之后，他马上也整了整衣裳之后，然后赶忙对着王猛深施一礼后说道：“不知刺史大人驾到，还请刺史大人恕罪，就请刺史大人先到房间之内去休息，我马上就禀报我家老爷。”

　　这名小童就让人将王猛等人让进了房中，然后吩咐人给王猛等人沏茶之后，然后他也是火急火燎的直接跑到了房间之内，然后就直接将这件事情给解决掉了。

　　而没过多长时间，这孙坚就从里屋走了出来，然后他看到了王猛之后，也是马上对王猛拜了一下后说道：“下官拜见大人。”

　　“文台快快请起，这一次我是不请自来，实在是太过讨饶了”王猛说笑着就将孙坚扶了起来。

　　然后王猛就给孙坚进行介绍，之前的田丰以及典韦，孙坚其实都没有见过，这一次王猛也是将这二人斗殴给带来了，然后让这孙坚能够认识一下。

　　孙坚也是与这二人一一打过招呼之后，孙坚马上就让人设宴，然后来找到王猛。

　　毕竟这王猛也算是孙坚的顶头上司，所以既然是上司来了的话，那这孙坚又岂有不设宴款待的道理呢。

　　而王猛也是客气了几句之后，然后等酒菜上来之后，王猛也就和这孙坚在一起畅饮了起来了。

　　之前虽然是王猛与孙坚在糜竺那里喝过酒，但是因为当时毕竟是在糜竺的家中，王猛有些事情也自然是不方便和孙坚聊天。

　　因为王猛毕竟当时也是糜竺的客人，王猛可不能做出那种喧宾夺主的事情来的。

　　而这一次可就不一样了，这一次的王猛可是来到了孙坚的家中了，然后王猛自然是想喝这孙坚好好的聊聊了。

　　而王猛与这孙坚聊的事情，当然就是这当今的形势，王猛对着孙坚问道：“公台，不知道公台对这当今的形势怎么看的呢？”

　　“这当今形势孙某其实也看不太明白，不知道大人怎么看呢？”孙坚很聪明的回避了王猛这个问题，因为孙坚还是想明哲保身。

　　他不明白王猛到底是什么意思，而王猛可是天下知名人物，而且孙坚听说，王猛与这十常侍之间好像也是有所来往的，孙坚可不想因为说错了什么话的话，然后得罪了王猛这样强横的人物。

　　虽然孙坚他向来也是一个很强横的人物的，但是毕竟他与王猛的地位以及官职相差的还是挺悬殊的，所以孙坚在政治上的敏锐的眼光，还是让他打了一个哈哈。

　　王猛看到孙坚既然这样说话，王猛也明白孙坚一定是有他的看法的，或许是因为这个时候的孙坚对于王猛并不是很信任的原因，所以才会如此的。

　　那这个时候既然是孙坚不信任王猛的话，王猛觉得他应该是说些什么，让孙坚对他产生一点好感了：“我觉得这当今形势，无外乎是主上昏庸，宦官当道，所以使得是民不聊生，然后百姓叛乱。”

　　王猛的话也是让孙坚吃了一惊，因为这孙坚可是没想到王猛居然会说出这样的话，王猛这可是在公开的在抨击皇帝，主上昏庸，那不就是说皇帝昏庸吗。

　　这可是大不敬的罪名啊，弄不好可是要掉脑袋的，而这孙坚本来觉得王猛应该是和宦官有些关系的，但是没想到王猛居然也说出了宦官的不好了，这就让孙坚有些看不明白了，他觉得他越来是越看不明白王猛了，他不知道王猛到底是个什么意思。

　　“大人还请小心说话，小心隔墙有耳啊”孙坚这个时候看了看四周，虽然这是在孙坚的家中，但是孙坚也害怕他的家中会被人听到王猛说出这样的话来的。

　　而王猛听到了这样的话之后，王猛也是笑了笑：“事实本来就如此，何惧人言呢。”

　　“大人真乃是大丈夫”孙坚这个时候也是十分佩服地说道，其实王猛所说的话，那也是孙坚的心中所想，孙坚也是觉得这汉朝的根源就是因为这皇帝太昏庸了，当然了，还有这外戚与宦官把持朝政，这一点王猛并没有说。

　　因为此时的外戚的代表是大将军何进，这何进其实并没有怎么把持朝政的，因为这何进是因为鲜卑入侵之后，才被汉灵帝封为大将军的，所以他当这大将军的职务其实并没有多长的时间，所以暂时也没有能够给他专权的机会。

　　而这汉灵帝虽然是一个糊涂皇帝，但是他对这朝政还是控制在他的手中的，那些宦官虽然是十分的受宠信，但是汉灵帝也不是没有对他们进行斥责过的。

　　虽然是汉灵帝对这些人斥责过之后，估计当天晚上，这些个宦官要是说些谄媚的话之后，给汉灵帝哄开心了的话，那汉灵帝就会将当天斥责他们的事情忘记了。

　　“文台，我看你是颇有勇武，有良将之风，不知你可愿意与我结拜成兄弟呢，将来我们共谋大事，你看如何？”王猛这个时候直接抛出了橄榄枝来。

　　王猛其实这可以说是对孙坚友好的一种表示，因为毕竟这个时候的王猛可是这徐州刺史，相当于省长的级别的。

　　而这孙坚只是一名下邳的县城，也就是一名副市长，两个人的级别可是有着天壤之别的。

　　而就算是这孙坚是兵圣孙武的后代的话，而到了他这一代，其实也都没有多大的名气了，所以孙坚明显感觉出来了这王猛的诚意了。

　　而且王猛这个时候的爵位可是侯爵了，王猛可是武乡侯，而孙坚呢，根本就没有任何的爵位可言。

　　“孙坚拜见兄长。”孙坚根本就没有任何的犹豫，直接就对王猛单身跪倒之后，然后给王猛见礼。

　　就从这一刻起，王猛和孙坚也就成为了异姓兄弟了，其实王猛的兄弟还真是有不少，之前的糜竺，卢植，都是王猛的兄弟。

　　王猛也是到处去结交一些能干的名人，然后和他们结拜成为兄弟，王猛觉得，这有人脉毕竟是好事情，将来没准就能用上这些人。

　　而糜竺与卢植，可都是给王猛提供了不少的帮助的，糜竺帮助王猛做上了上郡太守的职务，而卢植也是给王猛提供了陈宫这样的人才，所以说这两个人都是对王猛的帮助很大的。

　　这就让王猛更加喜欢去和人进行结拜了，王猛觉得这孙坚应该也能够给他带来一点点的好处的。

　　而王猛也是第一次有了一个弟弟，因为王猛来到这三国已经是有四个年头了，王猛也有二十九岁了，王猛与这孙坚同龄，孙坚也是二十九岁，但是王猛的生辰比起孙坚要大上不少，所以王猛自然就是兄长了，这个年纪其实在汉朝来说，已经是不小的年纪了。

　　因为要是到三十岁就是而立之年了，而且这汉人的平均寿命也都不是很高，所以王猛应该算是年纪不小的一个人了。

　　“贤弟快快请起”王猛这个时候也是扶起了孙坚，然后就对着孙坚说道：“贤弟不知道是否愿意来帮我的忙啊，要是贤弟同意的话，那我马上就上表朝廷，然后让贤弟在我帐下效力如何？”

　　王猛觉得这孙坚既然已经和他结拜成为了异姓兄弟了，应该就会在他的帐下效力了，这应该是没有任何问题的事情。

　　但是接下来的孙坚的回答却让王猛的心凉了半截。

　　“不瞒兄长，其实我已经托人去向朱俊去秘密商谈了，想要再朱俊的帐下效力，估计这个时候的朱俊应该已经上报朝廷”孙坚这个时候叹了一口气说道：“之前我也并不知道兄长来这徐州为官，所以要是朝廷的命令下来的话，那我想是不能违背的。”

　　王猛听到了孙坚的话之后，王猛也是点了点头，王猛知道这孙坚一定是不甘心做一个这什么下邳县丞的，他一定是有一个更大的志向的。

　　而这孙坚居然正如王猛所了解的那样，按照历史的轨迹，去准备投效到这朱俊的帐下，当然了，孙坚要是投入到这朱俊的帐下的话，那对孙坚的发展的话，应该也是有很大的好处的。

　　但是这对于王猛来说可就不那么好了，因为王猛要是放过这孙坚的话，那可就是失去了一次绝对好的机会了。

　　所以王猛是绝对不能放孙坚走的，就算是朱俊给这朝廷上奏了之后，王猛也不能让孙坚离开。

　　“你妹的，朱俊你能上奏，难道老子就不行吗，我马上也上奏朝廷。”王猛这个时候在心中想到：“看你的面子大，还是老子的面子大。”

　　然后王猛这个时候就对田丰说道：“元皓，你马上起草公文，以我的名义举荐文台为我的帐下属官，然后派人六百里加急，送到陛下的手中。”

　　“喏。”陈宫这个时候接到了王猛的命令之后，然后也是马上就走出去了。

　　而这个时候的孙坚将王猛带到了后堂，这后堂就是孙坚的家眷居住的地方，然后王猛也是接到了这孙坚的妻子，也就是吴夫人的拜见。

　　而孙坚的父母并不在孙坚的后堂当中，本来，这结拜的话，其实是应该去后堂是拜见对方的父母的，这叫做登堂拜母，就是进入后堂拜见对方的父母，然后认对方的父母为干爹干娘，那自然也就是和对方成为兄弟了。

　　这是礼法上的事情，但是这孙坚家可是十分的有趣，因为孙坚的父母并不在他家中，孙坚的父亲叫做孙钟，是一个种瓜的人，但是人是十分的友善，要是别人想吃他的瓜而且没钱的话，那孙钟都会送一些给那些人的。

　　有一些书籍也对这孙钟做了一些记载，孙钟事亲至孝，以种瓜为业，性好施与，遇贤达长者，必设瓜相饷。孙钟率家人在洋涨沙土上经营瓜园，勤于耕作，作风朴实，重视家教，令子弟于农事之余，不废修文习武。时值东汉末季桓灵之世，弊政丛生，乱象毕露，其子孙坚等便萌生经略之志。

　　而这孙钟自从他儿子担任了县丞之后，本来是应该跟儿子来享福的，但是孙钟并没有这样做，他还是回去种瓜，然后见人就刮奖自己的儿子，让所有的孙氏子弟都要学习孙坚。

　　所以这孙坚的后堂也就没有了长辈了，所以王猛也不能登堂拜母了。

　　而王猛在这孙坚的后堂，倒是见到了孙坚的一些子女，孙坚的孩子还真的是很多的，其中大儿子孙策也就八九岁的样子，长的是虎头虎脑的，王猛也是十分的喜欢。

　　这可能也是王猛暂时还没有孩子的原因，所以王猛看到了别人家的孩子也都是很喜欢，而且这还是大名鼎鼎的孙策，所以王猛自然是更加留意了一下。

　　“孙策拜见伯父。”孙策见到了王猛之后，直接跪在地上磕头。

　　王猛让孙策起来，然后给孙策五金，就算是见面礼了，毕竟王猛此时的身上也没有带什么东西。

　　“伯父也没有带什么东西，所以你喜欢什么就买点什么好了”王猛笑着对孙策说道。

　　“伯父，我听说你是大英雄，与这鲜卑人作战直接战败了二十万的鲜卑大军”孙策的严重闪现了羡慕的神色。

　　王猛听到了孙策的话之后，王猛就知道，这个时候的孙策一定是听信了谣传了，因为这汉朝为了表演功绩，也为了展现国威的话，一般打仗胜利的话，那都会说成是大胜，然后将这敌人的数目说的很多，这也可以展示这汉王朝的实力来。

　　而王猛知道这孙策听到的话一定是经过改编的话了，而王猛这个时候并谦虚地说道：“其实这鲜卑人只有十一万人，并没有二十几万。”

　　孙坚这个时候听到了王猛的话之后，他也在一旁说道：“兄长以三万人对抗十余万鲜卑大军还能取得全胜，这可是十分不容易的事情了。”

　　孙坚感觉到他与王猛结拜真是太对了，因为王猛是一个很务实的人，而一些虚名王猛根本就不在乎，这要是别人的话，或许会说，哪里有二十万鲜卑人，是三十万人，你听错了。

　　而孙策听到了王猛的话，也是略微的有些失望，本来他还以为是二十万鲜卑人呢，但是他也不想想，要是以三万人干掉二十万鲜卑人的话，那根本是不可能的事情。

　　而在这孙策的后面，还有一个人，就是孙权，这孙权这个时候刚刚会走，话还说不全呢，本来按照这孙坚的意思的话，也让孙坚给王猛见礼。

　　王猛看到孙权还太小了，所以也就直接免了。

　　毕竟这见礼这东西也并不一定要跪在地上，王猛对于这礼节的这些东西，其实王猛也是并不是十分在意的。

　　而王猛在后宅也与孙坚聊了很多，孙策也在旁边服侍着二人，王猛谈到了汉王朝的三大弊端，外戚宦官，以及这士族之后，王猛就有些痛心疾首。

　　而这孙坚本身他也算是士族，只不过是没落士族，应该是士族当中的寒门，所以他对于这士族并不能说有好感，但是也并不能说是讨厌。

　　而这孙策由于这个时候年龄正小，正是吸收知识的时候，所以王猛谈到了这士族的弊端的时候，也是让孙策在幼小的心灵当中产生了很深的影响。

　　孙策也是决定将来等他长大了的话，那一定要消灭这些士族，这些士族简直是太坏了，就为了他们自己的家族的利益，然后可以出卖任何的东西。

　　而王猛与孙坚聊了一会之后，这夜已经很深了，王猛这个时候也准备起身走了，而孙坚觉得也是将王猛送出来。


第6章 意料之外

　　王猛在告别了孙坚之后，然后就回到了刺史府当中，王猛看到了这孙坚居然已经有了两个儿子了，王猛觉得他也应该努力了。

　　所以在王猛也是跑到了邹静的房间之内，然后在邹静的身上拼命的耕耘着。

　　而到了第二天之后，王猛就直接召集手下，然后准备商讨大事。

　　当然了，这孙坚也是被王猛叫来旁听了，虽然孙坚并不是王猛的属官，但是毕竟也是王猛的结拜兄弟了。

　　而糜竺也被王猛请了过来了，然后与王猛的一众手下，一同商讨，这接下来要如何对抗这黄巾军的事情。

　　“主公，这徐州的黄巾军之前已经被主公击溃了，所以此时他们的威胁并不是很大，只要是主公下令各个郡县，能够召集乡勇的话，然后好好防守的话，那应该没有什么问题的”这个时候的田丰对着王猛说道：“虽然徐州黄巾军看起来是气势汹汹，不过其实他们并没有多大的能耐，只要是朝廷大军出击的话，那一定很快就会剿灭这些黄金叛党的。”

　　“嗯，元皓说的有道理，这些黄巾军之所以能够造成如此之大的声势，其实就是因为他们的起义面比较大原因，那就是因为他们发动的很突然，一月之间，全国七州二十八郡都发生战事，所以朝廷反应不及，才会造成这黄巾军如此大的胜利的，而此时朝廷已经派兵对这黄巾军进行剿灭了，想必这黄巾军的灭亡之时时间的问题了”王猛这个时候也是说出了他的看法。

　　然后众人听到了王猛的话之后，也都是点了点头，王猛的分析的确是很有道理，而且王猛掌握的这情报也是很丰富。

　　糜竺和孙坚也都对王猛很是佩服，之前的糜竺感觉王猛只不过是有一些头脑的年轻人，而糜竺觉得，王猛通过这几年的磨练，在这战术指挥上，应该也是提高了不少。

　　而孙坚觉得王猛是太可怕了，他作为这下邳县丞，掌握的情报还没有王猛掌握的要多，所以孙坚觉得王猛之后的成就应该是不可限量的，孙坚也是做好了与他好好干的准备了。

　　王猛这个时候看到了众人好像都支持了他的推断之后，王猛也是显得比较满意，然后王猛就对着周围的人们问道：“你们说接下来的事情到底该怎么办，现在我们最重要的事情是什么？”

　　“主公，此时我们最重要的事情有两点”田丰这个时候继续说道：“这第一点就是让徐州的百姓，对我们朝廷恢复信心，这一点我们应该已经做到了，之前我们在于黄巾军在糜先生的府邸旁打的那一场大胜仗的话，应该是下邳人们都已经看到了，而他们应该很快就会帮助我们进行宣传的，但是我们还应该将这个消息，直接传达到徐州各地去的。而这第二点吗，那就是收留流民，将这些流民统一的集中起来，然后分给他们土地，让他们进行耕种，这第三点吗，那就是继续打击这徐州的黄巾军，将这些黄巾军全部都变成我们徐州的百姓。”

　　“你们觉得如何呢？是否还有补充呢？”这个时候的王猛对着周围的人们问道。

　　“兄长，我觉得还应该召集百姓，然后修缮城池，然后防备这黄巾军的大军前来”这个时候的孙坚也对王猛建议道。

　　“嗯，很有道理，那就先这样去办吧，你们分头行事吧”王猛点点头之后，然后对着周围的人们说道。

　　而这些人们马上就开始下去准备了，首先就是募兵，王猛让阮瑀马上起草文书，然后向所有的徐州郡县发布募兵令，为了防御这黄巾军的入侵，王猛也是不得不召集一些乡勇，然后组织起一批部队来进行作战。

　　王猛心想这堂堂的徐州一个大州的话，应该征调个几万人来参军的话，那应该是没有问题的吧。

　　而至于是这兵粮的问题吗，王猛可有一个后勤部长，也就是糜竺在这里，王猛已经和糜竺谈好了借军粮的事宜了。

　　并且王猛许诺，一旦这黄巾军被剿灭之后的话，那所借的军粮一定是加倍奉还。

　　因为王猛还是有资本的，这资本自然就是因为王猛在与鲜卑人作战的时候，可是收缴了不少的武器装备以及战马的。

　　而那些鲜卑人的战马，可都是没有经过处理的，只要是能够卖出去的话，那可是价值百万钱啊。

　　而到时候要是王猛卖不出去的话，那也可以直接就折价给糜竺，反正那些东西都是王猛缴获来的东西美酒算是王猛将这些东西处理掉的话，王猛也不会怎么心疼的。

　　而当然了，这个时候的王猛还是比较清楚的，就算是这糜竺富可敌国的话，那估计王猛最多也就只能征调五万名的士兵左右。

　　而要是征调的人手太多的话，那估计就算是糜竺再有钱的话，那也不可能一下子就将老本都掏出来，然后资助王猛。

　　糜竺虽然是和王猛是结拜兄弟，但是就算是亲兄弟的话，那也要明算账的，所以王猛并不想糜竺太过于为难。

　　王猛与糜竺也已经商量好了，直接着急五万名的士兵，然后以一年为限，让糜竺提供一年的粮草，要是一年之内王猛不能剿灭这些黄巾军的话，那王猛到时候直接解散部队。

　　而糜竺当然也是客气了一下，对王猛说不需要这样的，但是他在王猛的一再坚持之下，糜竺也是答应了下来了。

　　王猛之所以这么有信心能够在一年之内清剿掉这徐州的黄巾军，其实这是因为王猛已经算好了，这黄巾军在徐州并没有什么大将，王猛要是想要彻底的清剿掉这徐州的黄巾军的话，其实还是十分有效的。

　　而且王猛估计新征调的这五万名的士兵的话，应该也是只是能够站脚助威的，因为毕竟这些信征调过来的士兵估计也有不少人都最近才放下锄头的民夫。

　　而当兵可是有饭吃的，所以很多的人都希望能够去当兵的。

　　“主公，这个时候我们徐州的大多数的官员都已经逃跑了，还请主公能够多多派遣一些人手，到时候的话政令不能执行的话，那可就危险了”这个时候的阮瑀对着王猛建议道。

　　因为免乙在来的时候，已经搜集了不少的材料了，他就已经清楚这徐州那些官员都为了保命，所以就直接跑掉了。

　　而那些被嫌弃了的郡县的话，可是没有人管理了，而一旦是没有人管理的话，那等到黄巾军到来之后，那些黄巾军肯定是会对这些郡县进行抢夺的。

　　所以阮瑀说起了这件事情的话，也马上就引起了王猛的重视了，但是王猛此时可是还面临一个难题。

　　那就是到底任用谁来当官呢，因为王猛其实并不了解这徐州的情况，所以王猛根本不知道这徐州到底是哪个人是有才的，哪个人是没有才的。

　　而王猛要的那种才是才能，是能够去处理实际问题的才能，而并不是文采，王猛此时根本就不需要来一个人，一手的诗词歌赋。

　　要是和平年代的话，也许这样的人还应该是很有价值的，但是这个时候还是战乱，所以这些诗词歌赋虽好，但是毕竟不符合这个时候的情况。

　　王猛下达了征兵令之后，这整个徐州的所有的郡县也都是积极的响应，所以招兵工作正在十分顺利的展开了。

　　王猛又让这高顺以及关羽都来挑选人手，毕竟高顺的陷阵营已经这关羽的强弓营，也都是要补充合适的兵员的。

　　而这两支的部队可是很需要补充人手的，关羽的强弓兵其实还好点，最难补充的其实就是高顺的陷阵营的士兵，因为这陷阵营是天下精锐，所以补充起士兵来可以说是难上加难，王猛一直都让高顺的陷阵营提前挑选士兵。

　　而高顺左挑右选了之后，高顺也选择了一百名左右的士兵加入到了他的陷阵营当中，而关羽选择的人数的比例就大的多了。

　　关羽选择士兵其实就有一样，那就是力气大，只要是能够拉开关羽给他们准备的强攻的话，那就算是他们完成了任务了。

　　当然了，能够入选这陷阵营以及强弓营其实是有好处的，那就是只要是能够加入这两支部队的话，那这些新兵们，就会在薪俸上面有所提高了。

　　陷阵营的士兵俸禄是普通士兵的三倍左右，而这强弓兵的俸禄也是之前的普通士兵的两倍。

　　这都是王猛在这上郡定下来的规矩，所以王猛还在这军中保持这个样子。

　　只不过是关于王猛在上郡推销的他的那种对人民的优厚的待遇的话，王猛可并没有在这徐州进行实行。

　　主要原因就是王猛没有钱，这徐州可不比上郡，徐州的面积可是上郡的数倍，而且，这徐州还有黄巾军在进行活动，所以这个时候是不适合发展生产的，要等到将这黄巾军都消灭掉之后，到时候在发展生产经济，然后积累一些资本之后，王猛才能推行他那一套政策。

　　所以这个时候剿灭黄巾军是首要的政策。

　　王猛的政令也发布了下去之后，然后这整个的徐州的郡县，也都马上忙活了起来，同时，这些郡县没有太守和县长的地方。

　　王猛也让他们都推荐一个人上来，然后只要是这些郡县推举上来的人，王猛也都让他们直接上任。

　　这个时候王猛也没有时间对这些太守或者县长一一考察了，王猛只有先上报朝廷，然后先让这些人先上任再说。

　　至于是这些人到底是不是适合这些位置的话，王猛可顾不了这么许多了，要是他们不合格的话，等将来一旦将这黄巾之乱的事情平息了之后，王猛再来慢慢收拾他们其实也还来得及。

　　反正王猛最宝贵的就是时间，所以王猛是千万不能浪费掉。

　　在这几日，王猛已经派出了关羽与高顺，首先清剿了下邳国的周边的一些黄巾军。

　　下邳这个时候还是汉朝的一个藩国，所以是郡国，所以还叫下邳国，而这下邳周围的黄巾军，因为在之前已经遭到了王猛的打击了，所以也是对王猛心生惧怕之心。

　　虽然这个时候汉朝的宣传手段并不是很发达，但是，这个时候的王猛在上郡的作为，在这徐州也是有人知道的。

　　就连这孙策这样的小孩子都已经知道了王猛的作为了，当然了，孙策之所以能知道这件事情的话，主要是因为他的父亲是孙坚，孙坚作为朝廷命官，对于朝廷的一些政令的发布还是很清楚的。

　　而这汉朝本来就是没有不透风的墙，既然孙坚这样的县丞都能知道的话，那孙坚手下的人也会知道，那孙坚手下的人肯定有亲戚朋友什么的，所以一传十十传百，自然也就将王猛的骄人战绩给传的有不少人都知道了。

　　或许之前人们还并不会在意这王猛的作为，但是这一次王猛可是来到了徐州了，做了徐州刺史了，那黄巾军也通过了一些手段得知了，王猛就是在上郡直接灭掉了二十万鲜卑大军的牛人，所以他们都感觉到是十分的害怕。

　　而这黄巾军本来人数就不是很多，他们之前起义之初，有三十六方人，大方一万人，小方六七千人。

　　所以满打满算应该也不超过三十五万人，而这三十五万人主要集中的地方都在冀州，洛阳，豫州那一带进行进攻。

　　因为这黄巾军的主要任务是要推翻汉王朝，他们当然是要进攻这汉王朝的首都了，也就是进攻洛阳了。

　　而此时的徐州已经被黄巾军攻击过了，所以这些黄巾军自然不会留下太多的士兵进行驻守的，这也到是方便王猛进行收复失地和进行防守了。

　　其实这黄巾军清楚，这黄巾军要是和朝廷作对的话，其实根本就不是朝廷的对手，汉朝就算是再混用的话，那还是可以征调天下之兵的，而且这黄巾军根本就不得民心，虽然老百姓们恨汉朝，但是同样也恨这黄巾军。

　　汉朝应该是昏君以及贪官污吏使得百姓痛恨，而这黄巾军他们也不是什么好东西，他们就是土匪，他们没有粮草就马上在路上去抢，他们是走一路是抢一路。

　　而且他们还抢夺那些士族的财富，这些士族都是有私兵的，自然是维护了自己的权益，然后与这黄巾军进行拼死作战了。

　　所以王猛预计这些黄巾军距离他们的死期应该是已经不远了，然后到时候汉朝也因为黄巾军的动乱，彻底的变成了名义上的政府了，到时候诸侯割据的时代应该已经不远了。

　　而没过几天之后，王猛就接到了一个不好的消息了，因为这朱俊向朝廷上疏，要举荐孙坚为佐军司马，其实就是一个很小的官职。

　　而这朱俊此时的任务是要防备洛阳作乱的黄巾军，所以朝廷当然以朱俊的奏请为准了，而王猛也想要奏请孙坚为别部司马，但是朝廷并没有答应。

　　所以孙坚就出任了佐军司马，然后让孙坚马上就去朱俊的帐下去报道。

　　“靠，这朱俊的面子好大的，居然朝廷同意了你的请求，不把老子放在眼中吗？”而王猛听到了这个消息之后，也是显得是很意外，不过虽然是意外，但是应该也在情理之中的，毕竟这汉灵帝的安全是第一位的。

　　但是虽然王猛显得是身份的生气，但是王猛也是无力挽回了，王猛总不能不让孙坚走吧，这个时候可不是那种诸侯割据的势力，这个时候的人们的观念当中还是将朝廷很看重的，谁也不敢直接抗旨的，这可是要掉脑袋的事情。

　　而在孙坚动身之前，他是不能带家眷一同前往的，所以孙坚就将他的家眷都托付王猛代为照顾，而王猛自然是义不容辞了。

　　王猛相信孙坚这一次前去随同朱俊作战的话，那一定能够建立功勋的，所以王猛在这孙坚临行之前，也将他的胯下的宝剑赠与孙坚。

　　“贤弟此去一路凶险，为兄还有事情不能相送，所以就将宝剑相赠，希望贤弟能够立下功勋，然后光耀孙氏一门”王猛将宝剑递给了孙坚。

　　孙坚对王猛赠送他宝剑的举动，也是十分的感动，然后对王猛拜谢之后，然后就直接起程了。

　　王猛看着孙坚离去的背影之后，也是叹了一口气，然后心中想到：“本来想留下你为我效力的，真是可惜啊。”

　　而王猛马上就安排孙坚的家人搬到刺史府之内，这刺史府比起之前王猛住的太守府可以说是大了不少了。

　　所以王猛找个一间院子，然后就将这孙坚的家人给安置了进来，然后王猛特意交代邹静，要经常来看看这吴夫人，然后看看她有什么需要的东西没有。

　　毕竟这女人之间说起话来，应该是比较方便的，王猛毕竟是一个男人，而且还是孙坚的兄长，要是总上弟妹的院子里面跑的话，那也不像话。

　　而邹静也是一口答应了下来，毕竟这邹静这个时候一个人在后宅也是很没有意思的，而吴夫人搬进来之后，那邹静自然也没事可以找她聊聊天了。

　　王猛也相信邹静能够将这件事情办好的，所以王猛也就安心的去处理公务了。


第7章 下邳王世子

　　王猛在安置好了这孙坚的家人之后，然后王猛也得到了好消息，那就是这下邳附近的黄巾军都已经被击溃了，关羽以及高顺也是俘虏了上万的黄巾军的俘虏。

　　加上之前的那些黄巾军的俘虏的话，王猛已经有了三四万人的黄巾军的俘虏了，而这些人们，其实也都是徐州的百姓，王猛也没有为难他们。

　　然后王猛就让高顺去安置这些黄巾军，让这些黄巾军去屯田，然后也是顺便在这黄巾军之中挑选一些年轻力壮的乡勇出来，然后能够加以训练。

　　等将来一旦王猛需要军队的话，那这些屯田的黄巾军的话，那也可有利用的价值了。

　　只不过吗，王猛觉得要是让高顺这样的人物去做遁屯田的工作，这无非是大材小用了，高顺这样的人应该是带着士兵在战场之上进行冲杀才对啊，根本不是做什么屯田的工作的。

　　所以王猛也觉得这个时候他的人手显然是不够了，所以王猛就直接命人贴出了招贤令，然后征召这徐州的所有的有能力的人来到他的帐下效力。

　　王猛在这招贤令上写的清楚，不管是什么寒门子弟，还是布衣白丁，只要是有能力的人，王猛都需要，只要是他们能够证明他们有能力的话，那王猛对他们都是一视同仁的。

　　王猛这告示一贴出去之后，的确是引起了很大的反响，因为在这个时代的寒门弟子是不受重视的，所以王猛能够抛开成见，然后能够招揽这些人才的话，那也是展现出了王猛的诚意的。

　　所以王猛的告示一贴出去之后，在这徐州各地，就有不少的寒门子弟前往了徐州，然后准备接受王猛的考察，然后来为王猛效力。

　　因为毕竟这个时候王猛代表的就是朝廷，要是能在王猛的下面为官的话，那也是这些寒门子弟十分难得的一个机会。

　　因为这些寒门子弟要是想做官的话，其实是很不容易的，而且这汉朝是很注重名声的，有些时候名声比能力来的更加的重要。

　　而王猛很显然就是要抛开这所谓的名声的限制，王猛要为他效力的那些官员们，首先是有能力，然后才是名声。

　　其实王猛也想要有名声的人来为他效力的，但是毕竟王猛的出身其实并不是太好的，因为王猛这个官位是花钱买来的，而且王猛也没有什么比较深的后台，也没有大的家族支持他，当然除了糜竺之外。

　　而这糜竺是商家的代表人物，虽然是糜竺很有钱，但是他在这徐州的地位其实并不太高的，那些士族看不起这经商的糜竺，他们都认为商人重利，所以商人是最低微的一种职业了。

　　而且，王猛毕竟是一个现代人穿越到这古代来了，王猛肯定是不迷信这名声的，这人要是有没有名望的话也不能当饭吃。

　　王猛觉得只要是能够让这百姓吃饱了肚子，然后不再挨饿的话，那就一定能够得到民心的，而要是能够得到民心的话，那就是最大的成功了，所谓是得民心者的天下，而此时的最重要的一点就是要让这些百姓能够吃上饭。

　　但是，虽然是王猛发出了招贤令，但是来的这些人才不是那种志大才疏的，就是那种十分平庸之人。

　　王猛觉得这些人们要是当一个小吏的话那应该还是可以的，但是要是让这些人担任众人的话，那就十分的不妥了。

　　而这个时候的王猛的文官其实就是两个人，一个是阮瑀，一个就是田丰，而毕竟王猛也是徐州刺史，居然手下的文官比起这上郡来说的话，那也少上不少。

　　“元皓，你可知这徐州有没有什么出名的隐士呢？”王猛对着田丰问道，王猛知道这汉代时候的那些高人都有一些毛病，那就是喜欢隐居起来，然后等着他们认为的明主去拜访他们。

　　而王猛从他的记忆当中也搜索了几个这徐州的名士之人，只不过是为了这准确性，王猛也对着田丰确认一下。

　　“主公，我觉得我们应该先和这徐州的士族先搞好关系，然后从这些士族当中挑选一些有能力的人，然后为我们所用”这个时候的田丰也对着王猛建议道。

　　田丰的话其实还是很有一番道理的，因为毕竟王猛并不是这徐州的土著之人，而王猛要想徐州稳定的话，那肯定要和这些士族搞好关系，然后让这些士族帮忙，这样就能减少许多的麻烦的。

　　毕竟这徐州可是中原地区，并不像是王猛之前所在的上郡那样地处边陲，而且因为鲜卑人连年入侵之后，那些本地的士族的话，其实他们的能量并不是很大。

　　而在徐州，这些士族的能量可是十分的大的，一个不小心的话，没准这些个士族要是造反的话，那到时候对于王猛对这徐州的统治来说，也是会平添许多的麻烦事情的。

　　“你说的也很有道理，不过我并不想和这些士族合作，毕竟这黄巾之乱，就是因为这些士族不断的兼并土地，然后使得百姓没有活路了，才会不得不走上了反叛之路的”王猛这个时候很气愤地说道。

　　田丰听到了王猛的话之后，他也没有再说什么，因为他知道王猛的脾气，毕竟田丰只是一个谋士，要是在这带兵打仗的时候，或许田丰还能据理力争一下，而关于与这士族是否合作的问题之上，田丰也真的没有什么可说的了。

　　因为田丰也知道王猛说的话都是对的，这些士族也是导致这黄巾之乱的原因之一，只不过这个时候的天下人都没有人去点破这层窗户纸而已。

　　“丰听闻，这彭城有一人，姓张名昭字子布，乃是这徐州本地名士，主公何不举荐其为茂才，然后为主公所用呢？”田丰这个时候对着王猛说道。

　　“张昭？那个倔老头？”王猛在心中想到，不过王猛并没有说出来，王猛对着田丰说道：“既然如此的话，那我就亲自前往彭城，顺便消灭这彭城的黄巾叛党，然后亲自拜访一下张昭好了。”

　　然后王猛说干就干，既然这个时候的下邳的黄巾军都已经处理干净了，王猛就马上就让人调集人马，然后准备三天之后向彭城进发。

　　然后这下邳之内的大军就马上开始集结，然后准备随时出发了。

　　而在当天晚上，王猛也与田丰在一起仔细的进行商谈，因为王猛要带着大军出征的话，那这下邳自然是需要有人来镇守的。

　　王猛将高顺以及这田丰留在了下邳城之内，然后就算是这鲜卑来进行攻城的话，那王猛自然也是可以抵挡一下子的。

　　不过就在这个时候，曹性来向王猛进行回报，说抓到了一个人，不知道如何处理，所以来请示王猛。

　　“该怎么处理就怎么去处理啊，这件事情还需要向我来进行汇报吗？”王猛对这曹性的汇报也是很生气。

　　“主公，我看你还是去看一看吧，这件事情很棘手的”这个时候的曹性显得是很为难地说道：“这个人是下邳王的世子，所以我们也不知道该怎么办了。”

　　“他犯了什么事情了？”王猛对着曹性问道。

　　“宵禁令，而且还带了一名歌姬。”曹性回答道。

　　王猛和田丰听到了曹性的话之后，他们同时都明白，这一件事情的严重性了，这下邳王的世子的身份的确是很特殊，所以也就要王猛亲自定夺的。

　　“把他带上来吧。”王猛对着曹性说道。

　　王猛并没有去见这什么下邳世子，而是让曹性将这世子给带到他的刺史府的大堂之上。

　　很快这下邳王世子刘宜就被人押解上来了，然后这刘宜见到了王猛是立而不跪。

　　王猛见到了这刘宜之后，这与王猛印象当中的那种花天酒地的世子，也是有很大的不同的，因为这刘宜就是一个小老头，王猛没想到，这刘宜居然如此大的年纪了还是世子。

　　不过王猛仔细的回忆了一下，这下邳王刘意可是在位五十多年，现在这刘意还没有死呢，所以这世子也就是自然是变成了老头了。

　　也幸亏是这刘宜也算是比较长寿的了，因为刘意的那些儿子都已经先他而故去了，所以这个时候的刘意就刘宜这一个儿子了。

　　所以刘宜自然也是被封为了世子了，本来的刘宜并不是世子的，只是他的兄弟们都死了，所以他成了唯一的接班人了。

　　而王猛观察这刘宜的起色并不是很好，应该也是花丛老手了，应该是用不了多长时间，这刘宜应该也快挂掉了。

　　这个时候王猛到是有了些别的想法：“不知道你能不能耗过你老子，听说你老子最近身体不怎么好，应该是快挂掉了，要是你在你老子之前挂掉的话，那这下邳国也就不复存在了。”

　　其实这下邳国王，虽然是王爵，但是他们的权利并不是很大，朝廷虽然是给这些刘姓子孙封王了，但是在这东汉的时代，这些王爷们根本就不能离开他们的封地，就算是想要出城去打猎的话，那也需要向朝廷申报，然后得到批准之后，那样才能够出城去。

　　而且他们没有军权，只能够有自己的侍卫，而且这侍卫也要限制人数的，而他们的封地的那些土地，他们也没有管理权，只是那些郡县的收入，朝廷会分拨一部分给他们的。

　　而且朝廷下派的官员们，其实就是来监视这些藩王的，朝廷就是害怕这些藩王来造反。

　　因为要是这些藩王造反的话，只要是成功了的话，那他们就直接能够当皇帝的，因为毕竟他们都是刘姓子孙。

　　所以这些藩王其实是过着被监视，被限制的一种生活。

　　而不管是这些藩王是如何的被监视，但是毕竟从级别上面，这下邳王的世子还是要比王猛高出不少的，要是在平常来说的话，王猛是需要对这下邳王的世子下跪的，但是今天可不一样了。

　　因为今天的刘宜可是犯了事了，他在宵禁的时候还在街上走，然后还带着歌姬，这本身就是违法行为。

　　“刘宜，你知道你犯了什么罪吗？？？”王猛在大堂之上对着刘宜问道。

　　“知道，宵禁罪吗，而且还带着歌姬，应该是罪加一等了”这个时候的刘宜也是毫不在乎地说道：“不过我乃是下邳王世子，将来的下邳王，你一个小小的刺史难道还敢将我怎么样吗。”

　　这刘宜可是十分的大胆，他居然敢这样与王猛说话，这可能是因为这刘宜被立为世子之后，他觉得他老子就要挂了，所以他将来就是下邳王了，所以王猛一个刺史他还不放在眼里的。

　　“呵呵，看来你很清楚啊，那好吧，你在这供词之上签字画押吧”王猛这个时候让阮瑀将供词递给了刘宜。

　　而刘宜见到了这供词之后，也是十分嚣张的直接将这供词撕碎，然后十分得意地说道：“让我画押，你是做梦，本世子才不上你的当呢。”

　　这刘宜虽然是很嚣张，但是他却并不糊涂，因为他知道，要是在这供词之上签字画押的话，那就证明了他的犯错行为了。

　　而王猛可以将他的行为直接上报给当今天子，而刘宜也知道当今天子是个糊涂皇帝，唯一的爱好就是喜欢玩，然后搞发明创造，所以要是他签字画押的话，那对他是很不利的。

　　而刘宜知道，在下邳的话，王猛可是不敢将他怎么样的，毕竟他在这下邳可是有些人脉的，到时候要是王猛敢对他不利的话，那到时候不说是别人，就这下邳王府之内的士兵们，就能够直接灭掉这王府。

　　“看来你是很不合作啊。”王猛看到了刘宜的嚣张的表现之后，然后直接哈哈一笑，然后王猛对着手下人说道：“先打他一百大板，然后收押，要是他能挺住的话。”

　　“王猛，你敢，你一个小小的刺史居然敢对我用刑，难道你不知道我的身份吗，就算是我犯罪的话，那也必须要皇帝发布命令，然后再对我进行惩处的，你居然敢对我用私刑，要是让皇帝知道了话，一定饶不了你”刘宜听到了王猛居然是要对他用私刑，他也是大声的对着王猛喊道。

　　而田丰见到了王猛居然要直接打刘宜一百大板，这一百大板别说是刘宜这样的小老头了，就算是一个壮汉的话，那也未必能够受得了的，王猛这简直就是想将刘宜给打死。

　　而这刘宜的身份可是很特殊的，王猛虽然是持节钺，但是王猛只能杀比他小一级的官员，也就是说王猛此时是刺史，要是想杀一名太守的话，那肯定是没有什么问题，而要是杀掉这刘宜的话，这可就有很大的问题了，就算是刘宜真的犯罪了，那也要请示皇帝，然后等皇帝的旨意之后，然后再行事的。

　　“主公，还请三思啊，千万不要将这事情搞大啊”田丰在王猛的耳边说道。

　　王猛这个时候看了一眼田丰，然后王猛对着田丰说道：“元皓，我朝制定的法律是给谁来遵守的，难道就是给那些百姓去遵守的吗，难道法令不应该是所有人去遵守吗？”

　　“这个古人也说过，刑不上大夫。法布施尊者。”田丰这个时候还是对王猛劝道：“主公我看这刘宜藐视公堂，不如先打他三十大板，然后收押之后，我们禀报给陛下之后，然后请陛下来定夺，主公看此事可好啊。”

　　“嗯，好吧，就给你一回面子吧”王猛点了点头，然后将之前的一百大板改为三十大板了。

　　其实王猛也知道打死这刘宜之后，这后续的事情其实并不太好办的，但是王猛有信心，只要是贿赂一下宦官的话，那一切都有可能的。

　　别说是打死一个世子了，就算是真的打死一个王爷的话，只要那些宦官肯开口帮忙求汉灵帝的话，那肯定是什么事情都不会有的。

　　这个时候王猛的手下士兵接到了命令之后，然后就直接将这刘宜一下子按在了地上之后，然后就开始对着这刘宜的屁股上面一顿板子。

　　“王猛，我一定不会放过你的。”在挨打的时候也是不停的大叫。

　　王猛见到这刘宜居然还有力气还嘴，王猛刚要想让人增加这板子的数量，但是田丰率先说道：“将他的嘴堵上。”

　　然后就有人讲刘宜的嘴给堵上了，刘宜也是只能发出了呜呜的声音。

　　“吩咐士兵，将这下邳王府团团包围住，一只苍蝇都不能飞出来，我马上向陛下汇报，我一定要让他们爽死的”王猛这个时候露出了奸笑。

　　然后王猛马上起草一份公文，然后快马加鞭的送到朝廷之上，王猛的这封公文写的可是十分的严重。

　　王猛在公文当中只是说了下邳王世子刘宜，在晚上宵禁之后，然后驾着车子在下邳城之内闲逛，看样子并不简单，而且王猛在下邳的城门处也发现了几名的黄巾军的身影。

　　“和老子玩，老子玩死你。”王猛写完了信之后，自言自语地说道。


第8章 招揽陈登

　　其实王猛的这封书信的内容也是很显而易见了，那就是在里面暗示这刘宜私自沟通这黄巾军。

　　但是只不过是现在王猛没有抓住他的把柄而已，所以让皇帝进行处置。

　　而这个时候的王猛将这下邳王府给团团围住了之后，一股肃杀之气从这些士兵的身上蔓延开了。

　　王猛这一次动用的士兵可都是他的精锐的大黄弩兵，也就是王猛的护卫营的士兵。

　　王猛抽调了一千名的护卫营的士兵，然后就包围了这下邳王府。

　　当然了，在没有朝廷的命令之后，王猛肯定是不会有什么轻举妄动的，不过，王猛这长时间的对这下邳王府的包围，也是让整个下邳王府之内的人们都是人心惶惶的。

　　而且他们还不敢反抗，因为王猛代表的是朝廷，要是这些人一旦反抗的话，那就是公然谋逆，到时候就别说是什么小小的下邳王，就算是皇帝的兄弟的话，那到时候也肯定是杀头的罪名。

　　而王猛因为有了这件事情之后，王猛本来想要去彭城去见一见张昭的事情，也就被搁置了下来了，因为毕竟这个时候看来，这下邳王的事情是更加的重要一些。

　　而且王猛其实也希望这些下邳王府的那些人们能够先受不了然后对他进行攻击，要是那样的话吗，王猛可就有合理的理由，然后将这下邳王府给彻底的解决掉了。

　　然后这下邳王府之内应该会有很多的珍宝粮食的，到时候应该也会让王猛全部都给收归囊中的。

　　但是，这下邳王府的人们，好像是都很冷静，他们都并没有对王猛的士兵们发动进攻，这也让王猛觉得是十分的郁闷。

　　不过王猛并不着急，毕竟王猛已经上报朝廷了，而且王猛让传令官快马加鞭，相信用不了多久的话，那就应该是会得到这样的方法的。

　　而就在这个时候，王猛接到了彭城国的求援，因为这彭城国的国王刘和，因为躲避这黄巾军，所以逃到了东阿去了。

　　所以这彭城国之内并没有什么士兵在进行驻扎了，黄巾军也是很快就将这彭城国给占据了。

　　而这彭城对于汉朝来说可是很有名气的，因为当年的汉高祖刘邦的老家，就是彭城的沛县，而当年的楚霸王项羽也是定都于彭城。

　　而且这彭城的地理位置也是十分的重要，这个时候的黄巾军将这彭城占据了之后，这很明显是要困住在下邳的王猛。

　　“主公，怎么办？我们是否去进攻彭城呢？”这个时候的张飞听到了彭城本占据了之后，张飞也是着急的对着王猛说道：“主公只需要给俺一万人，我肯定将彭城拿下来。”

　　“嗯，这件事情我看我还需要考虑一下，这样吧，我看还是先派人去和这些黄巾军去谈谈，只要是他们愿意投降的话，我保证他们的安全，而且还会给他们饭吃的”这个时候王猛想了想之后说道：“元皓先生，你觉得如何呢？”

　　“主公所言极是，我们的手中可是有不少的黄巾军的俘虏，这些俘虏当中肯定会有这些黄巾军的妻子老小的，到时候只要是我们以这些俘虏为要挟的话，就算是这些黄巾军不投降的话，那他们一定也会显得是很慌乱的，而那个时候正好是我们的机会”这个时候的田丰也对王猛的建议表示了肯定。

　　“那就马上去办吧，不过这件事情谁能去做呢？”王猛在决定这人选的时候，王猛却是显得有些犹豫了。

　　因为此时王猛觉得没有什么好的人选能够派出去的，因为这可并不是一件什么安全的工作。

　　因为王猛并不想去派兵去打这些黄巾军，王猛还是需要留下士兵来对付这下邳王呢，没有将这下邳王解决掉的话，那这下邳就不稳固。

　　王猛就算是去领兵打仗的话，那也不能够让王猛安心，所以王猛要将这下邳彻底的平定了之后，然后再去领兵打仗。

　　因为毕竟这下邳可是王猛的基础，王猛还是失去了下邳的话，那就失去了治所了，所以王猛还是十分犹豫的。

　　“主公，这下邳就有一人，他的口才是很不错的，不如让他去担任使者吧”这个时候田丰也看得出王猛有些为难了，田丰也是一个聪明人，他自然是知道王猛是因为什么原因会这样为难的。

　　“元皓快说说到底是何人呢？”王猛这个时候也来了兴趣了，然后对着田丰问道。

　　“这个人名叫陈珪字汉瑜，之前担任过沛相，是这徐州的本地的士族，听说他的几个儿子都是很聪明的，我觉得主公可以亲自去拜访他一下”这个时候的田丰一边说着一边看着王猛的表情。

　　因为之前的王猛可是亲自说过了，那就是不打算任用这些士族之人了，而这个时候的田丰的提议的陈珪就是这徐州的本地士族的人物，所以田丰也是很小心的说着。

　　而王猛听到了田丰的话之后，并没有发火，王猛只是点了点头说道：“我知道此人，他应该现在已经卸任在家中吧，那我就去拜访一下吧。”

　　王猛说完之后，然后就让人准备车子，然后王猛坐在车中，然后前往这陈珪的家中，王猛对于这陈珪还是是否能清楚的。

　　准确的说是王猛对于这陈珪的儿子陈登的印象比较深，因为这陈登的名声在后世来说可是不小的，所以王猛自然是对他有所了解的。

　　很快，王猛就来到了这陈珪的家中，然后有人将王猛的拜帖递给了这陈珪的家人。

　　没过多长时间，在这陈珪的家中就直接跑出来了不少的人，没错，的确是跑着出来的，而为首的一人是一名老者。

　　王猛觉得要是他没有看错的话，这个人应该就是陈珪了，陈珪见到了王猛之后，然后直接对着王猛一拜后说道：“草民陈珪，拜见大人。”

　　而在陈珪的后面，有不少人，也是对着王猛下拜后说道。

　　因为这陈珪只是沛相，从级别上来说只是一个太守左右吧，而王猛可是刺史，就算是这陈珪没有退休的时候，王猛都是他的上级，就更不要说这个时候的陈珪已经退休了。

　　王猛看到了陈珪的表现是十分的恩的恭敬，但是王猛也并没有被这陈珪的恭敬的外表给蒙蔽住。

　　王猛其实觉得这陈珪是一个比较难以琢磨的人，王猛可不想被这样的人给玩了，所以王猛也是必须要小心应对才是。

　　“快快请起，老伯应该我为你见礼才是”这个时候的王猛扶起了陈珪，然后假装要给陈珪见礼。

　　“大人千万不可啊，这可是折煞老朽了。”陈珪赶忙扶住王猛，并没有让王猛为他见礼，然后他也是直接就对王猛一行人说道：“大人，还请进屋去休息吧。”

　　然后王猛就被这几个人带到了这陈珪的家中，王猛到了这陈珪的家中一看，这陈珪的家中真是很豪华，看来也是有不少的钱的。

　　王猛看得有些发愣，因为王猛在算计这陈珪的家中到底有多少钱，因为今后王猛可都是有用的。

　　“老伯的家中真是富丽堂皇，看起来这些年的收益还是很不错的啊”王猛这个时候打趣地说道。

　　“大人说笑了，只是勉强维持生活而已”陈珪并没有因为王猛的讽刺而感到不好意思，他还是很正经的对着王猛说道。

　　而众人落座之后，王猛先是客气了几句，然后和这陈珪聊了一些家常，然后王猛也是基本对这陈珪有所了解了。

　　这陈珪是之前的太尉陈球的侄子，也可以说是出自名门了，与袁绍那种四世三公的人相比，虽然是差了一些，但是也是一个庞大的士族集团的。

　　而这陈珪有两个儿子，一个是陈应，另外一个就是陈登了。

　　而陈珪的两个儿子都在家中，王猛也见到了这两个人了，只不过是王猛对这两个人都是初次见面，所以王猛对他们了解的也并不是很多。

　　而在言谈举止上面来看，这陈珪的二儿子陈登，应该是比他的兄长要聪明许多，但是陈应也显得是很干练。

　　一看就是那种士族培养出来的优秀的子弟。

　　“老伯，我此次前来是有一事相求，不知老伯是否能够帮忙”这个时候的王猛再客气完之后，然后也是马上就转入了正题，然后就对着陈珪说道。

　　“大人有何事但说无妨”陈珪也是很大气地说道：“只要是我能够帮忙的地方，我一定是义不容辞。”

　　陈珪之所以这么大方，其实他还是想要搭上王猛这一条线，因为王猛可是这徐州的刺史，要是陈珪能够搭上王猛这条线的话，那将来对于他来说也是好处多多的。

　　而且他相信自己两个儿子的本事，应该也会让王猛感觉到满意的，陈珪也是托人打听了，这王猛手下的武将颇多，但是文官很少。

　　所以他知道这一次的王猛来的话，百分之八十的话，那应该是来想他这个土生土长的徐州的士族来进行示好的。

　　而这陈珪也不是傻子，要是王猛示好的举动被他错过的话，那他也就不配做这陈家的家族的领袖人物了。

　　“是这样的，我觉得二位公子都是一表人才，我想举荐二位公子为孝廉，然后在我帐下效力，不知如何呢？”王猛这个时候对着陈珪问道。

　　“嗯，那就多谢大人了”陈珪也没有拒绝，他直接就替他两个人儿子就答应了下来了。

　　王猛对于这陈珪的干脆也是颇为意外的，因为在王猛的印象当中，陈珪应该是会提出什么条件来的，毕竟他两个儿子要是交到了王猛的手中的话，那可是很危险的事情的。

　　而王猛要他的两个儿子去做的事情也是颇为危险的，而这陈珪好像是对于王猛十分的信任，他根本就没有多说什么额外的话。

　　其实陈珪也想到了此时是对黄巾军的战争时期，而这个时候的话，王猛就是这个徐州的统帅，有王猛在的话，那就一定能够震慑住这些黄巾军，他相信他的两个儿子也只不过都是文官，王猛肯定不会让他们去冲锋陷阵的。

　　所以应该是没有什么危险的，所以陈珪才会答应了下来，但是接下来王猛的话，那就往陈珪一下子有些担忧了起来了。

　　“老伯，既然如此的话，那就请元龙去彭城走一趟吧”王猛对着陈珪继续说道，而王猛所说的元龙就是陈登，陈登字云龙。

　　“彭城？”陈珪这个时候也是有些疑惑地问道：“彭城不是被黄巾叛党给占领了吗，让元龙去做什么呢？？？？”

　　“去谈判。”王猛淡淡地说道，然后王猛也是将他想陈登去做的事情说了一遍。

　　这个时候的陈登虽然并不是王猛的属下，但是毕竟在前面的陈珪已经那样说了，所以这个时候的陈珪也是骑虎难下了。

　　“儿啊，你觉得如何呢？”这个时候的陈珪对着陈登问道，他希望陈登能够想出什么点子拒绝一下，因为这陈登还是很有些点子的，之前的陈珪有什么事情都是向他的儿子请教的。

　　“大人，我愿意去做这件事情”这个时候的陈登也是直接站了起来，他对着陈珪说道：“父亲大人，这件事情应该是孩儿建功立业的好机会，要是孩儿能够用三寸肉舌直接说服了上万黄巾军投降的话，那到时候孩儿也就出名了，而且这个时候我们下邳有数万的黄巾军的俘虏，想必他们不会对我做出什么样的事情来的。”

　　陈珪自然是知道，黄巾军并不会做出什么样的事情来的，但是陈珪也是只怕万一，到时候万一这黄巾军做出什么出格的事情来的话，那可怎么办呢。

　　陈珪一直都将陈登看做是他们这个家族复兴的基石的，所以他是十分不愿意陈登为了这件事情而去冒险的。

　　但是毕竟已经答应了王猛了，陈珪也是显得是没有什么办法了。

　　“好样的，年轻人就是应该有一些冲劲的，这一次要是你能够将事情办成的话，我就让你做这下邳的典农校尉”王猛这个时候也是拍了拍陈登的肩膀，然后对着他鼓励道。

　　王猛这一次可是给陈登一个比较有权的官职了，因为这典农校尉主要的任务就是屯田，而职位可是仅次于太守了，而这个时候的陈登只不过是一个二十多岁的年轻人，王猛的许诺不可谓不重。

　　陈珪听到了王猛的许诺之后，他也是眼前一亮，因为这陈珪干了一辈子，也不过就是一个太守的职务了，而陈登要是完成这件事情的话，那他可就是预备太守了。

　　只要是能够在这典农校尉的任期之上做好的话，那将来很快就可以被提升为太守的，而这陈登到时候可能也是这汉末时期最年轻的太守的人选了。

　　所以陈珪觉得既然是有了巨大的利益的话，那还真的是可以尝试干上一把，毕竟他的儿子是很聪明的，到时候就算是真的有危险的话，那他儿子也能够通过他的聪明才智而化解掉的。

　　所以这个时候的陈珪也就不多说什么了，他马上就吩咐人设宴款待王猛，毕竟这王猛可是整个徐州最大的官了，王猛来到他家中要是连饭都不吃上一口，连酒都不喝一杯的话，那很显然就是这陈珪招待不周了。

　　而王猛本来没想过要再这陈珪的家中吃饭的，但是碍于这陈珪的热情，王猛也是觉得要是不吃饭的话，那也是太不给对方的面子了。

　　所以王猛也是在这陈珪的家中吃了一顿便饭，然后王猛在席间也是与陈登谈了很多的事情。

　　比如说是这屯田的注意事项，和这水土的问题，以及这粮食的种植的问题等等。

　　当然王猛这些知识也只不过是在现代的时候，看这历史书看来的，但是王猛也并没有和陈登说的很深，要是说的太深的话，这陈登肯定是会接受不了的。

　　其实王猛所说的话就八个字就能概括，那就是兴修水利，广植稻谷。

　　只不过是王猛将这八个字给详细的划分了一下而已，比如说怎么种田才会有更多的收成，如何对抗这洪水一些事情。

　　王猛其实很清楚，在这个时代的粮食种植水平其实很差，主要是因为种子的问题，因为这汉朝的土地虽然多，但是那些土地都不能开垦成良田的。

　　其实就是因为种子的问题，这问题直到清朝的时期其实才解决，要是真有土豆地瓜那种种子的话，根本就不用人去种，直接丢到哪里的话都能开花结果。

　　但是王猛知道，他这个愿望也只是一种空谈而已，因为这土豆地瓜的种子可都在美洲呢，或许将来王猛会有机会带着庞大的舰队去造访那里。

　　但是并不是现在，而要是到那个时候的话，王猛估计他应该不是一统天下了，就是被人逼的在这汉朝已经没法立足了。

　　但是不管怎么说，王猛收揽了这陈登这样的智谋之士也是让人很高兴的事情了。


第9章 拜访左慈

　　王猛亲自写也一封劝降的命令，然后让陈登将王猛的这一封招降的命令，送给彭城的黄巾守军，只要是这彭城的黄巾军能够投降的话，那王猛可以对他们之前犯过的错误既往不咎，只要是他们在今后能够遵守王猛制定的法令的话，那就没有问题了。

　　而这个时候的陈登已经被王猛举荐为孝廉了，要是不出意外的话，这朝廷应该是批准的，而在汉朝，只要是成为孝廉的坏话，那就可以成功做官了。

　　当然了，其实就算是王猛不举荐陈登的话，那就光以这陈家在徐州的地位的话，那陈登也会很轻松的就能够得到这孝廉的称呼的。

　　毕竟这陈登的家族在这徐州可是名门望族，这些名门望族肯定是会互相推荐一些他们的子弟人选的。

　　而别说这陈登如此聪明的人了，就算是个傻子就话，那这些名士要是想让他们的子弟当官的话，那也是很容易的事情的，当然，这并不是花钱去捐官了，而是通过正当的举荐的途径，然后互相保举对方的子弟为官。

　　这当然也是汉朝的一个弊端了，就是知识永远都掌握在那些士族的手中，而要是那些寒门的子弟，根本就没有钱上学，而要是没上过学的孩子，自然也就得不到什么做官的机会了。

　　而士族的势力也就越来越庞大了，而士族的巅峰就是在后来的晋朝，当然是那个臭名昭著的九品中正制有关系了，此时在东汉也只不过是形成了一个简单的雏形了而已。

　　但是王猛既然已经穿越到了这个时代了，王猛肯定不会让这士族继续做大做强的，王猛需要的就是打压士族，而至于是如何打压吗，王猛也已经想好了，等到时候在条件允许的情况之下王猛会将这件事情给彻底的解决掉的。

　　而其实王猛也很清楚，这些士族其实还是有很多人才的，并不是所有人都不能使用，而这个时候的黄巾起义其实也正是一个好的机会，这个时候的黄巾起义对于这些士族地主阶级的统治地位造成了很大的影响了。

　　所以这个时候的徐州的一些士族自然会站在王猛的这边了，而王猛从这陈珪的事情上来看，王猛也是对于这一点来说是十分的清楚了。

　　所以王猛也要考虑一下是不是将这徐州的那些有钱人都叫出来呢，然后让他们出点血也是好的，毕竟王猛现在关于军粮来说勉强还够用的。

　　但是王猛要是想要打造兵器，然后训练队伍的话，那王猛也就显得是捉襟见肘了，所以王猛肯定是不会嫌弃这钱烫手的。

　　王猛知道在这徐州还是有很多的士族的，其中最有名的应该就是这陈家了，而曹家在徐州也很有名气，但是这曹家并不是曹操的那个曹家，而是在西汉时候的丞相曹参之后，代表人物应该是曹豹。

　　当然了，这两家人只是一个比较出名的代表人物，还有很多士族虽然在名气上并没有这两家来的响亮，但是其实实力也都是深不可测的。

　　而糜家虽然在这徐州算是最有钱的人物了，但是从这规矩上面来看的话，这糜家却并不能在这徐州的士族当中排的上号。

　　至于原因吗，之前也都已经讲过了，而这个时候的王猛回到了刺史府之后，王猛也就是要等待这陈登的好消息了，王猛相信这陈登应该还是会给他带来一个好消息的。

　　同时，王猛也在等待这朝廷的消息，到底是如何处理这下邳王，有这个下邳王在这下邳城的话，那简直就是一个定时炸弹。

　　因为这下邳王的王府之内，是可以养私兵的，也就是他王府的护院，这是朝廷对于下邳王的封赏。

　　但是要是这下邳王利用王猛出去之后，然后用他手下的这些私兵来进行作乱的话，那到时候可是一件很让人头疼的事情。

　　所以王猛也是一直都在进行等待着，王猛觉得，他这一封奏疏送上去的话，那朝廷一定是会对这下邳王有些戒备的。

　　按照王猛的分析的话，这最次的话，朝廷也是将这下邳王府室内的护院都给收编了，这样的话，下邳王没有了部队的话，那他就算是有什么异心的话，那也是一定不会掀起什么太大的风浪来的。

　　而王猛并不知道的是，这个时候王猛派去的信使，在半路之上中了这黄巾军的埋伏了，所以这个时候是根本就不会将王猛的上疏传递到朝廷的面前的。

　　而就在王猛暂时先将这下邳的局势稳定住了之后，王猛就打起了这些士族的人们的主意了，王猛派人让这些徐州士族的人来进行开会。

　　当然，这会议并不是王猛来进行主持的，王猛让田丰去参加这个回忆，然后让田丰将他的意思传达给这所有的士族知道。

　　其实王猛的意思是很简单的，那就是现在黄巾军在徐州动乱，弄的现在是人人自危，而王猛也想替大家剿灭了这一伙的黄巾叛党，但是王猛其实是有心无力的。

　　因为这些黄巾叛党很凶狠，而且人数众多，王猛的手下的士兵的武器匮乏，粮草也少，所以需要这些人出资赞助一下王猛，然后让王猛能够早日的将这些黄巾叛党给击溃掉。

　　而这些士族们，他们都觉得王猛的这个要求虽然是让他们很为难，但是也算是合理的交易，毕竟王猛这个时候作为徐州刺史，其实就是在保卫着这些士族的财产。

　　而这些士族们，其实也都习惯了新官上任之后，都要捞取一点好处的，毕竟做官其实就是为了能够捞取好处的。

　　而这件事情由田丰来传达的话，让这些人还是感觉到了自在了一点，毕竟这些士族都觉得，这些钱的话吗，应该算是投资了，要是能够借此机会和王猛搞好关系的话，那今后在王猛这里肯定能够捞取到不少的好处的。

　　“元皓，今天的捐款如何啊？这军费筹措的怎样了？？？”王猛看到了田丰回来之后，王猛也将田丰拉了过来，然后很着急的问道。

　　王猛的确是很着急，因为这个时候的军费的问题是困扰所有人的一个大问题，朝廷的也是因为军费紧张，所以这朝廷派出剿灭黄巾军的军队，其实在人数上根本没有黄巾军要多。

　　而要是军费充裕的话，那汉朝可以直接派遣个上百万的大军，那个时候别说是黄巾军了，就算是任何一个国家来了的话，那肯定也打不过这百万的大军。

　　“主公，这一次筹集的粮草足够我五万大军三个月的用度了”这个时候的田丰也是十分高兴的对着王猛说道。

　　王猛听到了田丰的话之后，这五万大军的用度可是一个天文数字啊，而能够够五万大军吃上三个月的粮草的话，那其实就已经是很多了。

　　“难道这些士族没有讨价还价吗？？？”这个时候的王猛有些好奇的问道。

　　王猛本来也没有想到事情会进行的如此的顺利，王猛本来还觉得那些士族一定不会逃粮食的，因为这个时候的粮食可是在那些士族的眼里，看得是十分的重的。

　　“嗯，其实这件事情并不意外，因为有陈珪的陈家，和糜竺的糜家带头先捐赠了粮食，所以至于是其他人的话，他们没有粮食，也捐献了一些铁器以及武器，所以还是很顺利的”田丰这个时候也是笑着说道：“之前的主公拜访这陈珪家，可真的是一个明智之举，要不是主公给这陈珪家许下了重利的话，相信他们这一次也一定不会帮助我们的。”

　　本来田丰其实是一个很古板的人的，平常他都不怎么笑的，看来这一次的收获是很不小，就像是田丰这样古板的人都露出了笑容来了。

　　“有没有从他们那里挖到什么技术性的人才呢，我们要锻造这铁骑的话，可是需要很多的人手的”王猛这个时候继续对着田丰问道。

　　“这个是自然了，这些徐州的士族们，他们总共为我们提供了上百名的人才，这些人才主要都是在锻造以及服装上面的人才”田丰这个时候继续说道。

　　王猛听到了田丰的话之后，王猛也是十分的满意，这一次的田丰去做这件事情的确是将事情办的是十分的圆满。

　　王猛马上就命令手下，马上就在这下邳的周围建造房屋，然后将那些工匠都召集起来，然后按照他们的技能的所长，对他们的工作也是进一步的做出了分配。

　　而这件事情就让王猛忙活了有半个月的时间，而朝廷也是下发了诏令，正式给予陈珪的两个儿子为孝廉。

　　王猛之前举荐了陈珪的两个儿子，陈应以及陈登为孝廉，王猛觉得这陈应虽然是在聪明才智上面没有这陈登要高。

　　但是毕竟王猛这个时候也是很缺少人手的，要是让这陈应担任一个县长的职务的话，那应该还是可以的。

　　毕竟这陈应也是饱读诗书的，只要是他能够用心为官的话，王猛觉得这县长的位置应该是很好做的。

　　而这个时候的王猛在得到了朝廷的通知，这陈应与陈登同举孝廉之后，王猛就见得事情有些不对了。

　　这个时候的田丰也是对王猛说道：“主公，我们之前派出反应这下邳王的使者，可是在举荐这陈应与陈登之前出发的，而怎么朝廷一点消息都没有呢？？？？”

　　“是啊，我也为此时觉得担心啊，莫非是我们的信使出现了什么意外了吗，又或者是被那些宦官给隐瞒住了事情，没有告诉皇帝吗？”王猛这个时候也是皱眉，王猛在拼命的思考着到底会发生这件事情，那应该是一个什么样的原因才对呢。

　　“丰也觉得是只有这两个原因，一个是我们的信使遇害了，另外就是有人不想让皇帝看到”田丰对于王猛的意见还是十分的赞成的：“主公，我看此时主公应该多派一些人手，然后形成小队，再去向朝廷送信然后哦再去看看为好。”

　　“好吧，这一次我让张龙带着五十人直接出发，就算是遇到突发情况的话，那应该也不至于全军覆没的”王猛说完之后，然后就将他的亲随张龙叫了过来了。

　　然后王猛将上疏交给了张龙之后，让张龙点齐五十人马上出发，一定要用最快的速度，然后直接送到朝廷的人们的手中去。

　　“喏。”张龙一抱拳之后，然后就走了出去了准备出发了。

　　王猛这个时候与田丰在这房间之内，看着这徐州的地图，然后不断的在研究着事情。

　　当然，他们两个人主要研究的事情，自然就是如何对付这黄巾军，其实这徐州的黄巾军还是不太好对付的。

　　虽然这徐州并不是黄巾军的总部，但是这张角的太平要术，其实发源地是在这徐州，早在这几十年前，干吉就曾经在这徐州宣传他的太平道。

　　所以这徐州可是有很稳固的民众基础的，王猛要是想要打击这黄巾军的话，王猛不但是要消灭这黄巾军。

　　而且王猛还要再这人民的思想上面，让这徐州的百姓彻底的改变他们的信仰，让这些徐州的百姓不再信仰黄巾军。

　　“元皓先生，你觉得要是让这徐州的百姓的思想变得统一的话，那应该如何去做呢？”王猛这个时候对着田丰问道：“主公，这件事情其实很好办，只要我们也弄一种宗教，然后让这百姓去信奉我们让他们信奉的这种宗教的话，那不就可以了吗”田丰这个时候对着王猛说道：“主公，我听说这徐州的附近可是有一名高人，这个人一直都住在这万岁山之上已经有数十年的时间了，不如主公将他请下来，然后我相信这名高人一定能够帮助主公出一点主意的。”

　　“高人？”王猛有些疑惑的问道，因为在王猛的记忆当中，王猛没有听说这徐州有什么比较厉害的高人那，所以王猛也是很好奇地问道：“不知元皓先生所说的高人姓字名谁呢？？？”

　　“此人名叫左慈。”田丰这个时候对王猛说道。

　　王猛没有想到这左慈居然是会在徐州，之前的王猛都以为这左慈应该是在扬州那一带发展呢。

　　而这徐州应该是于吉的地盘呢，所以这个时候的王猛听到了左慈在徐州的时候，王猛也是觉得是十分的有趣。

　　“嗯，不知道此时的左慈在何处呢？？？”王猛对着田丰问道：“我之前听说这左慈应该是在扬州啊，怎么来到我们徐州了呢？？？”

　　“主公真乃神人啊，居然连左慈之前在扬州居然都知道”田丰也是对着王猛赞扬道，然后他马上就对着王猛说道：“其实这件事情说来也巧了，这左慈正好在这下邳游历，此时就在这九里山之上，正巧曹豹遇到过左慈，所以就将这件事情告诉了我。”

　　不过好像是田丰忘记了，他之前可是说过这田丰在这万岁山之上进行修炼的，而这万岁山就是当年的汉武帝去过的天柱山，因为汉武帝的关系所以被改名为万岁山了。

　　而王猛对于这左慈居然就在这下邳城的东面的九里山之上，那王猛可是要找机会去见识一下这个传说中的三国时代的魔术师了。

　　听说这左慈的魔术变化的十分神奇，王猛觉得要是真的话，那这左慈应该是历史上最早就会变魔术的男人了。

　　而这个男人王猛当然要见上一面了，而至于是以宗教来对抗宗教的办法吗，王猛也没有觉得有什么不好的，但是这件事情也要等到王猛见到左慈再说。

　　至少是王猛也需要看看这左慈到底是一个什么样的人，要是左慈真的有一番本领的话，那王猛让这左慈进行传道的话，其实也并没有什么问题。

　　“那就让曹豹带路，然后带我去见一见这左慈吧”王猛这个时候也是站了起来，然后对着田丰说道。

　　田丰马上就下去准备，然后叫来了曹豹，让曹豹带着王猛的一队人马，然后直接前往了九里山，去拜见这个传说当中的仙人左慈。

　　而王猛在路上也在想着这左慈到底是一个什么样的人呢，王猛的脑海当中马上就浮现出来了一个鹤发童颜的老者的形象。

　　王猛觉得这左慈应该是这样的一种形象的，因为这修道之人，应该是讲究的都是那种飘逸的神采，所以左慈自然也肯定不会例外的。

　　而且王猛知道这左慈可是后代的丹鼎派的创始人之一，所以他的炼丹的能力应该是很强的，其实王猛之前在秘密的抓捕这假于吉的时候，王猛就想到了左慈，但是因为这距离的关系，所以王猛并没有去抓这左慈。

　　而这一次应该也是王猛第一次与这左慈见面，王猛这个时候觉得，他的心情好像还有了一点小激动，因为毕竟王猛是要见这历史名人了，左慈虽然不是猛将也不是文官，但是从这汉末三国时期，他也是很有名气的，而王猛就要见到这个人了，所以王猛有些小激动。


第10章 左慈的发明

　　王猛一行人经过了一番车马劳顿之后，然后来到了这九里山之上，王猛就在这山脚下，向着这山上望去，这座九里山不愧是徐州的四大名山之一。

　　光是这山上的高度的话，就比一般的那种小土山，显得是要高大气派了许多。

　　而王猛来到了这山下之后，王猛就突然想起了他在上郡的事情。

　　王猛在上郡，也是听说名人，然后王猛还是特意的去拜访名人，没想到结果是遇到了杀手的袭击。

　　要不是当时的王猛的运气比较好的话，那估计此时王猛早就被杀手给杀害了。

　　而王猛至今也没有能够调查清楚，那些杀手的身份，到底是谁买通了那些杀手要谋害他。

　　所以这个时候王猛站在山下，王猛也不禁是有些迟疑，王猛这个时候警惕的看着曹豹，王猛心中在打量曹豹，同时王猛在猜测，这曹豹会不会放出什么假消息，然后加害他呢。

　　“大人，我们现在是否上山呢？？？”这个时候的曹豹对着王猛很恭敬地说道。

　　这个时候的曹豹只是这地方上的士族的一员，而王猛并没有征召这曹豹出仕，所以曹豹自然是称呼王猛为大人了。

　　而王猛此时还没有打算要让征召曹豹出仕的打算，毕竟这曹豹在王猛的印象当中没有什么太大的能力。

　　曹豹本身是一名武将，虽然他在这徐州来看应该算是一个猛将了，但是要是和王猛的手下的武将相比的话，那就根本不够看的了。

　　因为王猛这身边的武将关羽，张飞，张辽，高顺，任凭哪一个人拿出来的话，都比这曹豹要强上不少。

　　随意这曹豹在王猛的心中应该是没有什么位置的，王猛也根本就不会看得上曹豹，当然要是这曹豹的身后没有士族的话，那没准王猛也会重用他，而这曹豹的身后的士族一直都是王猛所忌惮的存在。

　　要是王猛给这曹豹军权的话，王猛其实并不放心。

　　“前面带路吧。”王猛这个时候淡淡地说道。

　　王猛虽然是心中有一些猜疑，但是这个一次王猛来到了这九里山的时候，王猛的身边可是带来了两百名的护卫营的士兵。

　　而且还有王猛的护卫营的队长典韦在王猛身边进行保护，估计就是对方有了五六百人的话，那也不是王猛的手下的对手，所以王猛也是渐渐的安心了。

　　不过这九里山的确是太高了，而且这九里山并没有什么大路，都是那种由人常年在山上踩出来的一条小路。

　　经过了长途跋涉之后，王猛也是终于在这天黑之前登上了这九里山的最高峰，九里峰之上了。

　　王猛这一次总算是体验了一把登山的感觉了，这一次的登山可是让王猛累的够呛，虽然王猛的身体不错，但是这路也太难走。

　　王猛来到了这高处之后，王猛看着这山下的一些民房都变成了一些小黑点了，王猛有一种胜利的感觉，而且这山上的云雾缭绕，看起来还真的是十分的写意。

　　王猛这个时候看到了在这山峰之上有几间草房，这应该就是左慈在修炼的场所了。

　　“是否就是这里呢？？？”这个时候的田丰对着曹豹问道。

　　“没错，就是这里。”曹豹也点了点头，然后曹豹刚想要去叫门。

　　但是就在这个时候，“轰隆一声响起。”

　　王猛被这一声巨响也是吓了一跳，不过王猛向着四周一看，并没有什么不同的地方，然后王猛再看这草房的时候，这草房已经是冒烟了。

　　而从这草房当中跑出来了一个人，这个人一边大喊一边说道：“快救火啊。”

　　王猛这个时候对着典韦点了点头，典韦马上也领会了王猛的意思，然后他就带着几十个人，然后过去救火。

　　很快这火势就被扑灭了，但是这草房也是报销了，因为这草房毕竟是草搭建而成的，所以根本就禁不住烧，而典韦这些人做的也就是尽量阻断这火势的蔓延。

　　也幸亏是这几间的草房之间的距离并不是很近，然后再加上这典韦等人的极是的扑救之后，别的几间草房也是终于保住了。

　　“多谢几位相助，要是没你们的话，那我今天晚上就要再露天睡觉了”这个时候跑出来的那个人对着他们王猛等人一一拜谢道。

　　“左慈仙长一向可好啊”这个时候的曹豹看到了左慈的模样之后，然后对着左慈说道。

　　王猛听到了曹豹的话之后，王猛也在也是小小的吃了一惊，王猛没有想到这左慈居然这么的雷人，居然是这样的出场方式。

　　王猛发现这左慈与他之前的设想的那样真的是有天壤之别，王猛别来以为这左慈是鹤发童颜之人，而如今看到了这左慈的样子，左慈身上的道袍也都被烧焦了，十分的残破，而且左慈的脸上也是黑漆漆的样子，要不是曹豹认出了左慈的话，王猛可是打死也不相信这个人就是那个传说当中的仙人左慈。

　　“是曹大人啊，曹大人一向可好啊。”这个时候左慈很客气的对着曹豹说道。

　　“还好，多谢仙人挂怀了”曹豹这个时候对着左慈说道：“我来为仙长指点一下，这位就是徐州刺史王猛大人。”

　　而左慈这个时候并没有直接给王猛见礼，他反倒是先大量了一下王猛，这左慈对王猛的大量，让王猛的心中直发毛，王猛甚至有些怀疑这左慈是不是有那方面的爱好呢。

　　“仙长，在下这厢有礼了”王猛这个时候一抱拳，然后对着左慈说道。

　　“不敢不敢，小人本是一介草民，如何受得了刺史大人给我见礼呢”左慈这个时候在下面拖着王猛的双拳，然后对着王猛说道。

　　“哎，什么大人不大人的，仙长直接称呼我王猛就好了”王猛这个时候也是笑着说道。

　　王猛说出这样的话，也是让左慈感觉到有很大的意外，因为在汉朝这个时候的人与人的交往的话，其实都是要称呼对方的表字的。

　　要是直接称呼名字的话，那就是不尊重对方，而王猛居然让王猛直接称呼他的名字，这可是给了左慈很高的一种待遇了。

　　毕竟王猛可是徐州刺史，这就相当于省长的级别了，而左慈这个时候只是一个布衣，虽然会炼丹，但是也是平头老百姓，王猛能够对左慈如此的客气的话，那可是十分难得的事情了。

　　“那好，我就叫你王猛，你也别叫我仙长了，我看大人气宇轩昂，前途必定是不可限量啊”这个时候的左慈很和善地说道。

　　而这个时候的左慈就将众人都让进屋之内了，只不过因为这左慈的几间的茅草屋很小，所以根本就不能容纳如此之多的人。

　　而王猛对着众人吩咐了一下，让他们去情理一下之前被烧毁的茅草屋，然后看看有没有什么有用的东西，然后王猛带着典韦两个人就走进了左慈的房间之内了。

　　王猛进入了左慈的房间之内，看到了一样东西，就是古代的那种丹炉，左慈应该是靠着这个丹炉来炼药的吧，而且王猛看到了不少残破的丹炉。

　　王猛虽然并不知道真正的历史对于左慈到底是如何评价的，但是王猛就看着这左慈的房间当中的这些残破的丹炉的话，那王猛就可以判断出，左慈绝对是一个炼药疯子，动不动就把炼丹炉给搞爆炸了，不是疯子还是什么。

　　而左慈让几个人稍作一下，然后去后面洗了把脸，然后换了一套衣服之后，这个时候的左慈再出来之后，王猛一看这左慈的确是很有神仙的气质。

　　虽然左慈穿的衣服并不是很华丽，但是却是显得很质朴，而且这左慈的面色红润，起色十分的不错，这才是王猛印象中的左慈的形象呢。

　　“仙长之前不是在天柱山吗，不知道为何来到了这里了呢？”几个人落座之后，王猛也是找到了一个话题对着左慈问道。

　　“是这样的，我听说这徐州有一名道士，名字叫做于吉，很有能力，所以想要拜见一下，但是无奈一直都没有能够见到，所以也就在这里一边修炼，一边进行等待一下”这个时候的左慈叹了口后说道。

　　“你肯定等不到了，于吉已经被我绑架去了鲜卑了，现在还不知道是死是活呢”王猛这个时候在心中得意的想到。

　　而王猛也与左慈聊了一会，王猛的意思是想请左慈下山，然后对他进行帮助一番，但是左慈说他只是热衷于这炼丹之术，对于别的事情其实并不是十分的关心。

　　这应该也算是委婉的拒绝了王猛的请求了，但是王猛是谁啊，王猛可不想这一次白跑了一趟，因为王猛发现这左慈对于他来说，可是有着很大的意义。

　　王猛决定这一次一定是要将这左慈给弄回去，至于是左慈愿意不愿意帮助他的话，那倒是另外再说吧。

　　“仙长所说的极是，但是这炼丹可是需要很大的开销吧，不如与我回到下邳去，仙长不但可以一边等于吉回来，然后可以一边修炼这炼丹术，这不是一举两得吗？？？”王猛这个时候对着左慈说道。

　　其实这左慈他并不缺钱，因为左慈在年幼的时候，曾经在天柱山之上发现了一处宝藏，这宝藏当然有一些关于道士如何修炼的书籍，还有不少的金银之物。

　　所以左慈才能够去做这种烧钱的职业，这炼丹师是最烧钱的职业了，因为虽然这左慈炼丹是可以亲自去采集材料，但是有的时候也必须要进行购买材料的，而且一些别的东西，比如这丹炉等等一些东西的话，都是需要花钱去买的。

　　而就算是左慈他真的有一些钱的话，那王猛毕竟是这一州之长，要是左慈能够得到王猛的帮助的话，左慈想对于他炼丹的事情的话，那一定是会有很多的帮助的。

　　而就在这左慈在思考的时候，这个时候从外面来了一个人，这个人应该年纪并不大，然后他直接走进房间之内，对着左慈说道：“师傅东西都已经买回来了。”

　　“是葛玄回来了啊”左慈见到了这个道童打扮的人之后，然后对着他说道：“这位是徐州刺史王大人，快给大人见礼。”

　　“小人拜见大人。”葛玄这个时候直接下跪给王猛见礼。

　　“道长不必多礼”王猛这个时候直接将葛玄扶了起来了。

　　王猛知道，这个男人就是左慈的徒弟，被誉为道教当中的四大天师之一的人物，而葛玄也就是二十岁的样子。

　　“葛玄你先出去吧，为师有事要与刺史大人详谈”左慈直接让葛玄出去了。

　　然后左慈也是继续与王猛聊天，而左慈对于王猛的建议其实是很有兴趣的，因为这左慈是炼丹师，其实就是那种方士。

　　而方士之所以炼丹的话，其实就是希望能够长生不老，借着炼丹然后达到这目的，虽然是这是不太可能的事情，但是毕竟左慈是对这一点是深信不疑了。

　　所以在左慈觉得这一条道没有错的情况之下，那为什么这炼丹一直都不成功呢，那就只有一种解释了，就是这材料不行。

　　要是能够找到那种更好的材料的话，那一定能够锤炼出那种传说当中的长生不老的丹药胡来的。

　　“不知大人怎么能够帮助我呢？？？”这个时候的左慈对着王猛问了一个很现实的问题。

　　因为虽然是王猛答应对这左慈提供了经济上的帮助，但是王猛也没有说要怎么帮助左慈啊。

　　所以这左慈也是必须要详细的去问一下，要是真的王猛是随便说说的话，那到时候的左慈跟王猛下山了之后，那王猛可真的不知道怎么办为好了。

　　“我提供材料，让你安心炼丹，而你只需要帮我一个小忙”王猛笑着对着左慈说道，王猛的微笑好像是一副吃定左慈了的样子。

　　“愿闻其详。”左慈说道。

　　“其实我是想让你能够帮助我去布道，让这徐州的百姓能够相信我是拯救他们的那个人，让他们能够相信我”王猛这个时候笑了笑之后说道：“这件事情你是否能做吗？？？”

　　“嗯，这件事情可并不是一时一刻就能够完成的啊”左慈这个时候皱了皱眉，然后显得是十分为难地说道：“我听说之前的黄巾军也是用了十多年的时间，然后才有了现在的规模的。”

　　其实左慈这个时候并没有将话都全部说完，因为左慈还有一个难言之隐，那就是他要是去布道的话，那他就没有时间去炼药了。

　　而这炼药的事情，是左慈准备去做终生的事业的，而之前的拜访那些比较有水平的道士，其实左慈也是希望能够从那些人那里得到一些经验，然后为他的炼药取得一些突破而已。

　　“这件事情要是不行的话，那还可以做第二件事情”这个时候的王猛又提出了第二个方案：“其实事情很简单，那就是你帮我研究一下能够使你的炼丹炉爆炸的那种材料的配比给我。”

　　“就如此的简单？？？”左慈有些不敢相信的问道，他没有想到王猛居然会只有如此简单的要求。

　　因为在左慈看来，他那个造成他丹炉爆炸的配方的话，其实只要是他潜心研究一下的话，那一定能够研究出来的。

　　但是左慈觉得这配方对于他来说根本就是一个耻辱，因为他可是一个炼丹师，炼丹失败这种事情可是所有的炼丹师都不愿意提及的一件事情。

　　而王猛居然是要他的配方，左慈好像是隐隐的感觉到有什么大事情要发生了，左慈并不是一个傻子，因为王猛要他这能够爆炸的配方的话，左慈觉得要是用刀军事上面的话，那或许应该是能够造成更大的杀伤的。

　　而左慈所修的道，并不会计较什么杀戮的东西，修道都是修自身的，与别人都没有什么关系的，而左慈也自然不会管王猛将他的配方会用到哪里去的。

　　“嗯，这件事情让我考虑一下吧”左慈这个时候并没有马上就给王猛答案。

　　“好的，你要是考虑清楚的话可以来刺史府找我”王猛这个时候也是笑着说道。

　　然后王猛在于左慈闲聊了几句之后，王猛就直接告辞了，毕竟王猛这一次的目的也已经达到了，认识了左慈了，然后王猛也对左慈抛出了橄榄枝了。

　　本来王猛是准备用强的，左慈要是不合作的话，那王猛也是准备将他绑回去的，但是自从王猛见到了左慈的徒弟之后，王猛也是改变了看法了。

　　王猛觉得这件事情其实也未必需要那么着急的，王猛觉得左慈不答应的话，那应该还有后手的，所以王猛也就直接离开了。

　　而在王猛离开的时候，王猛也是特意的找到了葛玄，然后称赞了他几句，并且王猛对葛玄说很显然葛玄的才华，要是葛玄愿意的话，那王猛可以给葛玄在这徐州提供一个职位，或者给他盖一座道观，然后让他慢慢参悟这道家的精髓。

　　而至于是王猛为何想要拉拢左慈师徒，是因为王猛发现了左慈的身上具备一种他十分需要的东西。


第11章 劫营反被劫

　　其实王猛之所以如此的看重左慈，其实原因是非常的简单的，那就是王猛想要借助左慈帮助他研究一下火药。

　　这火药可是中国的四大发明之一，当然这火药只是黑火药的一种，这黑火药的威力并不是很大，但是要是能够将这火药投入到军事上面去的话，那就一定能够起到很大的威力的。

　　虽然王猛对于这火药的配比并不是很清楚，但是王猛却清楚，这火药的发明，其实就是在古代的那些炼丹的道士们在炼丹时候的意外。

　　然后发明了这火药的，而王猛在与左慈刚刚见面的时候，就发现了左慈应该已经研究出这火药来了，要不然也不能使得丹炉爆炸了。

　　当然了，王猛虽然这个时候已经知道了左慈掌握了这黑火药的最基本的配比了，但是要是想真正的将这黑火药批量生产的话，那还需要不断的研究的。

　　所以王猛想要将这左慈邀请过来之后，其实也是想要让这左慈多家研究一下，毕竟这左慈可是这个时期炼丹的大行家。

　　但是毕竟这件事情王猛也并不急在一时的，要是左慈能够来的话，那固然是很好，要是左慈不想来王猛的帐下效力的话。

　　那能够将左慈的徒弟给弄过来的话，那王猛也是可以接受的。

　　所以王猛才会有这样的态度之上的改变，要是左慈没有徒弟的话，那王猛肯定会施展一定的手段，然后让这左慈为他效力的。

　　而现在的话，王猛只需要派人秘密的监视一下这左慈，王猛可不希望左慈直接失踪，到时候王猛去哪里找左慈这样的科技人才去呢。

　　左慈恐怕是做梦也没有想到，王猛虽然是将他看成了一个人才，但是并不是一个炼丹的人才，而是一个毁丹的人才。

　　王猛对手下人简单的布置了一下，然后每周都送一些食物到左慈的家中，然后好生的照顾一下这左慈。

　　虽然王猛就打着要监视左慈的旗号，但是毕竟不能做的那么的明显。

　　王猛从九里山回到了下邳之后，然后王猛就接到了一个消息了，这就是前往彭城去劝降的陈登有消息了。

　　不过这一次陈登给王猛带回来的消息并不是一个好消息，这是因为陈登被彭城的黄巾军给扣押了。

　　“什么，他们居然想拿陈登做要挟，要我们军粮？”王猛这个时候差一点跳了起来：“他们的人呢，到底来的是什么人？？？”

　　“是一个黄巾军的使者，名字不知道”田丰看到了王猛的表情之后，田丰就知道王猛是发怒了，而王猛发怒的后果那就是，这黄巾军该倒霉了。

　　“将那名使者收押”王猛这个时候站了起来，然后对着典韦说道：“传我命令，召集众将来我这里。”

　　“喏。”典韦这个时候也是面带笑容，然后就跑了出去了。

　　这典韦向来就比较喜欢打仗，要是一旦有仗打的话，那典韦就十分的开心，典韦应该是属于是好战分子。

　　过了没有多长时间，王猛的手下的将领也都是全部来到了大厅之内，然后等待着接受王猛的命令。

　　王猛看到了他全部的将领，这些将领们有关羽，张飞，高顺，李进，曹性以及典韦。

　　当然了这典韦是王猛的贴身护卫，所以要是在正常的情况之下的话，那王猛是不会派遣典韦出战的。

　　所以王猛就要再这剩余的士兵当中进行挑选了到底是谁和他前往出战了。

　　因为这一次王猛必须要留下一名将领在这下邳城之内留守，王猛可不希望在他出征的时候，到时候遇到了一些意外的情况。

　　要是在后方基地出了什么事情的话，那王猛是无论如何都不能原谅自己的，因为这下邳不但是王猛的基地。

　　而且在这刺史府当中，还有王猛的家人，以及孙坚的家人都在这里面的，要是他们出了什么意外的话，那到时候孙坚要是向王猛要人的话，那王猛该怎么说呢。

　　而王猛这个时候也在扫视着这些人，王猛心中在盘算着到底是用谁留下比较好。

　　“将军们，想必你们都已经知道了，这彭城的黄巾军已经将我派去的使者陈登给扣押了，你们说我们应该怎么办呢？”

　　“主公，只需要给我一小队人马，我亲自带兵去消灭这些黄巾军”这个时候的张飞一抱拳首先对着王猛说道。

　　“翼德你有这番勇气还是很不错的。”王猛看到了张飞的表现之后，王猛也是点了点头，然后对着张飞说道：“翼德，我就让你留守这下邳，你可愿意。”

　　“是，主……”这张飞本来以为王猛会让他直接领兵出征呢，但是没想到王猛居然让他留守下邳，张飞本来是想要说主公的，但是这个公子还没有说出来，他就马上反应了过来了，然后直接对着王猛说道：“主公，我不留守下邳，我要随军出征。”

　　“呵呵，翼德，其实我留你看守这下邳，也算是对你的重用，你可知道这下邳对于我们的意义可是很重要的，所以必须要留下一个心腹之人看守的”这个时候王猛笑了笑之后，然后对着张飞说道。

　　“主公”这个时候张飞还想继续说话。

　　但是田丰这个时候走了过来，然后一把拉住了张飞了，其实按照田丰的体格的话，他肯定是拉不住张飞的，不过田丰的动作也让张飞注意到了，而田丰见到张飞注意到了之后，然后就在这张飞的耳边说道：“将军，这是主公对将军的信任，这下邳可是主公的根基，所以不容有失，既然主公让将军防守这里的话，那就说明主公对将军是完全的信任了，你还不多谢主公吗。”

　　张飞听到了田丰的话之后，他一想的确是这个道理，所以张飞也是直接就跪倒在地，然后对着王猛拜倒：“属下多谢主公。”

　　“起来吧”王猛让张飞起来之后，然后对着田丰说道：“元皓，你就留在这下邳坐镇吧，这下邳的一切事物我都交给你了，我留下张飞协助你，你可要看住他啊。”

　　“喏。”田丰抱拳称喏，不过从田丰的表情上面来看，田丰对于王猛的这个命令觉得还是一个比较难办的事情的。

　　因为这张飞是一个脾气很大的人，所以田丰也觉得要是让他看住张飞的话，那的确是有一些难度的。

　　但是这毕竟是王猛的命令，所以这个时候的田丰也是不得不去遵守了。

　　不过，以田丰的指挥的话，要是控制住这张飞的话，那想来也没有什么问题的，而且王猛也在这一次的会议上公开的说了，张飞要听田丰的话，张飞肯定是会对王猛的话比较尊崇的。

　　“剩余众人，马上回去调集人马，留下一万人防守下邳，然后剩余的部队全都随我出征，直接扑向彭城”王猛这个时候对着其他的将领说道。

　　“主公，我们的部队都是一些新征调上来的新军，要让他们这个时候就带队出征的话，我们是不是分两次出征呢？？？”这个时候的田丰也是对王猛建议到：“不如我们先派遣一半的军队先到彭城去，要是这彭城的黄巾军投降的话，那我们就可以省得麻烦了。”

　　田丰这意思其实就是想要与黄巾军打消耗战，一旦这些黄巾军看到了王猛的大军到来之后，那些黄巾军或许就会直接选择开城投降的。

　　毕竟这些黄巾军当中并没有多少的智谋之人，而且他们其实也不过是农民的武装，他们面对王猛这个杀神一定是会有些忌惮的。

　　“不，这一次可是关系到面子问题，我要让这些黄巾军知道，我的人是不能动的”王猛直接就否决了田丰的建议。

　　王猛这个时候之所以要对这黄巾军去作战，其实就是因为王猛已经得罪了他们了，因为他们居然会拿陈登来威胁王猛。

　　王猛没有直接砍掉那个来送信的黄巾军，其实并不是因为王猛善良，而是王猛觉得杀掉这个黄巾军也没有什么用。

　　而且这名黄巾军一定是很熟悉这彭城的情况，到时候出兵的时候，王猛带上这名信使的话，那一定是会有很大的作用的。

　　在王猛传达下命令之后，徐州这台战争机器马上就行动了起来，王猛身穿铠甲，然后率领大军直接奔赴彭城而去了。

　　“渠帅，不好了，官军来了，之前我们派出去的信使被官军扣押了，我们怎么办才好呢？”这个时候在彭城之内，有斥候对着这彭城之内的黄巾军的统帅张闿，这张闿本来是这徐州黄巾军的大头领，而在他的身边还有几名也是徐州的黄巾军的小头目。

　　比如说是卞喜和廖化，也都是这黄巾军当中的成员。

　　而之前的那几万名的黄巾军被王猛冲杀掉了之后，也都投入到了这张闿的麾下，所以使得这张闿的麾下足足汇聚了有三四万人的大军。

　　当然了，张闿这三四万人的大军，其实是有一半人都是一些老弱妇孺的，他们虽然也是能够投入战斗，不过估计作战的能力应该等于零了。

　　所以这彭城真正有能力作战的黄巾军也只有两万人左右，但是这张闿本人就是一个山大王出身，只不过是当初的张角秘密发展这黄巾军的势力。

　　然后张闿投效了张角了，所以他也能够在这徐州发展一定的势力了，而这张闿本身就是一个十分贪财之人。

　　他占领了这彭城之后，也是将这彭城给抢了一个干净，然后将这些彭城的百姓们都强迫他们成为黄巾军。

　　而这些彭城的百姓们，对于这些黄巾军的行为也都很气愤的，但是只是无奈这黄巾军掌握了军队，所以暂时也都是敢怒而不敢言的。

　　而这个时候的这些百姓们，听到了朝廷大军到来了之后，他们都显得是比较的慌乱，因为这些百姓们其实有不少人都是被迫投奔黄巾军的。

　　当然了有一些是被胁迫的，虽然这些人是在少数，但是毕竟还是有不少人的，而他们其中，其实有一些人并不是那种吃不上饭的人。

　　这彭城之内，其实还是有不少的富户的，而这些人这个时候就已经动了心思了，他们想这个时候是不是要去联系一下王猛呢，到时候争取弄一个戴罪立功的表现，要是王猛一高兴的话，那没准还能给他们什么封赏呢。

　　不过这个时候这些人是暂时联系不上王猛了，因为张闿已经下令了，这彭城是四面全部都关闭城门，然后就等着王猛来进行进攻了。

　　王猛的大军经过了长途跋涉之后，也是终于来到了这彭城的外围了。

　　王猛刚刚来到这彭城之后，王猛就吩咐手下马上扎营，王猛并没有直接下令包围这彭城。

　　因为王猛也知道，这彭城可是当年的西楚霸王项羽的都城，然后同时也是刘邦的出生之地，所以这徐州城显得是比较的牢固的。

　　所以王猛是并不打算就这样直接进攻这彭城城，因为这个时候的彭城虽然是很坚固，但是王猛已经将这彭城周边的一些村落都给占领了。

　　这个时候的彭城就是一座孤城了，而王猛相信，用不了多长时间，这彭城之内的军民一定就会动乱了。

　　王猛等的就是这彭城出来和他决战，因为王猛有并州铁骑，只有在地面上，你才能发挥这骑兵的威力的。

　　而在攻城的时候，这骑兵的威力也自然会被降到最低的。

　　“将营寨修建的坚固一点，防止这些黄巾军晚上来劫营”王猛对着手下的士兵们特意交代他。

　　因为王猛知道这两军作战，一般都要防备这对方来劫营的，因为王猛这一边是远道而来，要是能够直接劫营的话，那就能打王猛一个立足未稳。

　　王猛可不想让这黄巾军给钻了这个空子，要是王猛让黄巾军给劫营的话，那说出去都让人笑话。

　　因为这黄巾军在一般人的眼中看来，其实就是乌合之众，虽然人数众多，但是根本就没有多大的作战能力的。

　　黄巾军唯一有优势的地方那就是他们那庞大的人数，能够弥补他们在战术指挥上面的不足。

　　因为王猛从现代的历史上面，也读到过这黄巾军的作战的经过，王猛知道这黄巾军的失败不是因为什么准备不足，和什么地方的一些士族的反抗。

　　黄巾军最主要的原因就是没有一个善于领兵打仗的人，而汉朝当时可是有卢植，有皇埔嵩，有朱俊，有曹操，刘备等等的一些能征善战的将领。

　　然后再加上这黄巾军的军纪也不是很言明，所以他们自然是没有不失败的道理了。

　　所以王猛也让手下的将领在晚上分三班进行守护，一定要防止这黄巾军给他们来个立足未稳。

　　而王猛的手下的将领们也都抱拳称喏，关羽以及高顺可是都在上郡经过了血与火的考验了，他们都从实战中得到了很大的锻炼了。

　　而他们也都是经常去劫营的高手，所以这一次他们自然是会很小心的，尤其还是在王猛的千叮咛万嘱咐之下，所以他们是更加的要小心了。

　　而王猛将这些将领们都吩咐走了之后，王猛就独自在大营当中翻看着这汉代的书籍，王猛是在学习这领兵打仗的一些兵书，然后王猛要加以研究。

　　虽然王猛觉得这兵书都是前人的一些办法和经验，但是要是能够结合实际的话吗，那有的时候也是会显示出奇效来的。

　　而当王猛看了一会书之后，王猛也显得有些疲劳了，然后王猛就直接躺下来休息了，在休息之前，王猛也在思考这黄巾军的事情。

　　这个时候王猛到是很希望这黄巾军晚上能来劫营，要是他们能来劫营的话，那王猛就可以打他们一个伏击，到时候的话王猛就可以给这些黄巾军一个下马威了。

　　“哎，你们还是快来劫营吧，我都已经有些等不及了”王猛在心中想到。

　　而这些黄巾军果然真就正如王猛所想的那样，在半夜这彭城也是打开了城门，然后黄巾军的一队士兵也是冲杀了出来，他们悄悄的来到了王猛的营地之后，然后直接就冲进营地开始放火。

　　“关云长在此，受死吧”这个时候的关羽等这些黄巾军来了之后，然后他也是举起大刀，带着身后的士兵直接向着这些黄巾军冲了过去了。

　　“啊，不好，我们中埋伏了。”这个时候一名黄巾军的将领大声叫道，然后就带领着士兵开始撤退。

　　但是毕竟王猛已经是准备充分了，王猛就是做好了这黄巾军要来劫营的准备，所以这个时候的下邳郡的营寨的门口已经是被火点燃了。

　　这些黄巾军要是想跑的话，那估计也已经是不可能了，除非是他们能够冲出这一条火墙的话，那或许还有可能。

　　而这个时候的徐州军的军营之内，不少的士兵都冲杀了出来了，要是一旦对这些黄巾军形成包围的话，那这些黄巾军的话，肯定会全部都被杀死的。

　　这些黄巾军真是劫营反被劫。


第12章 廖化的建议

　　“拼了，兄弟们”这个时候的黄巾军的将领也是大喊了一声，然后就对着关羽冲杀了过去。

　　然后这些黄巾军们也都跟随着他们冲杀了过来，他们好像是很听从这名黄巾军的将领的话。

　　但是虽然这名黄巾军的将领显得是十分的有气势，但是他面对的可是关羽啊，这可是在未来传说当中的武圣。

　　而且这个时候的关羽准备充分，所以他看到了这名黄巾军的头领冲了过来之后，关羽也是单手托着战刀，然后临危不乱的与这名黄巾军的将领斗在了一起。

　　不过两个人交手之后，根本就没过十个回合，关羽就直接将这名黄巾军的将领给擒获住了，估计这关羽应该也是比较佩服这名黄巾军的将领的勇气，所以没有直接将他击杀掉。

　　所以这名黄巾军的将领，因为他有勇气，所以也是逃过了一命。

　　而这名黄巾军的将领被擒拿住了之后，这些黄巾军们也是一下子就失去了指挥官，他们也是变得是一盘散沙了。

　　不过虽然这徐州军也都是大多数是新兵为主，但是毕竟这徐州军的装备精良，而且还占据着地利以及这人口上面的优势，而且还有关羽这样的猛将做指挥官。

　　所以这些徐州军的话，也是很快就收拾掉了这些来劫营的黄巾军，这些黄巾军在他们的主将被擒住了之后，也没有坚持多长时间，然后就选择了投降了。

　　关羽打扫完战场之后，然后就将这名黄巾军的将领直接押送到了王猛的营帐之内去了。

　　王猛这个时候也是将身上的铠甲都穿戴整齐了，然后王猛端坐在这中军大帐之内。

　　“主公，这一次我们斩获了黄巾军一千八百人，收缴俘虏三千人，剩余两百人顶着烈火逃跑了，所以并不知道他们的行踪了”这个时候的关羽也是十分自豪的对着王猛回禀到。

　　王猛本来是安排关羽和高顺轮流进行埋伏，高顺前半夜，关羽后半夜。

　　而这黄巾军恰恰是选择了后半夜来进行劫营的，所以自然也就成全了关羽立功了，所以关羽自然也是十分的得意的。

　　王猛看到了关羽的表情之后，王猛也是笑了笑，然后对着关羽说道：“云长这一次做的不错，不过千万不能骄傲自满啊，记住完事都要小心谨慎，人外有人天外有天啊。”

　　“喏。”关羽听到了王猛的话之后，他马上收起了骄傲的表情，然后对王猛说道：“主公，我这一次擒获住了一名黄巾军的将领，主公是否要见上一见呢？？？”

　　“哦，居然擒获了他们一名将领，快将他们带上来吧”王猛这个时候也来了兴趣了。

　　这可是王猛第一次要见这黄巾军的将领，而且，王猛可是希望从这黄巾军的将领的身上得到一些什么情报呢。

　　之前王猛对着黄巾军的信使也做过盘问，但是很明显，那名黄巾军的信使的地位还是比较低的，所以他对于这徐州的黄巾军并不知道有什么机密的事情发生。

　　所以这个时候抓获了这名黄巾军的将领的话，那也就自然是显得是十分的重要了，王猛要先看看这个人是谁，然后再看看这个人到底是有没有作用。

　　关羽这个时候从外面出去之后，然后马上就带上来了一个五花大绑之人，然后这个人进来之后并没有给王猛下跪。

　　不过有士兵直接对着这个人的腿上踹了两脚，然后这个人也是直接就跪倒在地了。

　　“你叫什么名字，为什么会参加黄巾军，做出对抗朝廷的反叛行为呢，你难道不知道你这样做是会诛灭九族的吗？？？”这个时候的王猛直接对着下面的黄巾军的将领问道。

　　“我叫廖化，只因这徐州的天灾人祸不断，再加上这土地兼并严重，我们百姓都没有吃的东西了，反正反也是死，不反也是死，索性就反了，你要是想杀我的话，那随时可以动手”这个时候的廖化对着王猛说道：“只是我家有老母不能照顾了，只希望我的兄弟们能够善待我的老母亲吧。”

　　“廖化？？”王猛这个时候在心中想到：“莫非是那个蜀中无大将，廖化当先锋的廖化吗？？？”

　　不过虽然是王猛心中这样去想吗，但是王猛也知道，这汉末时代其实同名同姓的人实在是太多了，就不要说这普通的百姓了。

　　就算是在汉朝的王室当中，也有不少人同名的人。汉朝王室都姓刘的，他们的姓都是一样的，而有的人他们的名字却还是一样，这就很奇怪了。

　　“嗯，加入我要是赦免你的罪行的话，那你能够戴罪立功吗？？”王猛这个时候对着廖化问道。

　　“你要我做些什么呢，出卖弟兄的事情我可是不会去做的”这个时候的廖化警觉地说道。

　　“难道你不想侍奉你的母亲了吗，你母亲将的抚养长大难道是很容易的事情吗，你要是就这样死去的话，那你是不孝，你参与黄巾军对抗朝廷，那你这就是不忠，你是不忠不孝之人，难道你还有什么面目去提对得起兄弟吗？？？”王猛这个时候大声的对着廖化说道：“而且这个时候我其实也并不是让你出卖弟兄，而是希望你能够救一救你的兄弟们。”

　　“哦？”这个时候的廖化也是有些惊奇的看着王猛，因为王猛的话让他很好奇，所以他想听听王猛到底会说出什么来。

　　“我告诉你吧，此时我大军来到了这彭城之后，只要是明天一早，我就命令大军攻城，到时候你们的这些黄巾军的守军肯定是被剿灭掉了”王猛这个时候顿了一下，然后看了看廖化，王猛发现廖化好像是十分认真在听他的话之后，然后王猛继续说道：“到时候你们这些黄巾叛党的下场肯定不会太好的，估计不是被杀头的话，那也要被当做奴隶去做苦工，你难道真的想你的弟兄们这样子吗？”

　　王猛的话可以说是直接敲打在了廖化的心头，这廖化其实也是被逼无奈，所以才参加了黄巾军的，他是这黄巾军的渠帅之一，只不过是因为他的部队的人数比较少，所以他才投靠了这张闿。

　　然后与这张闿一起放手这彭城，不过廖化自从与这张闿认识了一段时间之后，廖化也对这张闿有了很深的了解了。

　　廖化觉得，这张闿简直就是强盗一样，他是除了收集财宝，然后贪图享乐之后，根本就没有考虑到别的事情。

　　而这廖化，其实说实话，他倒是有一些抱负的，他是希望能够参加黄巾军之后，然后推翻这昏庸的汉朝的统治，然后能够让这些百姓都人人有饭吃，人人有书读。

　　而这张闿的所做所以，与廖化的想法其实也是很大的不同的，廖化其实和这张闿的想法也是有很大的不同的，要不是因为人单势孤的话，那廖化其实早就走了。

　　而这一次的王猛亲自统帅大军来进行围剿彭城，所以廖化就算是想走的话，那他也走不成了。

　　而这一次的劫营，其实就是张闿想出的一条计策，他觉得徐州军远道而来，一定是体能消耗比较的，要是能够劫营的话，那一定能够先打这徐州军一个措手不及的。

　　而张闿以武功没有廖化好为由，所以让廖化去进行劫营的工作，而廖化其实觉得这并没有什么问题，因为他自认为自己的武功的确是要好过张闿，以及卞喜的。

　　所以廖化也自然没有拒绝这张闿的建议，然后就带领五千人马冲了出来了，但是他没有想到，这徐州军居然会做出防备，然后他也是被生擒住了。

　　其实廖化对于将他擒拿的话，他还是比较甘心的，毕竟这关羽的能力可是比其他来说要高出不少的，廖化觉得能够败在这关羽这样的猛将的刀下的话，也算是他的荣幸。

　　而廖化也是仔细的考虑了一下王猛的建议，廖化知道这个时候他们作为叛军的话，其实已经是陷入了很深的泥潭了。

　　只要是彭城被攻陷的话，那他们这些黄巾军，肯定都要被治罪的，因为他们可是犯了这反叛的大罪了，这可是要株连九族的。

　　而廖化对于他自己的命其实并不在乎，廖化在乎的是他母亲的命，还有他的兄弟们的生命。

　　因为跟随廖化出城来作战的那五千名的士兵的话，其实也是廖化所有的士兵，而他们的生命可都在王猛的手中的，要是王猛一个不高兴的话，那就可以随时杀掉他们的。

　　“你真的能够赦免我们的罪行吗？？？”这个时候想过了直呼廖化也是对着王猛问道。

　　因为廖化可是见多了那些当面一套，然后背后一套的官员了，所以廖化还是有些不敢相信王猛的话。

　　“当然了，不过这要看你的表现了，要是你和我合作的话，那就能够给你的弟兄们赎罪的”王猛这个时候笑着对廖化说道：“不过你也可以选择不合作，我明天就派人去攻城，到时候的话，大不了多一些伤亡，我还是能够功下这彭城的，而那个时候，你们可就失去了投降的机会了。”

　　廖化觉得王猛的笑容十分的冰冷，他甚至感觉到了一丝寒意，因为王猛的话当中带着很深的威胁的意思。

　　廖化这个时候的内心也是显得是十分的挣扎，他不知道该如何是好，而廖化也知道，这个时候他的确是没有什么选择的机会了。

　　因为此时的主动权已经掌握在了王猛的身上了，他除了配合之外，他根本想不出来作为谈判的资本了。

　　而王猛之前说的话其实也是很对的，王猛的确并不是非得要廖化合作，以王猛的军队的实力的话，那也能够攻下这彭城。

　　毕竟这彭城的守军都是一些黄巾军，这黄巾军的战斗力其实并不怎么高的，不管是在这进攻还是防守上面，黄巾军都没有什么太大的能力的。

　　而这个时候的廖化想了想之后，他也是下定了决心，然后对着王猛说道：“大人，廖化愿意与大人合作。”

　　“既然将军愿意合作，那我们就是自己人了，快给廖化将军松绑”王猛听到了廖化的话之后，王猛的心中也是送了一口气。

　　虽然之前王猛展示的都是比较强势的一面，王猛说是不在乎这徐州士兵的牺牲的，那是王猛在骗廖化的，其实王猛是很在乎这徐州士兵的生命的。

　　虽然这些徐州士兵只是刚刚募集起来的新兵，他们的战斗力基本上还没有怎么形成，但是毕竟这也是王猛的治下的军队，所以王猛不希望他们有什么损伤，不过这些新兵要是有什么损伤的话，王猛还能接受。

　　但是王猛在并州带来的这五千名的士兵，要是死伤一个的话，那王猛都会心疼的，这就是因为这些之前的尚军士兵，可是经过了与鲜卑人真刀真枪的实战考验过的，可以说是万里挑一的精锐士兵。

　　这与鲜卑人大规模的作战之后，没有死亡的士兵，其实都可以说是精锐士兵了，这五千人才是王猛的根基呢。

　　而要是真的和这黄巾军展开这彭城的争夺战的话，那王猛的这五千名的士兵势必要加入这占据，而王猛的这五千名的士兵可是骑兵。

　　要是让他们放弃战马，然后变成步兵的话，那就相当于之前的王猛与鲜卑人作战的时候，鲜卑人进行攻城的时候一样了。

　　“多谢大人。”廖化被人松绑了之后，然后也是一下子翻身跪倒对王猛感谢了一下。

　　王猛这个时候跑到了廖化的跟前，然后也是一把就把廖化给搀扶了起来。

　　然后王猛让廖化在一旁坐下，这个时候的天其实已经有些蒙蒙亮了，而王猛的营帐当中，他手下的几名将军都是坐立在了两旁。

　　而这个时候的王猛对着廖化问道：“廖化将军，不知道你是否有什么破敌之策吗？？？”

　　“大人，我有一计，可帮助大人攻破这彭城。”这个时候的廖化也是再一次站了起来，然后对着王猛一抱拳之后，然后廖化看到了王猛点了点头之后，他就继续说道：“主公，可以派遣三五千人的队伍，然后穿上黄巾军的服装，然后由我带领，就假装是我这一次劫营凯旋而回了，到时候只要是诈开城门，到时候大军一拥而上，这彭城可定。”

　　“果然是好计策，就听你的，就这么办吧”王猛觉得这廖化的建议的确是很不错。

　　其实之前王猛也想到过这样的计策，但是这个计策其实还是需要廖化配合的，毕竟廖化可是这一次的带领黄巾军来劫营的将领。

　　而廖化要是不带队回去的话，那在彭城的黄巾军肯定也不会开门的，王猛就等着看看廖化是否会提出这样的建议来，然后证明他的忠诚度的。

　　王猛其实说实话，这个时候还并不相信廖化，毕竟这个时候的廖化可是被逼无奈，然后才选择投降的，王猛估计要是有机会的话，这廖化也许会反水的。

　　不过王猛也不想错过这么好的机会，所以王猛就直接命令高顺带领陷阵营的一千五百名的士兵，然后还有五千名的新兵，然后直接向着彭城而去。

　　而这六千五百名的士兵也都经过了精心的打扮，这五千名的士兵，有三千人穿着黄巾军的服装，另外的三千五百人，他们都化妆成了被俘的徐州士兵。

　　然后假装被这三千名的假的黄巾军的士兵看押下，向着彭城走去，而廖化以及高顺都骑在马上向着前面在走着。

　　高顺这个时候也在留意这廖化的行动，因为王猛在临行之前，特意交代了一下高顺，王猛告诉高顺，一切都以这徐州士兵的安全为主。

　　要是这廖化真的是叛变的话，那就立刻杀掉他，然后要是已经诈开城门的话，那就一定要守住城门，然后等待大军前进。

　　而要是没能够诈开城门的话，那就带着士兵退回来。

　　王猛这一次可也是动用了很重的本钱了，因为这个时候的王猛将这徐州军团当中的第一兵种，陷阵营的士兵也使用了出来，所以这也看得出来，王猛对于这一次的行动是十分的看重的。

　　高顺也是牢牢的记住了王猛所说的话，而高顺本身也是一个很有能力的武将，所以王猛才会派遣高顺前往这里的。

　　而王猛的大部队其实埋伏在距离高顺很远的地方，因为这彭城属于是四面的视角都是十分的开阔的，所以要是王猛要是想要大队的士兵前往这彭城的范围的话，那是很容易被发现了。

　　而这一行人走了并没有多少时间之后，他们就来到了这彭城之下了。

　　“站住，什么人？？？”这个时候在彭城之上，守门的黄巾军对着下面喊到。

　　而这个时候就要看看这廖化的了，廖化要是真的是真心投靠王猛的话，那他应该就会帮助王猛炸开城门，要不然的话吗，这廖化要是真的有什么诡计的话，那高顺也肯定是不能饶他。


第13章 攻占城门

　　“我是廖化，快点打开城门”这个时候的廖化骑在马上对着上面的守城士兵喊道。

　　“是廖化大人，您劫营回来了，我马上就为您打开城门”这个时候的守城士兵看到了城下果然是廖化，他就吩咐手下人去打开城门。

　　因为这廖化可是这彭城黄巾军的将领当中的一员，而这一次的廖化既然已经成功的袭击了徐州军了，要是这个时候这名黄巾军真的要是怠慢了廖化的话。

　　那他也害怕廖化到时候会找他的麻烦，不过就在这个时候，突然有了发话了：“先等等，不要开门。”

　　就在这个人发话之后，守城的黄巾军都向着身后观看，原来刚刚发话的这个人就是这彭城之内的三名黄巾军的将领的另外一个人，那就是卞喜。

　　“廖化，你怎么这么迟才回来呢，是不是遇到了什么情况了呢？？？”这个时候的卞喜在城墙之上，一边打量着这廖化的军队，一边对着廖化问道。

　　“遇到了徐州军的抵抗了，但是我还是将他们给击溃了”这个时候的廖化也是抬着头对着卞喜说道。

　　“这些就是你俘虏的徐州军吗？？？”卞喜看到了这些被俘虏的徐州军之后，他的心中也是显得是十分的妒忌，这卞喜之前就带兵围攻糜竺的府邸的黄巾军的一员，他们数万名的黄巾军，居然就被王猛带来的三千多名的骑兵给直接冲散了。

　　当然还有孙坚以及糜竺府上的那些护院家丁的配合，所以才能够击败他们呢的。

　　但是其实主要的原因就是因为王猛所带领的骑兵，在不断的对那些进攻的黄巾军的冲击之下，所以导致了黄巾军的士兵们军心不稳。

　　然后再加上孙坚以及糜竺的护院们的协助，所以就让这些黄巾军直接溃逃了。

　　其实这黄巾军的溃逃的原因，和这卞喜还有很大的关系呢，因为卞喜毕竟当时是在指挥那些黄巾军，而他看到情况不好之后，他根本就不管别人，然后就第一个逃跑了。

　　而他作为将领都率先逃跑了，那剩余的那些黄巾军的普通的士兵也是自然能跑多快跑多快了。

　　而卞喜回到了彭城之后，也是找人打听了一下突然出现的骑兵到底是谁，所以卞喜也是知道王猛的凶名了。

　　因为这卞喜本来就是并州人士，只是当年因为这鲜卑人经常在并州的边境进行骚扰他们百姓，所以这卞喜的父母才会带着他逃难来到了徐州。

　　而卞喜因为是小时候就见到了鲜卑人的厉害，所以他觉得这件事情很有问题。

　　王猛可是能够与鲜卑人作战，都能够彻底的击溃鲜卑人的狠人，就这样被这廖化给轻易的击败了吗，而且就算是廖化能够成功劫营成功的话。

　　那也不能有如此多的收获吧，卞喜可是看到了这廖化压着好几车的东西，还有一长串的俘虏，虽然这卞喜并没有仔细清点这些俘虏的人数，但是按照这廖化估计的话，这些俘虏应该也有三千人。

　　而这黄巾军也不过是才派出去了五千人左右，难道廖化指挥入神，他就带着这五千人的没有什么装备的黄巾军，就能够拼下连鲜卑人都感到惧怕的王猛所率领的徐州军吗。

　　卞喜虽然并不是一个聪明人，但是他觉得这件事情也并不靠谱。

　　而且这卞喜其实还有一个想法，那就是这一次要是这廖化真的是偷袭成功了的话，那廖化在这黄巾军当中的威望也就会变得很大了。

　　到时候肯定是会威胁张闿以及卞喜的地位了，因为这个时候的徐州黄巾军当中，主要就是三个渠帅，分别就是张闿，卞喜，廖化。

　　而这廖化是武功最高的，张闿以及卞喜都不如这廖化，但是这张闿以及卞喜的关系十分的不错，所以他们两个就结成了一个小的联盟。

　　所以这廖化在这徐州黄巾军的将领当中的地位，其实是第三位的，也就是最低的。

　　但是这黄巾军他们毕竟也都是人，他们也会崇拜强者，而之前的廖化去劫营的事情，已经是传的这整个的彭城人都知道了。

　　所以廖化要是就这么回来的话，那到时候他们怎么分配权力，那到时候可是不太好弄啊。

　　所以就因为这两个原因，所以廖化也是一直都在考虑，他暂时没有让人打开城门，他一边看着城下的廖化的部队，在一边想事情。

　　不过这个时候的廖化的心情可是十分的紧张，这个时候的廖化可不知道这卞喜到底在想什么。廖化这个时候知道，这个时候要是一直在这里耗着的话，那暴露的危险可就会变得很大。

　　而廖化这个时候还是有担心的事情，那就是他的母亲可是还在这彭城之内呢，要是他真的被人发现了投靠了王猛的徐州军的话。

　　那他的母亲可就是危险了，这廖化也是一个孝子，所以这个时候他是十分的紧张。

　　不过廖化知道越是这个时候，他越是要冷静下来，所以这个时候的廖化调整了一下心情之后，然后对着城墙之上的卞喜喊道：“卞喜，你到底是什么意思，难道是你嫉妒我取得了战功吗，你是怕我回到城中之后，大家都瞧不起你骂？？”

　　这话是廖化随便说说的，但是没想到，这卞喜真的就有这样的想法，卞喜听到了廖化的话之后，他也是老脸一红，他知道这个时候并不能一直这样耗着，因为他看来看去也没有发现有什么不对的地方。

　　“大帅，还是给廖化渠帅开门吧？？？”这个时候守门的黄巾军看到这卞喜好像有些不自然，他也是给卞喜找台阶下，而之所以这个人称呼卞喜为大帅，这是因为这卞喜是黄巾军的三十六路的渠帅之一。

　　“嗯……”这个时候的卞喜觉得也没有什么更好的办法了，他刚想要让士兵们给廖化开门，但是就在这个时候，卞喜发现廖化身边的人他好像没有见过，然后卞喜这个时候对着下面喊道：“廖化，你旁边的这个人是谁，我好像没有见过啊。这不是你的副官吧？？？”

　　“这是我新收的副官，这个人是我的同乡，我让他来帮我作战的”这个时候的廖化强压自己有些慌乱的心情，然后对着卞喜说道。

　　“嗯，你同乡，之前怎么美誉听你说起过呢？”卞喜这个时候从城上面对着高顺说道：“你把头抬起来，让我看看你的样子。”

　　高顺之前一直都低着头，高顺其实是害怕被人看出来，毕竟这高顺与这黄巾军可是有过一次交战，高顺可不敢肯定到底有没有人认得他的样子。

　　但是因为王猛交代高顺要看住这廖化，所以高顺也不可能离廖化很远的距离，所以高顺只能与这廖化并马而行。

　　而就在高顺这个时候的心中在矛盾的时候，廖化这个时候说道：“卞喜，你到底是什么意思，我刚才忍你很久了，你别拿着鸡毛当令箭，我们都是渠帅，你凭什么审问我，就算是我廖化有什么不对的地方，自有大贤良师在，你算个什么东西。”

　　廖化这一番暴怒的大喊之后，把卞喜也给震住了，这廖化属于是没有什么脾气的人，对待别人都还算是很客气。

　　而廖化也没有什么架子，所以在这黄巾军的低等的士兵当中，也是很受到拥护的，卞喜也是第一次听到这廖化如此大声的咆哮，所以卞喜一下子就愣住了，他不知道该如何去说了。

　　“打开城门。”廖化这个时候再一次大声地喊道。

　　而在城墙之上的那些黄巾军们，他们也被廖化给震住了，但是他们听到了廖化的话之后，然后就有人直接将城门缓缓打开了。

　　而卞喜这个时候听到了城门打开之后，他也想要阻拦，但是这个时候已经来不及了。

　　廖化带着部队及冲了进来，而刚刚进门的廖化的士兵们，马上就变脸了，高顺这个时候直接抽出了武器，然后对着士兵们喊道：“兄弟们，跟我杀呀。”

　　“啊？他们真的是徐州军，廖化你真的出卖了我们了”这个时候的卞喜在城墙之上，看到了廖化带着徐州军冲了进来了之后，他也是十分后悔地说道。

　　但是这个时候他后悔也已经来不及了。

　　“快包围他们。将他们赶出城内”卞喜也只能是不停的对着周围的士兵们进行大喊。

　　不过这个时候的高顺带来的士兵可是有六千人，其中是一千五百名的陷阵营的士兵，另外还有五千名的徐州军。

　　不过虽然这些徐州军是新军，但是有陷阵营的士兵们带领他们，他们唯一需要做的就是配合这陷阵营的士兵那就可以了。

　　俗话说是龙无头不行，这陷阵营的士兵就是龙头，陷阵营的士兵们这个时候直接守在了城门之前。

　　这个时候的高顺的任务就是要守住城门，然后等着王猛率领的大军的到来。

　　“布阵，防守。”这个时候高顺对着手下们喊道。

　　然后这些士兵们马上就将从车子之上抽出了盾牌以及武器都被装在了车子之上了。而之前的那些俘虏们，这个时候也是生龙活虎的保守在这城门的前面了。

　　而这些被运进来的车子，徐州军也斗殴利用上了，他们将这些车子摆成了一个小型的堡垒，然后来防御这周围的黄巾军的冲击。

　　而这些黄巾军的士兵他们只有两条腿，他们根本就没有什么马匹什么的东西，他们要是想要将留在他们城内的徐州军给解决掉的话，那就必须要和徐州军去硬拼。

　　不过这些徐州军可是有恐怖的大杀器，之前王猛将两千柄的大黄弩都交给了这些徐州军。

　　毕竟徐州军是新兵，训练时间不长，要是让他们能够做什么战术配合的话，其实也是很困难的事情。

　　而用这大黄弩就不一样了，大黄弩根本就不用做什么过多的训练，只需要简单的训练一下就能使用了，而准备的问题，其实是可以通过数量来解决的。

　　毕竟这两千柄的大黄弩兵要是同时发射的话，那可是一件十分可怕的事情，而就算是这个时候的因为这地形的关系，两千名大黄弩士兵不能够同时发射的话，那就算是分为三批发射的话，这火力也是十分吓人的。

　　而胜于的三千名的徐州军，他们的任务就是保护两千名的大黄弩的士兵，让这些大黄弩的士兵尽量不要受到伤害。

　　这样的配置在人数相差并不是很多的情况之下，应该是一个无敌的存在。

　　当年的秦国就是因为他们的强弩兵，然后打的六国是尸横遍野，鬼哭狼嚎的。

　　而王猛这大黄弩的技术，可是完全的来自于当年秦朝的那种工艺技术，也就是标准化的技术模式。

　　虽然王猛这个时候是刚刚来到了徐州，王猛还没有大规模的生产之前的标准化的武器。

　　但是毕竟王猛可是从这徐州带来了不少的装备，其中大黄弩的弩箭，王猛就带来了数万的箭矢。

　　这要是和这黄巾军交手的话，那应该是够黄巾军喝一壶的了。

　　而这个时候的彭城的王府之内，张闿这个时候已经有人给他进行汇报了。

　　“什么，黄巾军闯入这城中了，这怎么可能呢，这些士兵都是干什么吃的”张闿听到了这个消息之后，也是直接站了起来。

　　“具体我也不是很清楚，不过好像是廖化叛变了，他诈开了城门，然后将这些徐州军给放了进来。”这名士兵对张闿说道。

　　“廖化，我一定要宰了你。”这个时候的张闿狠狠地说道。

　　不过这个时候的张闿虽然是十分的生气，但是这个时候的张闿也没有太多的慌乱，因为这个时候张闿并不是生闷气的时候，他必须要调集大军给这些徐州军压制回去。

　　张闿知道，这些徐州军要是诈开了城门的话，那他们肯定是会把守城门，然后等待援军的。

　　张闿想的没错，王猛的确几是这样吩咐高顺的，王猛是担心这徐州军的作战能力。

　　因为毕竟是新军，而且这徐州属于是南方，南方人可能是并不产马的原因，所以他们的作战能力肯定不如北方的那些骑兵。

　　所以王猛只需要这些士兵固守就可以了，在王门看来，要是能够固守住这城门的话，到时候王猛就可以直接带领三万多名的士兵直接冲进去了。

　　到时候那这彭城中的几万名的黄巾军的叛党，肯定会被消灭干净的。

　　其实这也是王猛选择让高顺来担任这一次任务的原因，那就是因为高顺还是比较能够执行命令的。

　　而要是王猛让关羽带士兵来的话，王猛怕这关羽要是一旦诈开这城门的话，那就直接冲进去将这黄巾军都给收拾掉了。

　　虽然王猛也知道以这六千多人收拾掉几万名的黄巾军其实并不算是什么难事的，但是毕竟那可要付出很大的牺牲的。

　　毕竟敌人可是数倍于自己的，而且还都是新兵，就算是老兵也都没有战马，所以自然还是防守的要好。

　　“大人，是否能够给我五百人，我想将我母亲救出来，我怕这些黄巾军会对我母亲有什么不利”这个时候刚刚稳定了阵脚，然后廖化就对高顺恳求地说道。

　　因为这一次廖化来袭击彭城，王猛没有给廖化调派一名黄巾军，之前的所有的黄巾军全部都是王猛让徐州军装扮而成的。

　　说起来其实还是王猛对这廖化不是很信任，所以廖化要是想要去作战的话，那他必须要向高顺借兵。

　　“可以，我让曹性带着一千人跟你去救人”高顺这个时候点了点头表示同意了，然后高顺对曹性。交代道：“你跟着廖化去救人，不过你要记住，你们要一边走一边放火，让这些黄巾军不知道我们到底有多少人在这里，总之是越乱越好。”

　　“喏。”曹性这个时候抱拳称喏，然后就跟随着廖化去救人了。

　　而这个时候的高顺还在这里进行指挥，黄巾军他们其实就是一群乌合之众。

　　而曹性还真的是忠实的执行了这高顺的命令，他这个时候命令士兵不断的放火。

　　反正这彭城已经斗殴被黄巾军给弄的鸡飞狗跳了，也没有什么值得留恋的地方了。

　　而这曹性到处放火之后，这些黄巾军果然是显得是很慌乱，因为之前的黄巾军都以为这徐州军只是在这城门口附近呢。

　　但是没想到在这城内居然还有一批徐州军，所以这彭城之内也是弄的鸡飞狗跳的。

　　或许他们的那些主力军应该还有一些战斗力，但是他们的主力军都去进攻洛阳了，所以这留在这徐州之内的黄巾军。

　　而这个时候的张闿也来到了城门口了，而这张闿本身也是一个没有什么能力的人，他虽然外表看起来很凶悍，但是其实本身也没有什么能力。

　　所以这个时候的张闿除了大喊之后，他也没有什么别的办法，张闿的办法就是一个，那就是用人海战术，然后将这些徐州军给消灭掉。


第14章 攻占彭城

　　而这个时候王猛的大军，很快就从后面冲到了彭城之内了。

　　然后王猛带领的大军与这在彭城之内的黄巾军展开了激烈的对抗。

　　王猛将部队分成了三批，其中关羽带领一队人马，高顺也带领一队人马，而王猛则是亲自带领了一队人马。

　　这三队人马，就开始对着这城内的黄巾军进行清剿。

　　而这些黄巾军的战斗意志是十分的薄弱，他们面对人数以及武器装备都占据优势的徐州军，溃逃是他们唯一能够做的事情。

　　张闿这个时候已经带着残部从这彭城之内逃了出去了，而之前他所收集的那些财物，他也都没有能够带在身上。

　　而剩下的那些来不及逃跑的黄巾军们，他们全部都成为了王猛的俘虏了。

　　然后王猛指挥士兵占领这彭城的四门，然后在这彭城之内进行搜索那些黄巾军的余部。

　　而到战争结束的时候，太阳也已经快下山了，这一场战役经历了一天的时间。

　　这一次的徐州军斩敌五千，俘虏了三万多名的黄巾军的俘虏。

　　而张闿以及卞喜，他们带上一万多人的残部，也是从这彭城直接就像西而去，逃到了豫州的地界上面去了。

　　王猛这一次对彭城之战的胜利，也算是彻底的就将这徐州的黄巾军的主力给剿灭了。

　　虽然还有一些小规模的起义军，但是这些起义军对于整个徐州来说其实并没有太大的问题了。

　　王猛在当天晚上，来到了这彭城的王宫。

　　王猛以走进这彭城的王宫，这彭城王宫就是当年的西楚霸王项羽的宫殿。

　　这座宫殿的占地规模并不算是太过庞大，但是却也是显得是十分的威严。

　　“这些黄巾军也不会作战，要是他们能够退到这王宫之内的话，那起码也能够多抵挡我们一会”王猛看着这宫殿之后也是在心中想到。

　　王猛这个时候站在这里的时候，王猛好像是能够感觉到当年的楚霸王的那一分霸气。

　　不过如今已经是人去楼空了，这楚王宫经过了几百年的时间，已经是显得有些残破了。

　　而且这里的主人也并不是那个力拔山兮气盖世的楚霸王项羽了，这里的主人是彭城王刘和了。

　　这彭城王刘和，是汉明帝的儿子刘恭的重孙子，也是第四世的彭城王了。

　　而这刘和因为这黄巾军作乱，他觉得抵挡不住这黄巾军，所以这个时候直接逃跑了。

　　王猛这个时候也没想过要将这刘和给请回来，反正这个偌大的西楚王宫，王猛觉得是十分的不过，王猛这个时候的心中有了一个想法。

　　那就是王猛准备将他的治所迁移到这里来，要是能够在这里办公的话，王猛觉得十分的舒服。

　　其实也并不是下邳城不好，只是因为这下邳城地势低洼，所以道路泥泞，排水系统也并不是很好。

　　所以王猛觉得这彭城还真是一个好的办公的场所，尤其是这彭城之内还有这西楚王宫，要是王猛能够占据这里的话，那王猛也能够感受一下这王爷的气度了。

　　不过王猛也就只是暂时有这样一个想法，毕竟这个时候的彭城王还没有死，而就算是彭城王死了的话，他还有儿子可以继承他的王爵。

　　而要是这彭城王不犯下什么大错的话，那朝廷其实是不会裁撤这分封的王国的。

　　而王猛之前已经是将这下邳王疑似与黄巾军密谋的消息上报给朝廷了，而这个时候要是王猛再弄个彭城王谋反的话，那朝廷肯定是会对王猛的工作心存怀疑的。

　　现在的汉朝其实对于这些藩王并不会很顾及了，因为这些藩王都是有名无权的，就算是他们真的要做出什么事情来的话，那他们没有兵权，那肯定不会闹出什么太大的动静来的。

　　所以王猛觉得这件事情应该慢慢来，反正王猛还有得是时间，并不急在这一时的。

　　“命人将这些黄巾叛党的赃物全部都抬出去”王猛这个时候一回身对着典韦说道。

　　然后王猛就直接走出了这彭城王宫，王猛知道这个时候的彭城王宫还不是他能够长呆的地方，毕竟这里不是属于王猛的。

　　王猛可没有权利管理这汉室的王族，这汉室的王族只有皇帝才能够管理的。

　　而王猛要是在这彭城王宫呆的时间太久的话，那到时候也会引起这些百姓不必要的猜疑的。

　　“主公，您终于来了，属下拜见主公。”王猛正想要离开楚王宫的时候，这个时候的陈登被高顺带了上来，然后直接陈登直接跪倒在王猛的面前。

　　这个时候的陈登是十分的憔悴，看起来这些日子一定是没休息好，王猛见到了陈登这个样子之后也觉得很同情他，毕竟这陈登可是作为王猛的使者来出使这彭城的，但是没想到这彭城的黄巾军居然会如此的无礼。

　　居然连使者都给扣下了，而且还拿这陈登为人质，向王猛要挟要粮食，不过也幸亏是这陈登在黄巾军的眼中还有一些利用的价值，要不然的话，估计黄巾军早就将他们给杀害了。

　　“元龙快快请起吧，这件事情并不怪你，是这些黄巾叛党太过于狡诈了”王猛这个时候扶起了陈登，然后对陈登安慰道：“元龙，你看你还是先去东阳做一个县长，等将来积累一定的经验之后，你先研究研究如何能够做好屯田，然后等时机成熟的话我会提拔你的。”

　　“多谢主公。”陈登这个时候站了起来对着王猛抱拳感谢道。

　　这陈登并没有因为王猛没有封他做典农校尉而感到不开心，因为王猛之前答应陈登的是，只要陈登能够说服这些黄巾军能够无条件投降的话，那王猛就会封他为典农校尉。

　　但是这一次的陈登很明显将这件事情办砸了，就连这陈登本人也被黄巾军给扣押了起来了。

　　最后还是王猛调派大军，直接剿灭了黄巾军，所以说能够取得这一次的彭城之战的胜利，与陈登是一点关系都没有的。

　　本来陈登对于做什么官的话，他已经不抱什么希望了，但是他没有想到，王猛居然会让他去做县长。

　　这县长可并不是一个小官，陈登这个时候年纪轻轻的就能够做到县长的职位了，其实也是很难得的事情了。

　　王猛又对陈登安慰了几句之后，然后王猛就走出了彭城王宫，然后前往了这彭城的相府了，其实就是太守府，因为这彭城国虽然也算是郡，但是毕竟是一个藩国，所以这藩国的里面是没有太守的。

　　太守是就是国相，其实除了名字有些不同之外，这国相行使的就是太守的权利。

　　而这个时候的彭城的国相也已经是消失了，应该是跟随之前的彭城王刘和一块跑路了。

　　“廖化，这一次你算是戴罪立功了，我就按照之前的约定，赦免你之前的罪行，不过你以后要是犯罪的话，那我决不轻饶的”王猛在落座之后，然后首先对着廖化说道。

　　“多谢主公。”廖化这个时候也不称呼王猛为大人了，而是称呼王猛为主公了。

　　这是因为廖化觉得，王猛是一个好领导，首先是王猛说话算数，而且王猛对待俘虏也很不错，之前的那些黄巾军俘虏，王猛只是将他们分配好，然后让这些黄巾军去屯田，王猛也并没有为难他们。

　　“廖化，你是如何加入黄巾军的，你对这黄巾军了解多少呢？？？”这个时候的王猛继续对着廖化问道。

　　“主公，是这样的，本来我也读过几天书，应该也算是认得几个字的人了，要不是因为实在是活不下去了，谁愿意走上这条不归路啊”这个时候的廖化有些伤感地说道。

　　王猛这个时候也明白了，这廖化应该在黄巾军当中，算是有点水平的，起码是上过学。

　　而一般的那些黄巾军的将领们，基本上都是泥腿子，他们都根本没有读过书，也没有上过学，所以自然是不知道这人心向背的力量了。

　　黄巾军其实就是没有能够彻底的得到人心，要是他们能够彻底的得到人心的话，那这汉朝根本就不能够战胜黄巾军的。

　　但是虽然是王猛知道这些，但是王猛可并没有打算要改变历史，王猛没有想过要帮助黄巾军直接推倒这汉王朝。

　　因为王猛这个时候可是正经八本的汉朝的官员，王猛可是还希望能够借用这汉朝的名声，然后将来多多的为他捞取一些好处的。

　　而黄巾军要是能够推倒这汉朝的话，那会是什么样的后果，估计到时候各地肯定是都不服从朝廷的调度了，到处都有人能够自称皇帝的。

　　毕竟这东汉时期的藩王可是很多的，这些藩王可都是光武帝刘秀的直系子孙，要是没有了皇帝的话，那他们肯定会起来造反的，那到时候局面也就不好控制了。

　　其实王猛最担心的还不是这个，因为在后来的诸侯割去的时候，其实还不是连年征战，所以这天下大乱也并不是王猛不能接受的事情。

　　王猛唯一担心的事情是，要是王猛真的帮助这黄巾军的话，那到底会有多少人支持他，因为王猛这个时候的手中控制的部队可是汉朝的部队。

　　而要是王猛利用这手中的汉朝的部队去打汉朝，那这可是一件十分讽刺的事情，而估计要是王猛一先动手的话，那王猛的后院肯定会失火。

　　因为这徐州可是士族地主阶级控制的地方，他们掌握了大量的土地和财富，而他们很显然是不想看到这黄巾军推翻汉朝的。

　　因为要是汉朝被推翻了之后，那这些士族地主阶级们经过了数十年甚至是上百年，建立的那种关系网也就会随着新王朝的建立而随之破灭了。

　　而要是后院失火之后，王猛没有了后勤基地了，就算是他手下的士兵再骁勇的话，那没有粮食吃的话，那这些士兵们肯定会造反的。

　　而且，王猛觉得，要是真的推翻了汉朝的话，那可是对于历史做出了巨大的改变了，而王猛可是知道这历史的车轮会有他的惯性的。

　　王猛可不敢确定，要是他造成了如此之大的改变的话，那历史的车轮会不会直接将他给抹杀掉的，王猛这个时候的实力还不是很强，所以王猛根本就不敢去赌。

　　“廖化，我看你现在还是负责屯田的事情吧，反正这些黄巾军你应该是很熟的，管理起来应该也是很方便的”王猛这个时候对着廖化继续问道：“你觉得怎么样，你愿意不愿意去呢？？？？”

　　“主公，属下愿意去做。”廖化这个时候跪倒之后，对着王猛说道：“多谢主公重用。”

　　然后廖化也是走了下去，然后准备组织人手去进行屯田了。

　　这屯田制度可是十分无本的买卖，王猛只给这些人提供土地，然后让他们有偿的耕种，王猛会收取他们百分之五十的收成，作为税收。

　　而这些黄巾军们他们其实已经是流离失所了，这个时候的这些黄巾军的家属们，他们都带着农具来的，而且有的人家还带着耕牛。

　　所以说这个时候的王猛只需要提供土地，而这些土地其实也是之前的那种荒地，然后之前的户主估计不是被杀，那就是逃跑了。

　　反正这徐州经过这黄巾军的一闹腾之后，也是出现了不少的荒地，然后王猛就将这些荒地分给了那些黄巾军。

　　而这些黄巾军们，听说了王猛居然是如此分配的，他们有哦的人的心中也是充满了怨言，因为这王猛的税率可是太大了，这汉朝一向都是以低税率而闻名的。

　　但是这些黄巾军们虽然是有些怨言，但是他们并没有造反，因为这些黄巾军们，其实他们也是想要一个相对稳定的环境，然后能够吃饱饭，不至于被饿死。

　　王猛所提出的见面分一半的那种屯田制度是有些不合理，但是毕竟这个时代没有什么合理的事情，要是按照合理以及不合理来进行判断的话，那皇帝设立售官的地方就是不合理，在汉朝，就算上西汉，也从来没有如此公开的大规模的售官，而且售官还是那种什么官职都能出售，当然是皇帝除外了。

　　廖化这个时候也清楚，他的责任还是很重大的，因为这个时候的廖化要对这四五万的投降的黄巾军去做工作。

　　因为这黄巾军的人数太过于庞大了，要是一个不小心的话，那没准这些黄巾军就会直接乱起来。

　　而这些黄巾军当中，其实并不都是老实巴交的农民，也有不少人是想借助这一次的机会能够捞取一定的好处的。

　　之前的张闿就是这样的代表人物，他就是想接着这黄巾起义的机会，然后能够帮助他多多的捞一些钱出来。

　　“你告诉那些投降我的黄巾军，之前的事情我可以既往不咎，但是他们不要以为这谋逆的事情可以经常做，这些黄巾军主要都是我们徐州人，他们就要按照我们徐州的法令去办事，要不然的话就别怪我无情了”王猛这个时候冷冷的对着廖化说道。

　　廖化这个时候也感觉到了王猛的淡淡的杀气了，廖化虽然与王猛接触的时间不长，但是廖化知道，王猛可是说得出就做得到的。

　　而王猛之所以要特意的告诉一下廖化，其实王猛就是希望廖化能够警告一下这些黄巾军，因为这些黄巾军在俘虏之后，并没有受到惩罚，所以这些黄巾军的心中一定会这样想“我们造反都没有事，等将来我们有困难的时候我们再造反。”

　　所以王猛必须要让廖化提醒一下这些黄巾军，让这些黄巾军的心中又一个数，到时候王猛要是能够大开杀戒的话，那王猛也有合理的借口。

　　而这个时候在这彭城之内的一些富户，他们听说了王猛已经占领了彭城之后，他们也是都从家中跑了出来，然后来到了相国府，对王猛哭诉这些黄巾军的罪行。

　　他们都声泪俱下的说这黄巾军简直就是强盗，往往都是进来二话不说，直接就开始抢东西。

　　王猛自然也是对于这些人进行了一番安慰，而王猛除了安慰之后也没有什么更好的办法了，因为王猛虽然是从彭城王宫之内弄出来了不少的好东西。

　　但是那些东西可都是王猛的军费，王猛肯定是不会拿出来还给这些富户的，反正这抢东西的也不是王猛，王猛抢的是黄巾军，与这百姓没有任何的关系，王猛的理论十分的强大，所以王猛看到这些富户的时候也是显得是没有任何的不好意思。

　　而这些富户们看到了王猛的举动之后，他们也清楚了，王猛是肯定不会将他们的财物还给他们了，而之前之所以他们来到这里向着王猛进行哭诉，其实就是因为他们得到了消息，王猛从这彭城王宫之内，弄出了不少的好东西的。

　　而这些富户虽然不敢肯定那些东西是否是有他们家的，但是他们也想要试一下，万一要是能够弄回来他们的财宝呢，那也没白来。


第15章 招揽张昭

　　而王猛打发走了这些彭城本地的土著之后，然后剩下的事情，就是王猛要安排谁在这里进行留守了。

　　因为这彭城的战略位置十分的重要，彭城与豫州接壤，而之前被王猛打跑的黄巾军，他们也跑到了豫州去的。

　　要是王猛这个时候不派遣大将在这里进行留守的话，那要是到时候这黄巾军反扑的话，这彭城肯定是不能抵挡住这黄巾军的攻势来的。

　　但是这个时候王猛也犯难了，因为王猛并不知道到底要派遣谁作为将领留在这里，因为这个时候，王猛手下的将领也就是这两三个人能够值得信赖的人。

　　王猛的主要将领只有关羽，高顺，张飞，典韦。

　　而王猛要是想从这将领当中挑选人手的话，那肯定是从他们之间挑选的。

　　而其中的典韦是王猛的贴身侍卫，肯定不能留在这彭城进行镇守的，因为典韦是要保护王猛的安全。

　　而张飞因为他跟随王猛的时间并不是很长，所以王猛肯定不会让他担任如此重要的任务，要是王猛将张飞委派在这彭城进行防守的话，那就算是其他的将领就算是嘴上不说的话，那肯定心中也都有所怨言的。

　　王猛可不希望他的军中产生一些不和谐的声音，这个时候的王猛要的就是团结，所以张飞也不适合坐镇这彭城。

　　而这个时候就剩下了两个人坐镇这里了，一个就是关羽，另外一个就是高顺了。

　　不过要说是有大将之风的话，其实关羽是十分适合的，因为关羽有大将之风，适合担任这彭城的守军。

　　但是有一点问题其实还是很重要的，王猛知道关羽有一个问题，那就是对于那些士族向来都是看不起的，对于士族都是充满蔑视的，让关羽镇守这彭城的话，从这关羽的能力上面当然是没有问题了，但是关羽要是一直都虐待这彭城的士族的话，那这些彭城的士族肯定会造反的。

　　而这个时候的徐州方面的黄巾军，其实也已经被搞定了，这些徐州的士族对于王猛的态度肯定会发生了一些转变了。

　　王猛当然是想要将这些士族给彻底的打击掉的，但是这是不可能的，因为王猛这个时候并不是太守了，而是刺史了。

　　虽然王猛的级别增长了，但是王猛管理的地盘和人口也变得多了，而王猛要是想要管理好这徐州的话，那就必须要先利用好这徐州的本土的人才，然后先将这徐州给稳定住再说。

　　至于是那些肯和王猛合作的士族吗，王猛当然是不能把他们怎么样了，而要是不和王猛合作的士族吗，王猛也自然是不会姑息他们的。

　　所以关羽这样对于士族一向都瞧不起的人，王猛暂时还不能用他，所以王猛决定留下高顺来镇守这里，然后阻挡黄巾军入侵。

　　同时，王猛也有一个别的想法，那就是王猛希望高顺能够利用他善于练兵的特点，然后能够好好的操练一下这黄巾军，将这些屯田的黄巾军的战斗力得到提升。

　　毕竟高顺能够训练出像是陷阵营这样的精锐的士兵，那他训练士兵的手段肯定是比一般人要强上不少的。

　　而王猛没有这个时代人的想法，在这个时代的人的心中的想法是，北方兵一向都是骁勇的，而南方的士兵一向都是柔弱的。

　　南方兵向来是不能对抗北方兵的，这是人与人之间的关系，所以就算是南方兵再如何的训练的话，那也不是北方兵的对手。

　　王猛觉得，这士兵吗，主要就是有战斗意志，然后是训练强度，然后是装备武器，只要是这三点都能够做到最好的话，那不管是什么兵种，都肯定能够是天下精锐的。

　　“高顺，你留下来镇守彭城，然后训练这些黄巾军，我让这廖化作为你的副将，协助你一起训练这些黄巾军”王猛这个时候对高顺说道。

　　“主公，我恐怕是能力不行，要是没有一名智谋之人的话，恐怕我很难对这彭城之内的百姓进行管理的”这个时候高顺有些为难地说道，毕竟高顺他只是一名武将，要是说带兵打仗吗，这高顺还有些心得，要是让他治理这彭城的话，那高顺可就没有什么底了。

　　“这件事情你不用担心，我会亲自去拜访名士，然后让他来辅助你的”这个时候的王猛对着高顺安慰道。

　　王猛这一次其实亲自带兵出征的话，一方面是因为要剿灭黄巾军，另外一方面，王猛是要来拜访这彭城的名士。

　　因为之前的田丰就已经对王猛说过了，在这彭城有一个人很有名望，这个人就是张昭，所以王猛派人调查了一下，张昭的家果然就在这彭城附近。

　　所以王猛就准备去拜访一下张昭了，王猛在当天，就带着典韦以及关羽，然后一同来到了这彭城之内。

　　然后王猛来到了张昭的家中之后，很快也就见到了张昭，王猛这个时候打量了一下这张昭，然后双方客气了一下之后，然后各自落座。

　　“子布，今日前来是准备征辟先生为我效力，不知道先生意下如何呢？”王猛坐下之后也并没有客气，王猛也直接就说出了这一次他的来意。

　　反正王猛觉得这一次的张昭他是肯定要让他出仕的，这张昭可是彭城人，早年十分好学，少年时就博览群书，同琅邪赵昱、东海王朗等人在当地很有名气。弱冠之时被州郡察举为孝廉，但是张昭并没有接受，反而和王朗等人一起公开讨论君王避讳的事情，并和当时的汝南主簿应劭展开笔墨之争，得到州里名士陈琳等人的称赞，由此名气大振。

　　所以这张昭可是这徐州的名士，要是王猛能够征辟张昭出仕的话，那王猛肯定就能够得到这彭城，乃至整个徐州的士人的支持。

　　在王猛这个时候还在徐州立足未稳的初期，能够得到这些士人的支持的话，其实还是十分的重要的。

　　这徐州其实也说来奇怪，这徐州一向都是善于出现名士的，而名将并不多见，而这些士族在这徐州的影响力可是很大的。

　　王猛之前虽然在上郡做过对抗士族的事情，但是那个时候毕竟王猛只是初出茅庐的年轻人，而王猛经过在上郡多年的锤炼之后。

　　王猛在这政治上面，也是逐渐的成熟了，王猛知道这些士人还是最好不要轻易得罪的，就算是要得罪他们的话，要慢慢的来，先和他们进行合作，然后慢慢的削弱这些士人的实力才是上上之策。

　　而王猛之前在上郡和士族发生了强烈的冲突，然后还能够取得胜利，其实还是因为那些在上郡的士族们，没有能够将王猛当做一回事，太过于小看了王猛了。

　　所以王猛才能够取得胜利的，而这徐州的士族已经早就听说过王猛在上郡做的事情了，所以他们肯定是不会小看王猛了。

　　他们这个时候肯定是会在进行观望，然后观望看看王猛到底会对他们怎么样，然后再准备如何去应对，所以说这个时候的这些士族其实对于王猛还是有些防备的，虽然在面上来看，他们都对王猛很客气，但是王猛知道，他们的心中还不知道是怎么想的呢。

　　“大人请恕罪，我最近身体不好，暂时不能为大人效力了”这个时候的张昭委婉的拒绝了王猛的请求。

　　“这件事情没问题，我的医官还是不错的，我可以马上让他为子布诊治一番的”这个时候的王猛笑了笑后说道。

　　王猛看这张昭面色红润，根本就不像是有病的样子，所以王猛是断定这张昭是说谎，是想找个机会来推脱他一下。

　　而王猛可不想这一次白来，因为王猛打算回下邳去了，而要是王猛回下邳去的话，王猛要再他走之前，然后将这徐州的事情处理好了。

　　“嗯……”张昭这个时候显得是很尴尬，他没想到王猛居然如此的执着，张昭其实根本就没有病，而张昭说他有病也不过是瞎编的。

　　而要是按照一般人的话，那听到了张昭有病的话，那肯定就会先告辞了，然后等下一次再来了，而王猛居然说要给王猛诊治一番，张昭这个时候不知道该怎么去说，他是说好还是不好呢。

　　“不如子布跟我回到府中，然后我让医官为先生诊治，同时我还有很多事情需要向先生请教一下的”这个时候王猛直起身子，然后很恭敬的对着张昭说道。

　　王猛其实这样的做法是很难得的，因为这个时候的王猛的年纪比张昭要大，而且王猛的官职也比张昭要高上不少。

　　王猛这个时候的爵位可是武平侯，是县侯，而且还是徐州刺史，一年的俸禄就两千石米。

　　而张昭这个时候只是一个孝廉的名头，这名头可是没有任何的俸禄的。

　　而且王猛在北方与鲜卑人一战成名，王猛的名气可一点都不比这有文采的张昭来的要小。

　　而王猛什么地方都比张昭要强，但是王猛还能够以这样的谦卑的态度来对待张昭，而且还是亲自上门拜访，其实这已经是给张昭很大的面子了。

　　张昭看到了王猛的举动之后，他也是十分的动容，但是这个时候的张昭并没有就因为王猛这样就答应了王猛的出仕的请求，张昭这个时候对王猛问道：“请问大人，对这当今的天下形势如何去看呢？？”

　　“哎，这个时代的人怎么都喜欢问这个问题呢”王猛听到了张昭的话之后，王猛也在心中想到，不过王猛知道，张昭应该是有意思要为自己效力了，而这个时候的张昭提出这个问题，就是看王猛的执政理念是否与他一致，要是王猛的回答能够让他满意的话，那张昭估计会为王猛进行效力的，所以王猛整理了一下思路之后对着张昭说道：“黄巾动乱，天下震荡，虽然我相信朝廷应该能够很快就平息这黄巾叛党，但是我相信这未来的几十年当中肯定是诸侯割据了，到时候民不聊生了，我朝也肯定会失去对天下的控制了。”

　　王猛说完也是叹了口气，显得是十分遗憾的样子。

　　张昭听到了王猛的话之后，他的眼睛也闪现出了亮光，然后张昭对着王猛继续问道：“大人果然见识独到，但是不知道大人准备如何应对这今后的事情的发展呢。”

　　“荡平四方，让百姓过上幸福的生活”王猛淡然地说道：“只是我要成功的话，那还少不了向先生这样的智谋之士来辅助啊。”

　　“昭愿意辅助明公。”这个时候张昭跪倒在王猛的面前，然后给王猛磕头。

　　因为这张昭之前就听说过了王猛了，他听说王猛在上郡做的事情了，能够消灭鲜卑单于的在这大汉朝可是没有几个人。

　　但是这张昭听说，王猛在这上郡其实对百姓并不是很好，所以他的内心还有些犹豫。

　　其实张昭并不知道，王猛在上郡对待百姓极好，只不过是因为王猛在这上郡得罪了士族，所以那些士族在这汉朝不断的给王猛造谣。

　　因为士族控制着传媒的手段，他们要是想抹黑一个人的话，那太过于简单了，所以王猛虽然在武将的心中是崇拜的目标。

　　但是王猛在这些文人的眼中，其实王猛的名声并不是很好。

　　而张昭通过与王猛简短的交流之后，他发现王猛好像并不是如传言那样无能之人，王猛的见识简直是超乎张昭的想象。

　　王猛甚至能够预料到这黄巾军所带来的持续性的影响，这件事情张昭都没有想过，但是他却听王猛说了出来了。

　　所以就从这一点上来看，王猛应该是一个很好的领导，尤其是王猛的战略眼光十分的超前。

　　而张昭其实他的愿望是很简单，张昭就是希望能够天下太平，然后不用受到这战乱之苦。

　　所以张昭是一个和平主义者，而张昭觉得，王猛或许真的是能够改变这个天下格局的人，王猛应该能够帮助汉朝重新恢复往日的辉煌。

　　不过就算是王猛自立当皇帝的话，张昭也不会反对的，因为张昭对于这个腐朽的汉朝，其实也没有多少的好感了。

　　只要是能够有能力平定天下，然后让这天下变得和平，人民能够吃饱穿暖的人，那就有资格能够成为皇帝的。

　　“子布快快请起，今日能够得到子布，还真是本人的幸运之事啊。”王猛这个时候也扶起了张昭，然后对张昭说道：“子布，不知道你对于担任这彭城的国相有没有兴趣呢，我想让你担任国相，然后辅助高顺，一同将这彭城治理好。”

　　“主公放心，我一定会将这彭城治理好的”这个时候的张昭一抱拳，也就算是答应了下来了。

　　然后王猛将张昭带回了彭城的国相府之内，然后王猛马上设宴款待张昭，毕竟能够如此轻松的就征召到了张昭，这也使得王猛的心情大好。

　　然后王猛也给张昭一一引荐他手下的将领们，同时王猛也将这彭城之内的一些士族家的人都请了过来。

　　然后对这些人宣布，他已经任命了张昭为这彭城国的国相了，今后就请他们多多的关照一下张昭。

　　而那些士卒们一看到这素来有些脾气的张昭，居然都已经被王猛征召出仕了，他们也都很佩服王猛的能力。

　　而这张昭虽然并不算是世家大族，但是在这彭城可是很有些名声的，王猛这个时候能够将张昭给弄出来做国相。

　　而且之前的王猛已经让陈登担任了县长了，陈登也是这徐州的士族的代表人物之一，而这个时候又弄来了张昭。

　　这些士族们，他们对于王猛的警惕之心，其实也是有些减弱了。

　　这些士族们觉得，王猛好像也并没有那么可怕，他们觉得王猛应该还是比较惧怕士族，所以才会和这士族进行合作的。

　　而这些士族们，本来有些悬着的心也渐渐的落了下来了，他们都觉得这个时候可以和王猛好好的谈谈，然后看看能不能捞取什么好处。

　　同时这些士族们对于王猛还是充满了一些瞧不起，因为他们觉得王猛是因为经受不住士族的压力，所以才选择和士族合作的。

　　所以这些士族们觉得王猛让他们很瞧不起，他们对于出身不好的王猛更加的看不上了。

　　但是这些都不重要，王猛也不需要这些士族们对他的看法是否是做多大的改变的。

　　因为人才才是王猛所最需要的东西，而王猛能够招揽到张昭这样的人才，就能够让王猛高兴好几天的了。

　　因为王猛知道，这张昭是一个十分负责任的人，而且张昭的工作能力应该还是很不错的。

　　王猛在记忆当中，后世的记载当中，东吴好像就俩人，武有周瑜，文有张昭。

　　这俩人一文一武，然后就撑起了真个江东的局面了。

　　当然了，王猛这些日子并不是十分的相信历史上面的记载，王猛还是相信实际的，而王猛将这张昭放到了彭城国相的位置上面的话，也是对张昭的考验，要是张昭做的好的话，那王猛或许将来还会提升他的，而要是张昭做的不好的话，那王猛也会对他进行惩罚的，王猛可是不迷信名声的人。


第16章 收拾下邳王

　　王猛将举荐张昭为这彭城国相的信件，也是派人送到了这朝廷之上了。

　　因为这前任的彭城国的国相已经下落不明了，所以王猛自然是举荐张昭了，这也没有任何的问题了。

　　不过在这朝廷的任命还没有下来之前，这彭城国相的位置也不能闲着，王猛就让这张昭先暂代这国相的位置了，然后等到朝廷的任命下来之后，张昭就正式上任了。

　　只不过，因为这个时候的黄巾军已经对洛阳进行进攻了，这个时候要是想要向着朝廷送信的话，其实也是很困难的事情。

　　王猛在当天晚上回到了国相府之内，然后王猛也是与这张昭在一个房间之内进行畅谈。

　　因为在白天的王猛与张昭聊天的时间其实并不是很长，所以王猛有些话还并没有能够与这张昭说完。

　　而王猛将张昭带到了这国相府之内，马上就是饮宴，王猛也一直不断的接受这些彭城之内的士人们的敬酒，王猛也没有什么机会找张昭说话。

　　而且有些话其实也属于是军事机密，王猛并不能在大庭广众之下对别人说的。

　　“子布，我明天就要起程回下邳去了，今天晚上我们好好聊聊，你是否能够推荐几个人，然后能够为我效力呢”王猛这个时候对着张昭说道。

　　“主公这么快就要走了，居然不都逗留几日了吗？”张昭听到了王猛的话之后也是感觉到有些吃惊，因为之前王猛可是从来都没有说过他要离开了。

　　“你不用吃惊，这是我临时决定的，之前我就有计划要回去了，毕竟这下邳还有事情没有处理完呢，而之前因为一直都没有能够找到一个合适的人担任这国相，所以就一直耽搁了下来，既然子布能够上任了的话，那我就放心了”王猛这个时候笑着对张昭说道。

　　“主公如此信任属下，属下一定要将这彭城治理好”这个时候的张昭十分感激地说道，王猛也是摆了摆手，让张昭不用放在心上。

　　王猛向来就是用人不疑疑人不用的，而且这张昭担任这彭城的国相，其实他只是掌管这彭城的政务的，而这彭城的军务，其实还有由高顺来代为管理的。

　　王猛其实这个时候也是暂时让高顺管理一下这彭城的军务，只要是这彭城能够稳定了之后，王猛还是会让高顺回来了。

　　因为高顺可是王猛比较信任的一名将领，王猛要是让高顺一直都在这里遁屯田的话，那不就浪费了高顺统兵的才能了吗。

　　“主公，这徐州的有能力的人才还是有不少的，其中这名士就有很多”张昭这个时候也回答了王猛之前让他举荐人才的问题：“琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮，这些人都是徐州名士，主公可请他们出仕来辅佐主公的。”

　　王猛听到了张昭的举荐之后，也是很高兴，这些人王猛都听说过，都是很有名气的人，王猛觉得这些人应该是不难能够弄过来的。

　　不过这张昭举荐的这些人可都是士族的人，没有一个是寒门子弟，但是王猛对于这一点其实也并不在乎，因为这些人首先是很有名气。

　　王猛要是能够招揽这些有名气的人的话，那对于他今后的招揽人才的话，那可是有很大的帮助的，因为这汉末的时候，很多人其实还是注重名气的。

　　那些道德品质高尚，而且还很有能力的人，往往都是人们竞相争夺的目标。

　　当然王猛并不知道这张昭举荐的这些人的能力到底是如何，但是起码他们的道德品质应该是很高尚的。

　　因为在汉末的时候，只有是道德品质高尚的人，那才能够有很大的名声的，要不然的话，就算是再有能力的话，道德品质不行的话，那也不会有什么名气的。

　　王猛将这张昭举荐的这几个人也都是记在了心中，王猛准备回到下邳之后，然后就举荐这些人出仕来帮助他。

　　“子布，你举荐的人我都记下了，只是不知道你在这彭城做国相的话，那你需要谁来辅助吗？？？”这个时候的王猛对着张昭问道。

　　毕竟这个时候的彭城的国相府已经是被之前的黄巾军给洗劫一空了，这国相府之内根本没有一个人了，就算是看门的人都已经没有了。

　　而张昭总不能一个人当这国相吧，所以王猛在询问张昭是否有什么合适的人选，然后能够充实到这彭城的国相府当中去。

　　“主公，我心中也已经有数了，这是我想好的一份名单，其中有几个职务，还请主公定夺”这个时候的张昭在怀中拿出了一个纸条来。

　　王猛结果了纸条一看，张昭在这上面写了几个人的名字，和准备让他们担任的职务。

　　王猛对这些人并不熟悉，因为王猛毕竟不是这彭城人，对这彭城的熟悉程度肯定是比不上张昭了。

　　因为张昭是这彭城的坐地户，而王猛相信这张昭推荐上来的人选应该都是有一些能力的，所以王猛看了看张昭推荐上来的名单之后，王猛也是点了点头然后对张昭说道：“子布，这彭城你比我要熟悉，所以你就大胆的去做，这些人我看可以上任的，今后只要是这彭城任命官员的事情，你不用和我说了，等今后有什么事情你可以给元皓写信，你就放心的去做就可以了，但是要是他们做不好的话，那到时候我可是会处置他们的。”

　　王猛其实也对于这些繁琐的事情不感兴趣，毕竟王猛可是省长的级别，任命这官员的事情其实王猛并不需要去管理的。

　　因为的手下有曹掾，这曹掾就是主管这干部任命和考察的，而且这刺史其实就是在大事情上拿拿主意就可以了。

　　至于其他的事情，全部都有王猛的长史在进行负责的，也就是田丰主要负责这些刺史府的工作的。

　　这并不是王猛想要去偷懒，本来这汉朝的制度就是这样的，这长史就是协助刺史去负责这太守府的职务的，所以王猛也是相对能够轻松一点的。

　　“喏。”张昭这个时候也是一抱拳之后说道。

　　然后王猛又与这张昭聊了很多的话题，然后两个人直到这深夜，然后才休息。

　　在第二天，王猛就让大军拔营，然后准备起程。

　　“主公，不好了，下邳发生了叛乱，还请主公速速返回下邳”这个时候一名士兵急急忙忙的跑到了王猛的面前对着王猛说道。

　　“嗯，到底怎么回事，你快说清楚”王猛听到了这个消息之后，王猛并没有感觉到很惊讶。

　　但是王猛这个时候必须要将这件事情问个清楚。

　　“主公，在主公带领大军前往彭城的时候，在下邳的下邳王就带兵造反了，他们直接就冲出了下邳城而去了，田丰大人因为要保护这下邳城的安全，所以就没有下令追击”这个时候的士兵简单的对着王猛说道。

　　“嗯，这下邳城我不是给张飞留下了一万名的士兵吗，难道这上万名的士兵居然都没有能够阻挡住下邳王吗？？”王猛这个时候听到了这个消息之后，也是有些疑惑的问道。

　　“主公，张飞将军好像是因为醉酒疏忽了，而且这下邳王在我们这军中有奸细，所以在半夜的时候就直接跑掉了”这名士兵有些胆怯的对着王猛说道。

　　因为这个时候的这名传令兵已经感觉到了王猛的脸色有些不对了，这名传令兵只是王猛新招募的新兵，他还不清楚王猛的脾气秉性到底是个什么样子的。

　　而这个时候的王猛的确是有些愤怒了，其实王猛并不是因为这下邳王谋反而感觉到生气，其实王猛等的就是这下邳王的行动。

　　只要这下邳王一对这下邳城的守军动武的话，那他就是谋反，王猛就可以轻易的将这下邳王给击杀掉。

　　而让王猛愤怒的事情，其实是因为这张飞喝酒误事，居然没有能够发现这下邳王在这军中设下了奸细了，这下邳王在王猛估计他的护院最多也就两千人。

　　王猛没想到这两千人的下邳王的护院，居然能够在这一万多人的下邳城之内逃跑了，这真是怪事了。

　　“来人那，快多派遣斥候，然后寻找这下邳王的踪迹，同时张贴榜文，就说下邳王已经谋反，只要有人交出这下邳王的人头赏千金，而要有人要是包庇这下邳王的话，算是同谋”这个时候的王猛对手下的人说道。

　　王猛知道，在这个时候的下邳王肯定是走不远的，而他这个时候就是要孤立这下邳王虽然在徐州经营了多年了。

　　但是估计他没有想到黄巾军突然到来了，然后给这徐州弄的是天翻地覆，然后居然将这徐州的刺史也给杀掉了。

　　而这下邳王本来是想在这下邳城混日子的，因为下邳王的身体其实并不是很好，而且年岁很大的，要是没有意外发生的话，估计他也没有几天活头了。

　　但是当这下邳王的儿子被抓住了之后，这下邳王也马上就有些警觉了，而且他还从在王猛军中的奸细的口中听到了。

　　王猛居然上奏下邳王准备谋反了，所以这下邳王也是不得不准备好了突围了。

　　毕竟这下邳王可是很珍惜生命的，而此时的下邳王已经七十岁了，他的年纪可是已经不小了，而越是年纪大的人，他们反倒是越害怕死亡。

　　这下邳王也不例外，他就利用了这一次的机会，然后就利用之前的奸细，然后帮他们打开了城门，然后他们就直接溜了出去了。

　　而等到了张飞得知这下邳王溜出去的消息之后，其实也已经晚了。

　　而王猛这个时候调集大军并没有马上回到下邳城，王猛按照斥候的追踪的路线，然后紧紧的追着这下邳王。

　　同时王猛让人在各个郡县张贴的告示也都起到了作用了，这下邳王这个时候已经是被王猛给孤立起来了。

　　而且还有不少人不但不帮助这下邳王，反而他们是对这下邳王进行攻击，这是因为王猛出了一千金的赏金，这一千金在普通的百姓的心中，可是十分的诱人的，而要是能够将这笔钱弄到手的话，那到时候可就是平地一声雷陡然而富。

　　所以这下邳王此时的情况并不是很好，而且这些徐州的一些士族们，好像也是加入到了袭击下邳王刘意的队伍当中去了。

　　这下邳王说什么也没有哦想到，这徐州的士族为何会对他进行进攻呢，因为刘意之前对待这些士族一向都很不错的，他没想过为何会得罪这些士族的。

　　而刘意不知道，因为王猛张贴了榜文了，任何帮助过这刘意的人都算同谋，这同谋可就是谋反的大罪，是要株连九族的。

　　而王猛的凶名这些士族都清楚，王猛绝对不会是只是随便说说的，王猛可是说做就会做的，而且王猛可是被朝廷赐予了节钺。

　　也就是比王猛对待比他低一等的官员有先斩后奏的权利，而这些士族们的官职都比王猛要低，所以就算是王猛没有什么理由的话，那就将这些士族们给杀掉的话，那也是在王猛的职权的范围之内的，更不要说王猛这个时候还有一个更好的理由了。

　　所以这些士族们都感觉到十分的害怕，他害怕这下邳王刘意与他们有些什么关系。

　　而之前与这刘意关系越好的士族们，他们对这刘意的进攻也就越加的猛烈，因为他们都想摆脱和刘意之前要好的那种关系，而进攻刘意就是最好的证明了，他们为了保全自己，那当然要牺牲这刘意了，这就是人性，人性都是自私的。

　　因为此时的王猛的手中可是控制着五万大军，这五万大军可以灭掉徐州任何一股势力，而就算是这整个的徐州的士族联合起来的话，那也未必是王猛的对手。

　　所以既然是不能与王猛直接对抗的话，那先把自己摘出去的话，也是一个很好的选择。

　　而这些士族们他们都是有私兵的，这些私兵门的战斗力也斗殴可以的，尤其是这些士族们的分布比较广泛，而且这些士族们的私兵是不分昼夜的对这下邳王进行进攻。

　　同时这些士族们也在发现了刘意的部队之后，然后就马上找人去对王猛进行汇报，争取能够有立功的表现。

　　就这样，王猛没过几日就追上了这下邳王的军队，王猛在追上这刘意之后，马上就让人将这刘意给包围了起来。

　　而这个时候的刘意的军队，经过了多日来的激战，他们也是损伤大半，大概只有一千人左右了，而刘意本人因为这些日子担惊受怕的，所以显得是十分的憔悴。

　　而王猛将这刘意的军队围起来之后，王猛并没有着急进攻，因为王猛知道，这刘意虽然是对他进行进攻了，但是毕竟这刘意是下邳王，是刘家的子孙，这个时候王猛要是将他杀掉的话，那到时候那帮该死的宦官在汉灵帝身边说他的坏话的话，那到时候王猛也没有时间去争辩的。

　　所以王猛想先困住这刘意再说，然后王猛让他手下的士兵分成三班，每班是四个时辰，然后在这刘意的营寨之前制造噪音，然刘意得不到休息。

　　王猛知道这刘意已经是七十多岁了，而且刘意本身不是一个武将，应该没有什么带兵作战的经验，所以王猛断定这刘意这个时候肯定是身体不好，而要是他能够投降的话，那是最好的。

　　而这刘意的军中，被王猛包围了之后，整整四万名的大军，包围他们这只有一千人的小队伍，这简直就是杀鸡用牛刀。

　　别说这刘意的军中的这些士兵只是他的护院，就算是他这一千人是天下最精锐的士兵，那也不可能在四十倍的大军面前成功突围而去的。

　　所以刘意经过了几天王猛制造的噪音的骚扰之后，然后他也是无可奈何的宣布投降了，王猛马上就将这刘意与这一千名的王府护卫收押。

　　当然这刘意因为是王爷，所以王猛也是对他特殊对待，王猛将这刘意捆的像个粽子一样的扔在了车上。

　　然后王猛率领大军返回到了下邳城之内，而到了下邳城之后，王猛将这刘意与他的儿子刘宜关押到了一起。

　　这一对父子，终于也是在牢中相聚了，但是等候他们的处理死之外，或许根本就没有别的出路了。

　　因为之前的王猛给朝廷上疏的话，或许还有暗示在里面，王猛当时并没有直接说这刘意谋反，王猛只是说刘宜晚上在宵禁的时候在城墙边上走，然后城墙外面有黄巾军。

　　但是这一次王猛可是证据十足了，这一次的下邳王刘意，他可是带着士兵，直接进攻下邳的官军，而他们的行为要是不叫谋反的话，那或许天下就没有谋反这一说了。

　　所以王猛也是十分自信的又给朝廷上了一份奏疏，然后在奏疏里面也将这件事情写的清清楚楚。

　　而王猛收押了这刘意父子之后，这整个的下邳城应该才是真正的稳定了，毕竟已经没有城中之城的存在的，王猛也是或多或少的有些放心了。


第17章 强行征召

　　因为有这下邳王的存在的话，虽然他并不能干扰王猛主管这整个徐州的事情。

　　但是王猛要是想要调动这些藩王的话，那也是没有可能的。

　　因为朝廷并没有给王猛调动藩王的权利，到时候如果真的要是有什么事情发生的话，那这些藩王估计非但不能帮忙的话，或许还会给王猛制造不少的麻烦的。

　　所以王猛自然是不希望有这样的事情发生的，虽然这个时候的汉朝在这个时候对于这地方上面还是有一定的控制力。

　　但是王猛可是一名穿越者，王猛可是十分的清楚，这汉朝经过了黄巾之乱之后，虽然是击败了黄巾军，但是汉朝也是元气大伤，然后又不得不面临黄巾之乱留下的那些遗留的问题，所以对于这个地方上的控制能力也是越来越弱了。

　　而到那个时候那可就是诸侯割据的时候要到来了，而王猛就是要再这之前先要做好准备。

　　而这徐州虽然是比较的富庶，但是徐州也是四战之地，徐州的北方，西方，南方都与这其他的州接壤，徐州的东边是大海，所以暂时还没有什么威胁。

　　所以说这徐州的形势其实并不是太好的，而且因为这黄巾起义之后，这徐州还是太平道的发源地，所以这徐州的动乱的规模也是比起一般的州郡来说要大的多。

　　王猛此时还是有很大的危机感的，这种危机感是建立在王猛对这历史的了解上面的，王猛可是清楚的记得这徐州在诸侯割据的时候就是一个烫手的山芋，大家都想来打，然后大家都没有能够防守住，而最后就算是天下重归一统的时候，这徐州其实还处在兵锋的攻击范围之内的。

　　不过虽然这徐州很这个样子，但是毕竟是土地比较肥沃的，要是真的能够好好发展的话，那肯定是大有可为的。

　　但是这个时候王猛要回下邳去处理一下张飞的事情，王猛回到了下邳之后，王猛也是详细的向着田丰询问了一下到底发生了什么样的事情，毕竟之前的王猛只是听到了传令兵的报告，王猛也是听了一个大概，而具体情况王猛还需要问一下田丰才会清楚的。

　　“主公，是这样的，张飞因为主公没有将啊派遣到战场上去，所以心情烦躁，然后天天酗酒，所以才会让这下邳王刘意有机可乘的”田丰他本身是刚正无私的，所以他一开口就说了张飞的罪状，不过田丰顿了顿之后，然后继续说道：“不过，我们这下邳城有四面，每一面都需要士兵进行看守，所以也并不能肯定这刘意从那一面逃跑掉的。”

　　王猛听到了田丰的话，王猛也知道，这田丰应该是委婉的为张飞进行开脱，王猛这个时候想了想之后，然后对田丰问道：“张飞现在在哪里呢？？？”

　　“张飞再军营当中，他想要先去监狱当中等待主公，我没有同意，毕竟这下邳城之内没有什么别的将领了，要是有什么突发情况的话，那我不知道怎么办才好呢”这个时候的田丰对着王猛说道。

　　“将张飞叫来吧”王猛这个时候派人将张飞叫了过来。

　　没多长的时间，张飞就走进了刺史府之内，这个时候的张飞一脸的愧疚走到了王猛面前，然后直接跪倒在了王猛的面前说道：“主公，这一次是我的疏忽，请主公治罪。”

　　“嗯，这治罪是肯定的，但是你知道你犯了什么错了吗？？”王猛这个时候也想知道张飞到底知不知道他到底犯了什么错了。

　　“我不该在军中饮酒，然后导致下邳王逃跑”张飞低着头说道。

　　王猛也不知道这张飞的话是他自己想的，还是别人告诉他的，但是这都已经不重要了，既然张飞已经承认错误了的话，那王猛也打算就这样将他放掉了。

　　其实王猛并不是不准这将领喝酒的，而是王猛不准将领在作战的时候喝酒，因为王猛害怕将领在作战的时候喝酒误事。

　　而张飞他留守在这下邳，其实也并不算是作战，但是张飞这酒喝的的确是有些多了，这是王猛所不能允许的。

　　“听说你喝酒后会鞭挞士兵，可有此事？”王猛这个时候对张飞问道。

　　“嗯，的确有这样的事情”张飞也没有隐瞒，直接就答应了下来，然后张飞说道：“主公，这有些士兵真的是笨了点，有的时候让他们干什么也不会，所以没有办法，我就只能用鞭子来教育他们了。”

　　“哎……”王猛听到了张飞的回答之后也是叹了一口气，王猛这个时候从座位之上走了下来，然后来到了张飞的面前将张飞扶了起来之后说道：“翼德，你这教育士兵的办法的确没有什么错，但是我听说你好像是喝酒之后，不分青红皂白就会鞭挞士兵，这样很不好，我将来还指望你能够成为统帅呢。”

　　“主公我知道错了。请主公责罚”张飞看到了王猛的表情之后，他也是很感动，然后也是十分抱歉的对着王猛说道。

　　“哎，我看还是先关你一周的禁闭好了”王猛对着张飞问道：“你觉得可以吗？？？”

　　“全凭主公吩咐。”张飞这个时候再一次的跪倒之后说道。

　　然后王猛就将张飞给关了起来了，王猛这个时候就是要磨炼一下张飞的性格，这张飞的性格太过于激进了，这对于张飞和王猛来说其实都不是什么好事情。

　　然后王猛也赏赐了这一次去彭城作战有功的士兵们，王猛就是要做到有赏有罚，这样的话，这大军才会形成战斗力的。

　　王猛即处分了张飞，同时也是对这些将士们进行了赏赐，这样的话，大家的心中也就都平衡了。

　　王猛做完了这些事情之后，然后王猛也按照之前的张昭的举荐，然后向琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮，这三人王猛向朝廷举荐他们为茂才，也就是秀才，然后希望他们能够出仕来在王猛的帐下效力。

　　不过毕竟王猛的这文书要是送到朝廷的话，那也需要不少的时间，王猛自然也是需要等待一番了。

　　不过王猛在这段时间之内，王猛也没有闲着，关羽发现了这一次与这黄巾军作战的时候，他新招募的徐州军还是有很大的问题的。

　　而王猛也发现了这样一个问题，这一次的王猛带过去了四万大军，与之前的在彭城的那些黄巾军，其实在人数上面还是对等的。

　　而且王猛还有大黄弩那样的十分锋利的武器，而且，王猛手下的将领们，还有像是关羽这样的万人敌，这比起这黄巾军都要强上不少的。

　　但是就是这样的情况之下，王猛的徐州军的士兵，居然也造成了三千多人的伤亡。

　　王猛觉得这样的战损的比例是他所不能接受的事情，王猛之所以极力的增强这徐州军的武器装备的精良程度，其实王猛就是希望能够在作战的时候尽量的减少这士兵的伤亡，因为这士兵越少伤亡的话，那对于王猛来说就越合算。

　　因为王猛每损失掉一个士兵的话，那他前期的投入的训练什么的就都白费了。

　　所以王猛回来之后，就叫来了关羽以及田丰，然后准备详细的研究一下这关羽徐州军的操练的情况。

　　等这二人都来了之后，王猛这个时候对着二人说道：“这一次虽然我们战胜了彭城的黄巾军，但是其实主要还是靠我们的老兵，然后还因为我们的将领的关系，这些新兵暂时还很难形成战斗力，你们有什么好的办法吗？？”

　　“主公，其实这件事情很好办，那就是将我们的士兵打散，让老兵都去新兵当中担任伍长以上的军衔，这样的话，再打几仗，那应该军队就可以形成战斗力了”这个时候的关羽对着王猛说道。

　　“你说的很好，我也是有这样的打算。”王猛听到了关羽的话之后点了点头说道：“元皓先生，你觉得从我的两千名的护卫营当中挑选一般人充实到这新军当中如何？？？”

　　“主公，我看此事可行，护卫营是主公最忠诚的属下了，要是能够让他们去带新兵的话，不但这战斗力可以保证，而且这新兵的忠诚度也能够提高的”田丰也觉得王猛这个办法比较好。

　　“那这件事情就交给你们去办吧”王猛看到关羽也点了点头表示同意之后，然后王猛就吩咐田丰与关羽去处理这件事情。

　　不过这还没有完，王猛还让阮瑀起草了好几份政令，其中第一件就让这徐州的百姓练习射箭，其实和之前王猛在上郡做的一样，让这整个徐州的百姓都练习射箭，将这射箭当成是业余活动去做，有神箭手的话，王猛给予一定的奖励。

　　第二个就是召集这徐州的能工巧匠，来到下邳为王猛制作武器，王猛需要大量的人来为他制作武器，因为这个时候王猛的部队的武器根本就不够。

　　其实也并不是武器不够，因为这普通的士兵的话，根本就不需要什么盔甲的，拿把刀就可以上阵杀敌的。

　　但是这箭矢方面吗，其实还是很缺乏的，毕竟这刀什么的是能够使用很多次的，而这弓也是能够使用很多次的。

　　而这箭矢就是消耗品的，尤其是王猛带来的这大黄弩，这大黄弩可是王猛在上郡批量生产的，而要是王猛想要补充的话，那除非是在这徐州建立一个兵工厂，要不然的话，那就要去上郡去进行补充了。

　　而这徐州的经济可是比并州要好的多了，王猛当然要在这里建立兵工厂了。

　　其实王猛还想开发一个研究武器和粮食技术的一个科研所，但是只是这个时候的王猛的手中并没有合适的人才，所以王猛也是暂时只有先将这件事情给省略了一下了。

　　不过王猛的心中对于这个研究所的话，王猛其实这个时候已经在心中有了人选了，而要是不出意外的话，这个人应该能够帮助王猛对这武器进行开发的。

　　然后没几天之后，张飞也被王猛放出来了，这张飞虽然只被王猛关了一周的时间，但是由于这禁闭室里面四面漆黑，只有每天吃饭的时候张飞才能够看到光亮，虽然这一天三顿饭都能够定时的提供，但是毕竟这精神上的压抑是比较大的。

　　这也是王猛想出来对付这些不停话的将领的办法，因为王猛知道这些将领都是勇武之人，对他们将道理的话，有的时候未必有效，而要是打他们板子的话，这些将领都是有武功的，打的轻了的话，他们根本就不当一回事，而要是打的重了的话，万一要是打坏了的话，那王猛也不能接受。

　　所以王猛就想到了这关禁闭的办法，王猛要用这种方式来惩罚这些不听话的人，而在张飞出来的当天，王猛也是亲自去迎接张飞，王猛看到张飞出来之后他显得十分的憔悴，估计这些日子一定是十分不好过。

　　“翼德，关禁闭的日子不好过吧”王猛这个时候对张飞笑着说道。

　　“主公，这些日子我真的感觉到了度日如年啊，还是外面好啊，不喝酒的话能看看外面的星星也是好的，这璀璨的星空真的是好美啊”张飞这个时候十分感叹地说道。

　　因为王猛将张飞放出来的日子选在了晚上，这是因为王猛害怕张飞在黑暗的环境当中生活了一周的时间，要是白天的话，会对他的眼睛造成影响，所以也就是选择了晚上然后放他出来。

　　王猛听到了张飞话之后，有是有些意外，王猛每想到这张飞还变得有些感慨了，不过王猛也知道，这张飞也从小就开始读书，张飞也是文武双全的人物，所以能够说出这样的话也没有让王猛感到意外。

　　然后王猛也让医官好好的给张飞检查了一下身体，然后确保这张飞的身体并没有什么异常之后，王猛就让张飞去好好的休息了。

　　就在这徐州的事情进行的顺风顺水的时候，王猛也第一次听到了一个不好的消息了，那就是之前的王猛举荐的三名人才，琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮，他们都推辞说并不希望在王猛的帐下效力。

　　弄的本来让王猛对于征召这三人到是很有信心的王猛，这个时候到是颇感意外，王猛没想到这三个名士为何会不为他效力呢。

　　“主公，这三人都是名士，而且他们也都是这徐州的本地的士族，可能是他们在待价而沽吧”田丰也给王猛进行了解释。

　　王猛听到了这田丰的解释之后，王猛马上就明白了：“看来这些士族对我还是有些防备啊，他们有些人还是不肯和我合作啊。”

　　这个时候的王猛也是自言自语地说道，王猛感觉他对这些士族应该还是不错的了，但是没想到这些士族居然一点都不知道感恩。

　　王猛将这黄巾军给在徐州的地境上面给击溃了，所以王猛对于这些士族来说应该是有些恩德，要是没有王猛在的话，这些徐州的黄巾军不知道还要在这里骚扰多久的时间呢。

　　而这些士族好像是利用完了王猛之后，对王猛的态度就变得是很冷淡了，王猛想找征辟这些士族的一些能人的话，这些士族居然都不答应。

　　要是一个人不答应的话，或许还是因为个人原因，但是不能这么巧，三个人都不答应了，这件事情就很蹊跷了。

　　而田丰说的话其实还是很委婉的，按照王猛来想的话，估计就是这些士族瞧不上王猛，因为王猛并不是士族，王猛的背后没有一个庞大的家族在支持他。

　　本来王猛觉得在这徐州应该很容易就和这些士族搞好关系的王猛，这个时候也觉得他要是不用些手段的话，那或许还真的就让这些士族觉得，他是好欺负的了。

　　“典韦，传我命令，上这三个地方去请这三人来为我效力，要是他们不来的话，就烧了他们的家”王猛这个时候也是大怒，直接就对着典韦下达了命令。

　　“主公，这件事情您是不是还要考虑一下呢，毕竟这士族在这徐州的势力太大了”田丰听到了王猛的话之后，他也是吓了一跳，他没想到王猛居然会如此的果断。

　　“元皓先生放心，我相信这些人肯定会出仕的”王猛这个时候笑着说道，不过王猛的笑容当中带着很重的杀机。

　　本来王猛是打算与这士族合作的，但是这些士族好像是给脸不要脸，那王猛就没有办法了，王猛在心中想到：“既然你们不愿意为我效力的话，那我就非要你们为我效力，而且你们还要好好的工作，要是工作做不好的话，那我就处罚你们。”

　　王猛又再一次走上了一条与这士族对抗的道路了，而典韦可是王猛命令的忠实的执行者，他对王猛是十分的忠诚的。

　　而典韦要是一去的话，之前不对王猛应招的那些名士们，他们肯定要遭殃了。


第18章 求救消息

　　王猛的想法的确是没错，这些士人们的确是不敢面对王猛的屠刀，在王猛要么是效力，要么被烧死的威胁之下，这些士人也都选择了前者。

　　之前被张昭举荐的三个人也都来到了王猛的帐下进行效力了。

　　不过王猛对于这三个他强行征召过来的人吗，他们的待遇就没有张昭来的要好了，之前的张昭可被王猛举荐出仕之后，张昭直接担任了太守的职务。

　　而王猛准备将这三个人交给田丰去管理，就让他们做田丰的属官吧，毕竟这田丰也是需要人手的。

　　不过王猛的这种举动，也是招致了这些士族的很深的怨恨，但是这些个士族，他们对于王猛并没有什么办法。

　　因为这些士族毕竟还是在王猛的管辖范围之内，他们的基础都在这徐州，而这个时候的王猛可是徐州刺史，也正是管辖他们的人。

　　而且王猛也有自己的军队，王猛的军队足够与这些士族进行对抗的了，这些士族们已经被黄巾军给搞的很头疼了，所以这些士族们虽然是心中对王猛有些怨气，但是暂时还并没有发作。

　　这些士族们觉得王猛这样的人应该是不能够长久的在这徐州生存的，将来要是王猛离开了徐州的话，那他们的好日子也就到来了。

　　估计王猛还是没能搞明白这些士族的想法，本来这些士族就是希望能够做官的，而王猛这个时候让他们的子弟做官了。

　　但是他们却又不满意，这不是很矛盾吗，但是王猛也不愿意去想了，因为这个时候王猛接到了朝廷的命令了。

　　朝廷首先是对王猛请求为他的属下安排官职的事情也是答应了下来，同时关于这下邳王谋反的事情，朝廷也做出了吩咐了。

　　那就是朝廷命令王猛将下邳王以及他的家人全部都送到洛阳去，然后让皇帝审问之后，然后再发落。

　　毕竟这下邳王可是汉朝的宗室，是真正的藩王，所以对这藩王的处理吗，那自然是需要更加的谨慎一点了。

　　不过，等王猛准备将这下邳王以及他的儿子都送到洛阳去的时候，王猛得到了消息，这下邳王已经死在了大牢之中了。

　　这件事情可是弄的王猛有些措手不及了，因为这个时候的王猛根本没有任何的准备，这件事情要是王猛处理不好的话，那将来朝廷怪罪下来的话，就算是王猛的话，其实也是要面临很大的风险的。

　　这要是平常的话，这朝廷肯定会派人来进行调查这件事情了，而现在吗，这朝廷已经因为黄巾军给弄的焦头烂额了，肯定是没有时间来来因为这件事情而变得分心。

　　“马上将这刘意的尸体，和刘宜都送到洛阳城去”这个时候王猛对着张龙吩咐道。

　　虽然是这个时候的刘意挂掉了，但是王猛可没管那么多，王猛还是要将这刘意送到朝廷上去。

　　并且王猛对张龙也是暗中告诉张龙，在路上最好是将这刘宜也给杀掉，那到时候就死无对证了。

　　而要是杀掉这刘宜的话，王猛可以将这责任完全都推给黄巾军，反正这个时候天下大乱，就算是在护送这下邳王以及他的家人的途中，遭到了这黄巾军的攻击的话，那也是可以理解的。

　　而这黄巾军吗，王猛的手中可有不少，王猛马上就秘密传令廖化，让廖化带着黄巾军，然后在徐州的边境的地界进行埋伏，到时候就假装攻击张龙带领的部队，然后找机会将这刘宜给杀掉。

　　其实王猛之所以做的如此的麻烦，还是因为王猛希望能够有些证人能够证明，这刘意与刘宜的死和他没有任何的关系。

　　刘意是死在了牢中，而刘宜是死在了流窜的豫州的黄巾军的手中，而且他们既然都已经死掉了的话，那肯定是没有机会再朝廷之上进行辩解了。

　　张龙接到了王猛的命令之后，然后也是马上就出发了，不过这一次的张龙要押送这刘宜以及这下邳王府之内的家人的去洛阳的话，这一路之上可是会消耗很多的时间的。

　　在王猛将这下邳王的家眷全部都押送到了洛阳之后。

　　这下邳王在这下邳城之内的王宫可就空置了下来了，王猛也在典韦的陪同之下，然后前往这下邳王的王宫去看了看，王猛走进了这下邳的王宫之后，王猛第一感觉就是寒酸，与之前王猛在彭城看到了西楚王宫可是差了很远。

　　但是就算是这下邳王宫再怎么寒酸，那从这规模上来看，也是要好过王猛的刺史府的，王猛这个时候也在考虑，到底是不是要搬进这下邳王宫之内呢。

　　“不行，这下邳王宫可是王爷才能够住的地方，而现在下邳王还是名义上的王爷，虽然他挂掉了，但是他还有儿子呢，就算是他儿子也挂掉的话，那也要皇帝宣布对这下邳王的最后的处决的方案”王猛这个时候也在心中暗暗的想到。

　　“将这下邳王宫贴上封条，没有我的命令任何人都不得入内，否则格杀勿论”王猛在下邳王宫之内逛了一圈之后，然后走了出来对守门的侍卫们说道。

　　“喏。”侍卫们对王猛都是很恭敬地说道。

　　本来王猛这一次是打算看看这下邳王到底有什么好东西没有，要是这下邳王有好东西的话，王猛也是准备找一个机会，然后直接运回到他的家中去。

　　毕竟这下邳王要是真的被裁撤的话，那这王府之内的一切的东西，可要收归国有的，而到时候要是朝廷派来一个专门管清点的人的话。

　　那到时候王猛可就捞不到什么好处了，所以王猛自然是要来先看看了，王猛是肯定不会错过这样的机会的。

　　但是王猛看了一圈之后，也是觉得是十分的失望，这下邳王的财物，估计是从他逃离了这下邳城的时候带走了。

　　而王猛虽然在击败了下邳王之后，也缴获了不少的金银之物，但是毕竟比起王猛在彭城所缴获的那些财物相比，显得还是小的多的多的。

　　不过王猛想一想也就释然了，因为王猛虽然是在这彭城缴获了不少的财物，但是那些财物可都是这些徐州的黄巾军抢夺了整个的徐州所得来的财物。

　　所以说虽然下邳王是藩王，但是其实他就是靠着土地的收成来过日子，而且这土地的收成还不全部归下邳王所有，朝廷还需要上税，这些士族们也需要进行盘剥，所以这些年来他攒的钱应该也并不会很多的。

　　而王猛利用这段时间，也是抓紧了对这徐州的控制的，因为王猛知道，这徐州有很多的人都没有对他信服。

　　王猛实际上征服的徐州的只有两个郡，一个是下邳国，一个就是彭城国，而这徐州总共有五个郡的，其中四个郡是封国。

　　东海国领十三县，广陵郡领十一县，琅邪国领十三县，彭城国领八县，下邳国领十七县。

　　这其中的下邳国是最大的一个郡国，不过这下邳国估计没多长时间应该就会被裁撤掉了，因为要是事情发展的顺利的话，这下邳王应该没有后代了，而且下邳王谋反的事实已经十分清楚了，估计朝廷应该不会姑息这下邳王的。

　　而至于是另外的三个郡的话，王猛暂时还没有什么合适的人去控制的，所以暂时王猛也没有能够完全的控制那里。

　　其实王猛之前招揽的这三个人，琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮，这三个人分别都是那三个地方的名士。

　　王猛当初招揽他们的时候，就是希望能够用这三个人去管辖这三个地方，要是这样的话，那他们三个当地人，也肯定能够与当地的那些士族们合作，然后将那些郡县或者是郡国都管理好的。

　　其实王猛之前的看法就是从这五个郡分别都挑选出一个名士来进行协助他管理这个地方，这下邳王猛挑选的人就是陈珪父子。

　　而彭城是张昭，琅邪是赵昱，东海是王朗，广陵是张纮，而这样的配置的话，而这样的局面一旦形成的话，也是可以说王猛与这徐州的士族的关系紧紧的绑在了一起了。

　　这些士族们一定会对王猛有所感激的，毕竟是王猛让他们担任了太守的职务的，但是因为那三个人居然不肯与王猛合作。

　　也不知道是嫌弃王猛没有亲自登门拜访，又或者是什么别的原因，他们没有出仕，最后还是王猛用强硬的手段直接逼迫他们出仕的，所以这些人虽然是名义上愿意给王猛效力。

　　所以王猛才一生气就将这些人都丢给了田丰，让田丰去管理他们。

　　“主公，我觉得这三个人不但是有才学，而且很有能力，主公不如将他们任命为县令，然后先看看他们的工作能力再说，主公以为如何呢？？？”这个时候的田丰对王猛进行请示道。

　　“可以，这件事情你不必都请示我了，你先看着去办吧”王猛这个时候毫不在乎的对着田丰说道：“只是这三人你可要帮我看牢了，他们要是有什么地方犯错了的话，那可一定要向我进行汇报啊。”

　　“喏。”田丰一抱拳之后，然后就出去了。

　　反正这下邳可是有十七个县呢，田丰就随便找了四个县，然后加上陈登，让他们这四个人都从这下邳国担任了县长了。

　　而且，其实就算是王猛让这三个人担任太守的职务的话，其实也需要王猛对他们进行详细的考察，因为王猛可是不敢用一些对他不忠诚的人，王猛需要他的手下都对他忠诚。

　　要不然的话将要是王猛派遣到郡县的太守们，他们都勾结外敌的话，那王猛不是在自己的手中放了一个十分大钉子留着扎自己吗。

　　而这样的事情估计是任何一个人都不愿意去做的，就更不要说是王猛这样的人了。

　　而这考察这些人的忠诚度的问题吗，这件事情王猛只有交给田丰了，毕竟在这看人的方面田丰应该是比王猛的经验要高的。

　　不过嘛，这其实也是王猛对田丰的信任，王猛知道田丰是一个比较公正的人，所以他自然说话应该也不会偏私的，让田丰去考察他们的话，那应该是没有什么问题的。

　　因为这田丰本身也是冀州的名士，应该说这田丰其实他与这些名士什么的应该还是很有话题的，他应该是王猛与这些名士之间的一个调节的人物。

　　当然了，这个时候要是陈宫来了的话，那应该是更好了，但是这个时候的陈宫已经是上郡太守了，陈宫还需要在上郡帮助王猛经营这上郡的事业。

　　王猛留着这上郡可是有很重要的战略目的呢，等将来一旦王猛需要的话，这上郡可是显得是十分的重要了。

　　在田丰下去了之后，这个时候王猛也拿起了一封书信，这封书信是在彭城的张昭给王猛写来的，王猛看了看这书信的内容之后然后就将这封信件放了下来了。

　　其实张昭的这封信件的内容还是十分的简单的，张昭的意思就是说王猛征辟的这三个人都是很有能力的，张昭希望王猛能够向对待他那样的去对待这三个人。

　　而王猛也知道，这张昭与这三个人，应该是被称为这徐州的四大名士，虽然陈登也很聪明，但是毕竟陈登与这四个人相比，从年龄上来看，还是有些差距的。

　　陈登根本就没有展现他出众的智谋的一面，估计也就陈珪觉得自己的儿子很聪明，别人的话，或许根本就不认识陈登。

　　所以这徐州的名士当中，以琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮，彭城张昭，这四个人为最的。

　　而且这四个人都是十分孝顺的，他们都以仁孝而闻名徐州的，这样的人才那可是十分难得的，王猛当然也知道这个意思，王猛当然希望他治理下的百姓都是那种路不拾遗，夜不闭户的那种风气。

　　而不是像现在的徐州的百姓这样，就算是睡觉的话，在枕头的旁边也要放点东西，因为这黄巾军作乱了之后，使得这徐州的盗匪横行，所以百姓们没有一点的安全感。

　　而王猛已经让张飞率领一万徐州军在这徐州的地界之上去打击这些盗匪了，反正对于打击盗匪的话，还是十分有经验的。

　　因为之前的王猛在上郡的话，王猛就已经干过这样的事情了，只不过之前在徐州带兵清剿盗匪的是张辽，而这一次是张飞，虽然他们两个只是相差一字，但是他们两个的性格可是截然不同的。

　　不过王猛可不是无偿的去打击盗匪的，虽然这些盗匪是王猛必须要消灭的，但是王猛肯定不能白干，王猛当然让这些士族出钱，然后让他们提供军费，这样的话王猛就顺理成章的搞到了一大笔的粮食。

　　而这件事情王猛肯定是不会亲自出面的，这相当于谈判的事情自然还是田丰去做，不过就算是这些士族们不出钱的话，那王猛肯定还是会去清剿盗匪的。王猛可没有那种养贼的习惯，然后为了敲诈这士族们一点点的钱财，然后就将这徐州的安全置之不顾。

　　王猛要考虑的其实并不是这些士族的心思，王猛需要更多的考虑的是百姓的想法，因为这百姓才是这徐州的基础，王猛要是有了百姓的支持的话，那收拾掉这徐州的士族根本就不在话下的。

　　当然这些士族们他们之所以给王猛钱，是因为他们也受到了这些盗匪的劫掠了，这些盗匪并没有胆大妄像是黄巾军那样去进攻城市。

　　但是他们在路上设下伏击的事情，这可是他们经常都会去做的事情，而这些士族们，有的时候就会被这些盗匪给洗劫一下。

　　有的时候将他们的人抓到山上去，然后羞辱一番之后，让他们的家人送钱上来，而要是一些比较讲义气的盗匪的话，他们收到了钱之后，那自然会将人给放了。

　　而要是那些心黑的盗匪的话，他们就算是收到钱之后，那也会选择撕票的。

　　而这些士族们虽然他们都有私人的武装，但是毕竟他们的人数并不是很多，而这些徐州的高山之上，都地势比较险峻，所以易守难攻，这些士族们也是没有什么办法。

　　而王猛收到了这些士族的钱财之后，王猛还是之前的老办法，王猛先让人在这徐州的所有的之郡县之内张贴告示，对这徐州所有的山寨盗匪都进行招降，只要是没有犯下过大奸大恶之人，那一律都在招降的范围之内。

　　只要是他们能够放下武器，王猛允许他们可以参军，要是不想参军的话，那也可以留在徐州当百姓。

　　当然了，对于那种大奸大恶之徒，王猛可是绝对不会姑息的，所以就这样，张飞就开始了剿匪的旅程了。

　　而没过几天之后，王猛突然接到了一个重要的消息，这个消息就是在都城洛阳已经被黄巾军给重重的包围住了，这个时候需要所有的州郡招募士兵，然后对洛阳进行救援。


第19章 救援颍川

　　王猛接到的消息其实是这皇埔嵩以及朱俊的求救的消息。

　　因为之前的王猛清剿了徐州的黄巾军，然后使得这徐州从徐州的地面上消失了。

　　而这些黄巾军都退到了豫州去了，然后与在豫州的黄巾军进行联合，然后这豫州的黄巾军的声势就一下子变得是十分的高涨了。

　　此时在豫州的黄巾军的主力有十多万人之多，而这个时候朝廷的军队也就三四万人，而且朝廷的军队在与黄巾军刚刚交手的时候并不是很顺利，所以只能退到颍川郡的长社进行防守。

　　这长社就是现在的颍川郡的郡治所在地，也是一个战略位置十分重要的地方，只要是黄巾军能够将这长社给攻陷下来的话，那就可以直接威胁洛阳了。

　　而从这颍川到洛阳中间，虽然还是不少的路程，但是也没有什么适合防守的地方了，所以朱俊以及皇埔嵩都必须在这里死守，他们是不能够后退了，他们要是在这里后退的话，那估计到时候就应该是直接回到洛阳去进行防守了。

　　“嗯，居然被包围了，这些黄巾军还真的是很厉害啊”王猛接到了这个消息之后，也是感觉到十分的吃惊，因为这个时候已经是六月份了，按照王猛的记忆当中所说的话，这个时候的黄巾军应该被击溃了才对。

　　但是这一次王猛知道，肯定是他的记忆当中的历史发生了细微的变化了，这些黄巾军并没有被击溃，而是与这汉朝的军队形成了对峙的局面。

　　而这一次的求救的消息是大将军何进发布下来的，何进命令这其他的州郡驰援颍川，然后争取彻底的消灭这些黄巾军的叛匪。

　　这大将军可是天下兵马大元帅，他有权利调动这汉朝的所有的兵马，何进就是一个实权的人物，所以这个时候的何进发布了这样的消息之后，那王猛肯定是不得不重视一下了。

　　而王猛之前的想法其实也是想在黄巾之乱的时候，能够捞取一定的好处的，只是因为王猛毕竟只是这徐州的刺史，要是没有朝廷的命令的话，那王猛是很难去豫州救援的。

　　这就是所谓的规矩，而这个时候既然大将军何进都已经发话了，那王猛肯定没有什么担心的了。

　　王猛马上就调集士兵，王猛首先是上表朝廷，要请求朝廷准许王猛能够派兵前往豫州去剿灭黄巾军。

　　同时王猛也将高顺从彭城招了回来，王猛让高顺坐镇下邳，然后与田丰一起，田丰主持政务，高顺主持军务。

　　但是这一来一往的话，可是很消耗时间的，不过幸好王猛在洛阳有糜家的商会的帮助，王猛只需要用信鸽的话，那就可以十分快捷的将这消息送到了洛阳去了。

　　然后在洛阳，也有王猛留在那里的侍卫可以马上就可以向着朝廷进行禀报，而朝廷也马上就能够做出反应，然后给王猛发布命令了。

　　要是真的就来回等候传令的话，那可真就不知道要多长的时间了，而要是在平常的时候的话，那王猛也并不在乎这一点点的时间。

　　之前王猛想朝廷举荐官员的话，其实也都是让那些士兵骑着快马将王猛的文书送到朝廷去的。

　　就算是这下邳王的事情，王猛都没有能够动用这信鸽，但是这一次可就不一样了，因为王猛知道这黄巾军的灭亡其实是大势所趋的事情。

　　而王猛要是不早点出发去捞取一些好处的话，那到时候恐怕那些好处就都让别人给分完了。

　　王猛将书信送了出去之后，果然没用多长时间，这朝廷的任命就已经下来了，朝廷命令王猛出兵去打击颍川的黄巾军。

　　而且因为事情紧急，所以朝廷也没有直接派人去给王猛传达圣旨，本来要是按照正常的规矩的话，这朝廷的任命的话，其实还是必须要有一个人去宣读圣旨的，而一般去宣读圣旨的人都是宦官，而要是宦官到徐州的话，那不知道要用多少的时间，汉灵帝也知道这一次的事情比较紧急的，因为这颍川一旦失守的话，那黄巾军的部队就要直接冲向洛阳了，虽然洛阳这个时候有大将军何进带着重兵在这里进行防御，但是也是让汉灵帝不能太过于放心了。

　　而汉灵帝觉得王猛是很有能力的，王猛去到徐州，没出半年的时间，居然就已经将在徐州作乱的黄巾军给彻底的消灭掉了。

　　王猛接到了朝廷的任命之后，王猛马上就着急手下进行开会，其中田丰和关羽，张飞，高顺，阮瑀等人都已经来到了大厅了。

　　“朝廷此时已经明发诏令了，让我前往豫州去进行作战，你们觉得到底应该带多少的人马，然后应该怎么去作战呢？”这个时候的王猛对着手下的人们问道。

　　“主公，当然是尽可能多带士兵去了，这样才能够彰显我们徐州军的威风吗”张飞是个急脾气，他直接就说出了他的想法。

　　“主公，俺典韦也是这样的想法”典韦也是对张飞的建议表示支持。

　　王猛听到了张飞和典韦的话之后，王猛并没有说话吗，而是点了点头，王猛继续看着别人，因为这个时候的王猛还想看看别人到底是个什么意思。

　　“主公，我觉得并不再多而在精，而且我们的箭矢这个时候还有些欠缺，要是直接将士兵全部都带走的话，那恐怕到时候这箭矢不够用啊”田丰这个时候皱了皱眉，然后对着王猛说道：“主公我觉得这件还是应该谨慎一下，毕竟朝廷这个时候并不允许我们私自扩兵的，要是为了自保的话，或许还能够说的通，而要是去驰援的话，那我们带去的士兵可就有些多了。”

　　“云长与高顺，你们觉得呢？”王猛这个时候继续问了一下关羽以及高顺的一件。

　　“属下觉得长史大人所说的很有道理。”这二人表示支持田丰的意见。

　　“嗯，元皓说的深得我心，我也是这样考虑的”王猛听完了大家的意见之后，然后王猛下达了最后的命令了：“挑选两万名的士兵，然后驰援颍川，云长翼德随行，高顺与元皓坐镇下邳，以策万全，都下去准备吧。”

　　“喏。”这个时候的众人就下去开始准备了。

　　而王猛也是回到了后院，王猛准备与邹静告别一下，王猛这些日子与邹静也是聚少离多，所以王猛一边走着一边在想，到底要用什么样的方式告诉邹静呢。

　　“夫人去哪里呢？？”王猛回到了后院之后，并没有看到邹静，王猛这个时候就对着一旁的丫鬟问道。

　　“夫人去吴夫人那里去了”小丫鬟这个时候赶忙对王猛回答道，然后这名小丫鬟向着王猛请示道：“是不是去叫夫人呢？？？”

　　“不必了，这里没事了，你下去吧。”王猛一摆手就让小丫鬟下去了。

　　然后王猛想了想之后，王猛觉得还是应该去拜访一下吴夫人，虽然王猛与孙坚是结拜的兄弟，而且王猛还是兄长，要说王猛作为大伯子的话，其实是不应该来到弟妹这里的。

　　不过这个时候王猛毕竟是要出去打仗了，所以王猛也要对这吴夫人交代一下，要不然的话王猛就突然就消失的话，或许这吴夫人大的心中还会有什么事情交代一下呢。

　　“策儿”王猛看到这吴夫人的院门前孙策这个时候正在门前练武，所以王猛就叫了孙策一声。

　　王猛这个时候的身份可是孙坚的结拜大哥，孙策的伯父，所以王猛对于孙策这样的称呼没有任何的问题。

　　“伯父，您来了。”孙策见到了王猛之后，孙策也是十分恭敬的先跪下之后，然后给王猛请安：“小侄给伯父请安了。”

　　这孙策这段日子可没少见到王猛，而王猛对于这性格豪爽的孙策也是很喜欢的，孙策可能天生就是一个大将，他具备了很强的领袖的气质。

　　虽然这个时候的孙策才不过只有九岁，但是他就已经比同龄的孩子要成熟的多了，王猛觉得这孙策在今后能够创下那样的威名，其实这些都是天生的。

　　有些人天生就是做英雄的，而孙策就具备了这样的潜质，而孙策是不是能够成为英雄的话吗，那还要看这今后他的成长以及机遇如何了。

　　“权儿现在在哪里呢？”这个时候的王猛并没有看到孙权的在哪里。

　　“他在院中玩耍呢。”孙策这个时候用手一指。

　　王猛顺着这孙策的手指一看，这个时候王猛就发现了孙权好像正在家人的看护之下，在一旁进行玩耍。

　　而这孙权的一头红发，可是十分的明显，王猛实在是弄不明白，这孙权到底为何是红发碧眼呢，这肯定不是中原人士的打扮。

　　而王猛看过在这汉朝的土地之上这样容貌的人，那就是之前在上郡的龟兹人了，王猛觉得这孙权的身份应该是不一般。

　　反正王猛觉得这中原的汉人的话，肯定不会生出这样的孩子来的，孙权简直就是一个老外，王猛觉得有三个可能，一个就是吴夫人对孙坚不忠，第二就是孙坚和别的女人生的孩子，第三个就是孙权是他们夫妻捡来的。

　　但是，这件事情要是孙坚不说的话，王猛也不好去问，毕竟这是人家的隐私。

　　而且这中国的古代都比较相信什么神话的事情，好像是一个氏族的祖先都是什么天上的神仙下凡，然后留下的神仙的后代。

　　当然不光是中原地区了，就算是这鲜卑族，也是那样，之前的檀石槐的父亲就在外出征三年，然后回来见到妻子给他生了个孩子，他妻子也说是什么梦见了仙人，然后第二天就怀孕了，这样的鬼话。

　　而檀石槐的爹肯定是不相信她老婆说的话了，然后就将檀石槐给扔掉了，最后还是檀石槐的姥姥，将他给捡了回来，然后将他抚养长大了。

　　所以这个时代很有意思，人动不动就做梦，梦到了什么神仙之后，然后就怀孕了。

　　“你去告诉你娘，就说我来了。”王猛这个时候并没有直接走进去，而是让孙策先去通报一下。

　　王猛虽然是现代人，但是这个时候的一些礼法王猛还是要顾及的，毕竟这是人家的老婆，而且还是委托自己照顾的。

　　所以王猛当然是要小心一些了，到时候要是弄出点什么闲言闲语的话，那王猛可受不了。

　　“喏。”孙策这个时候马上就跑进了房中去了。

　　然后没多长时间，吴夫人这个时候就和邹静一同走了出来。

　　“拜见兄长。”

　　“拜见夫君。”

　　这个时候的邹静与吴夫人分别都给王猛见礼。

　　然后吴夫人将王猛让到了屋内去坐。

　　王猛进屋之后，也是对这吴夫人先嘘寒问暖了一番，然后王猛就将他马上就要出征的消息告诉给了吴夫人，同时王猛让吴夫人放心，因为就算是他出征了的话。

　　那这下邳城之内还是很安全的，而且吴夫人要是有什么事情可以去找邹静，再不行的话就去找田丰，王猛斗殴已经交代过了，一定会让人好好照顾吴夫人的。

　　吴夫人也是一再对王猛表示感谢。

　　王猛在这吴夫人的房中呆了并不是很久，因为这吴夫人的房中并没有男人，孙策这个时候也只是一个男孩而已。

　　随意王猛也不便久留，王猛就准备要离开了，而王猛既然是要离开的话，那邹静他也准备走了，但是王猛让邹静还是留在这里陪着吴夫人说说话好了。

　　反正到时候的话，反正王猛也不是马上动身，王猛这个时候调集军队，然后布置一下的话，那起码还有一周的时间。

　　而要是到了晚上的话，王猛可以随便和邹静去说悄悄话的。

　　不过这一周的时间也是很快就过去了，王猛就带领着关羽以及张飞准备出发了。

　　“主公，请一路保重啊”在出发之前，田丰也是在城外为王猛送行，因为这战争毕竟是很危险的，没有必胜之仗，所以说这一次王猛前去打仗的话，那要是弄不好的话，没准王猛就不会回来了呢。

　　“元皓，这徐州我可就摆脱你了，你一定要小心行事啊”这个时候的王猛也是对田丰一拱手说道。

　　“请主公放心，我一定帮住主公看守住这徐州的”田丰这个时候看到了王猛对他施礼之后，也是马上就跪倒了，然后十分恭敬地说道。

　　王猛这个时候也是将田丰给搀扶了起来，然后王猛拍了拍田丰的手笑着说道：“元皓不必多礼了。”

　　“出发吧。”这个时候的王猛骑上了他的战马，然后直接命令大军出发。

　　然后王猛就直接踏上了前往豫州去救援颍川的征途了。

　　而在此之前，王猛其实也已经派人在豫州悄悄的进行侦查了，这豫州的黄巾军还真的是与他之前的记忆中的不太一样。

　　因为在王猛的记忆当中的黄巾军应该是在豫州的各郡进行骚扰，所以兵力分的是十分的散，而这一次可不一样了，这一次的豫州的黄巾军好像是集中了起来了，他们都集中起来去打这颍川，也不知道这本来就只是乌合之众的黄巾军为何一下子变得如此的统一了。

　　王猛可是知道这些黄巾军虽然是人数众多，但是他们各自都有各自的首领，而这些首领之间其实都互相并不服气对方，所以才会让黄巾军是一盘散沙的局面。

　　而要是黄巾军团结起来的话，这全国的那些起义的农民，可是有百万人之多，这百万人要是直接都进攻洛阳而去的话，那朝廷也未必能够将他们把守住吧。

　　所以王猛觉得这个时候的黄巾军一定是有高手在指挥，而王猛这个时候就算是怎么去想，王猛也没有能够想到这个人到底是谁呢。

　　不过既然是想不到的话，那王猛就不再去考虑了，反正这战争都已经开始了，就算是这黄巾军有什么智谋高深之人的话，那到时候王猛也是有信心能够击败这些黄巾军的。

　　“主公，侦查到了前面有一支黄巾军的部队，应该是这黄巾军的斥候”这个时候的斥候从前面回来对王猛进行回报。

　　“黄巾军的斥候，那怎么不干掉他们呢”王猛这个时候直接对手下的斥候们说道：“你们不干掉他们你们也就不用回来了。”

　　王猛觉得他的斥候怎么也应该要比这黄巾军的斥候要厉害啊，而要是发现了对方的斥候的话，那肯定没说的，就应该直接将他们的斥候给消灭掉。

　　“喏。”这名斥候也是直接走了出去了。

　　“加大斥候的规模。多派遣斥候，这方圆五十里的地方都要有我们的眼睛”这个时候的王猛对着身边的关羽交代道。

　　“喏。”关羽这个时候也是去布置斥候了。

　　王猛知道这作战其实说白了就是信息战，斥候就是部队的眼睛，只要能够掌握敌人的动态的话，那才能够有获胜的机会的。


第20章 无奈的黄巾军

　　而在这颍川包围的这些黄巾军，他们也马上就知道了王猛带领这徐州军已经来驰援了。

　　“这徐州的王猛已经来了，我们现在应该怎么办呢？？？”这个时候的张曼成对着波才和彭脱问道。

　　“谁来有什么关系，我们现在有十多万的大军，就算是来了的话，那也是给我们送死的”这个时候的波才十分的得意地说道。

　　“不是啊，这王猛可是十分厉害的，我之前在这徐州可就吃了他的亏了，不能不小心应付啊”之前在徐州与王猛对战过的张闿，这个时候也是十分紧张地说道。

　　因为这张闿与王猛对战过，所以他对王猛还是十分的惧怕的。

　　“没出息的东西。”这个时候的彭脱看到了这张闿的表情之后，也是十分不屑地骂道。

　　这彭脱与波才都是一个想法，那就是虽然他们听说过王猛的凶名，也知道王猛与鲜卑人作战时候取得了大胜了。

　　但是他们毕竟都是中原人，他们多少年都没有见过鲜卑人是如何的厉害，不像是那些边境地区的汉朝百姓，对鲜卑人有直观的了解。

　　所以这些人觉得，王猛之所以能够在短时间之内就拿下徐州的话，完全是因为这张闿，以及卞喜的无能，要不然的话，这徐州肯定是不会被消灭掉的。

　　而这些黄巾军已经于汉朝的军队交手过了，他们觉得这汉朝的军队并不是想象的那样的十分厉害，他们还是能够击败他们的。

　　而这个时候，一个身穿黑衣的人站了出来，然后对着这些人说道：“这件事情还要多加小心，这王猛能够在上郡一郡之地，就干掉了鲜卑的单于，这样的人可是不得不防的啊。”

　　“于吉上师，您说的是，多亏了上师的指点，所以我们才能够对抗这些汉军的”这个时候的这些人们都十分恭敬的对着于吉说道。

　　原来这于吉自从是在这鲜卑之地离开了之后，于吉用了一些小手段，就将那些护送他的鲜卑人给甩掉了。

　　然后于吉遇到了正在准备起兵的张角，而这于吉本身也是研究这太平道的，本来与这张角也是一家，所以张角自然是对这假于吉十分的高看了，然后就将这于吉派到了这豫州来做指挥。

　　本来这张角的意思是想要让于吉帮助之前的马元义的，但是没想到马元义居然被朝廷给杀死了，所以这于吉就变成了整个豫州黄巾军的最高的头领了。

　　而于吉自然也听说了王猛的事情了，于吉本身就是一个很聪明的人，他觉得他被人绑架到了幽州的话，应该和王猛有很大的关系。

　　因为于吉被绑架到了幽州的话，根本就没有受到任何的伤害，要是一般的山寨的匪徒的话，那肯定要敲诈于吉一下子。

　　所以这于吉是很聪明的，他觉得应该是王猛应该向要利用他在鲜卑之地做些什么，而且于吉觉得，王猛应该已经发现了他的身份了。

　　所以于吉觉得既然是这样的话，那他倒不如帮助一下这黄巾军，只要是黄巾军能够成事的话，那他怎么也能够弄一个开国功臣来当当，这总要好过他之前每天都招摇撞骗来的要滋润的多了。

　　而且，这于吉在这徐州其实还有些人气的，他也吸引了不少的徐州的那些百姓，然后让他们都加入到了黄巾军当中去。

　　这也是这黄巾军为何此时的规模如此大的原因了，而且于吉很能忽悠，他的忽悠神功不在张角之下，所以于吉很快就让这些黄巾军的将领们都相信于吉真的就是得道之人，这一次是来帮助黄巾军了，黄巾军估计能够一统天下了。

　　“上师，你觉得该如何办呢？？？”这几个人都期望的看着于吉，他们希望能够从于吉这里得到一个答案。

　　而这于吉这个时候一时间也没有什么更好的办法，因为他虽然知道王猛带着大军前来了，但是他并不知道王猛有多少大军。

　　因为王猛的斥候，已经将五十里地的所有的黄巾军的斥候都给消灭掉了，所以黄巾军根本就没有能够得到准确的消息。

　　但是于吉知道，王猛这一次应该是来救援这颍川的，所以只要是在这长社进行等待的话，那就一定能够将这王猛等到手的。

　　但是这二十万的黄巾军的消耗可也是十分的巨大的，他们这么多的人，一天估计就能吃光了十几万的粮食。

　　但是于吉这个时候也是感觉到很头疼，因为于吉虽然是有些聪明才智，但是毕竟他不是专门搞这个打仗的事情。

　　而这于吉所做的唯一一件事情那就是将这豫州的黄巾军给统一了起来了，然后不让他们像是一盘散沙一样，除了这一点之外吗，这于吉在别的方面就不行了。

　　当然忽悠那些没有文化的黄巾军的将领或许还可以，要是让他想出什么好的计策来的话，那其实就是很为难于吉了。

　　而这于吉的计策其实也并不是不对，因为将这豫州的黄巾军集合到了一起的话，那就形成了一个拳头，这也避免让人部部蚕食掉的这样一个局面。

　　而且这二十万的黄巾军的话，就光是给人的震慑力的话，其实就够大的了。

　　这二十万的黄巾军就算是营帐的话，就要连上百余里了，于吉相信就算是王猛来了的话，再加上这防守长社的这些汉朝的官军的话，那也一定不能够将他们都给消灭掉的。

　　而王猛带领着大部队，在一路之上除了看到了这些零星的黄巾军的斥候小队，那王猛根本就没有发现这些黄巾军的大规模队伍。

　　但是王猛看到这豫州简直就好像是实行了焦土政策一样，到处都是被焚烧的房屋，和那些被践踏的不成样子的耕地。

　　王猛看到这豫州的情况比起之前的徐州来说，也并不好多少，王猛也想要快点平定了黄巾军之后，然后好快点的恢复生产。

　　毕竟这动乱的年代，受苦的永远都是百姓，战争带给百姓的伤害都是很大的。

　　“主公，还有五十里，就要到达长社与这些黄巾军碰头了”这个时候有斥候对王猛回禀道。

　　“这长社的黄巾军到底有多少人？”王猛这个时候也对着斥候问道。

　　“大概有二十万人左右吧。”斥候这个时候如实的对王猛说道。

　　王猛听到了这个数字之后，王猛点了点头，但是王猛并没有感觉意外，因为这和王猛所预想的数字其实相差不大，王猛本来以为这黄巾军在这豫州的士兵应该还有更多才对呢。

　　“主公，我们士兵以一当十，这二十万人根本就不是我们的对手，请主公下令让我带着士兵去进攻吧”这个时候的张飞跃跃欲试的向着王猛请命。

　　而典韦和关羽这个时候也都一抱拳，他们也在向着王猛请求出战。

　　“这件事情先不着急，让我先想一想吧”王猛并没有答应这几人的求战的要求。

　　因为这个时候的王猛在想办法，到底该如何用最小的损失，然后获得最大的胜利了，这个事情是王猛需要考虑的事情。

　　而王猛这一次带来的士兵们，都是骑兵，因为之前王猛在上郡来到这里上任的时候，王猛的五千名的士兵，就是一人三马，所以有一万五千匹的战马。

　　而王猛通过在这徐州这些士族的敲诈，还有和糜竺的关系，王猛也是弄出来了五千匹的战马。

　　当然了，王猛从这徐州弄来的五千匹的战马基本上都是南方的战马，这南方的战马与北方的战马还是有点差距的。

　　但是毕竟也是有战马了，总要好过两条腿到处去跑很显然要快速多了。

　　这个时候王猛在距离这黄巾军大概二十里路的地方，王猛吩咐扎营，然后王猛派遣张飞去黄巾军的阵营当中去挑战。

　　为扎营赢得时间，王猛可不想他正在扎营的时候，这些黄巾军对他进行攻击，那可是十分烦人的事情。

　　但是于吉好像也发现了这个机会了，他之前从兵书上面就看到过，对方劳师远征的话，要是刚扎营的话，那就应该去攻击他们。

　　“命令大军，留下一般人防守长社，然后剩余的人准备进攻。”这个时候的于吉对着手下的将领们说道。

　　这个时候毕竟是这黄巾军在这长社的城外进行进攻，而要是他们全力进攻王猛的话，那他们可就是腹背受敌了。

　　要是这长社的汉军也出来对他们进行进攻的话，那这些黄巾军肯定是受不了的。

　　所以于吉命令大军，留下一半人，然后直接用十万人去进攻王猛。

　　而王猛看到了黄巾军冲了过来之后，王猛也是下令士兵，放下手中的工作，然后直接向着这些黄巾军进攻。

　　王猛其实之前也是防备着这些黄巾军这一手呢，而张飞这个时候已经是带领骑兵与黄巾军较量上了，而且因为王猛的徐州军全部都是骑兵，所以机动速度比较快，而黄巾军基本上以步兵为主，他们根本就追不上骑兵。

　　“杀呀。”张飞这一次带领这士兵可算是开始大开杀戒了。

　　张飞带领着骑兵不断的冲击着这些黄巾军的军阵，然后不断的收割着这些黄巾军的生命。

　　“让翼德后退，用游击战来对付这些黄巾军”这个时候的王猛对着身边的鼓手说道。

　　王猛的身后有指挥车，这指挥车之上有战鼓，战鼓可以随时移动，然后同时发出节奏来进行指挥。

　　张飞这个时候正杀的兴起，但是他听到了战鼓的声音之后，他也没有犹豫，张飞对着手下的士兵们喊道：“大黄弩士兵准备，一边后退一边射击。”

　　张飞带领的五千名的士兵，之前冲杀死掉了几百人，现在还有四百多人，而最关键的两千名的大黄弩的士兵们，他们并没有损伤。

　　因为这些大黄弩的士兵们，他们之前都在外围射箭，并没有随着张飞进行冲锋，所以他们有的只是被箭矢给射伤了，而并没有一个人阵亡。

　　当然了，这还是因为张飞吸引了足够多的火力。

　　而张飞听从了王猛的命令，决定取消了近战了，完全的都采用远距离的射击。

　　而之前有弓箭的士兵们，也都一边后退，然后一边向着黄巾军的军阵当中去射击，当然了，有些士兵们的射程并不是太好。

　　有的士兵的弓箭根本就没有能够发射到这黄巾军的军阵当中去的，有的甚至飞行了一半就已经落地了，根本就没有能够打中目标。

　　其实这也是难免的，毕竟这些徐州军只是王猛新征召来的，加在一起也没有训练多长的时间，而且还是在马上作战，这对于士兵的难度就更高了不少了，所以这样的失误都是可以允许的，但是通过不断的作战的经验的积累的话，那想必这些徐州军的话，一定能够成为独当一面的精锐士兵。

　　但是毕竟还有箭术高超的人的，这就是关羽的强弓营，关羽的强弓营也在后撤的部队的最前面，然后不断的向着身后的黄巾军进行抛射。

　　这强弓兵的射程距离本来就远，再加上这一次的黄巾军的人数实在是太多了一点了，十万黄巾军向着两万名的徐州军进行冲击。

　　所以只要是徐州军放出一轮的箭矢的话，那这些黄巾军就会倒下一批人，然后这些黄巾军也没有什么还击的手段。

　　毕竟他们的箭矢是十分的缺乏的，而就算是有箭矢的话，这些没有受到过专业训练的黄巾军，估计又的连弓都拉不开。

　　“收兵。”这个时候的于吉看到了这样的情况之后，他只有命令部队鸣金收兵了。

　　因为他看到了黄巾军的士兵不断的倒下，而徐州军基本上没有什么损伤，这要是让徐州军这么一直都干下去的话，那估计这十万人的黄巾军肯定会被消灭光的。

　　其实这些黄巾军肯定不会全部都被消灭光的，以这黄巾军的战斗素质，估计要是死上个一两万人的话，他们肯定就会选择溃逃了，所以根本不会将他们消灭光的。

　　而等这黄巾军刚刚撤退回到了营寨当中之后，王猛这个时候就又让张飞前去挑战了。

　　“让我出去会一会他。”张曼成这个时候听到了张飞来进行挑战之后，他也是十分豪气地说道。

　　然后张曼成带着两万的黄巾军就离开了营帐了，然后张曼成来到了张飞面前之后单手一指张飞：“我是黄巾军渠帅张曼成，我刀下不斩无名之鬼，你是何人，快快通报姓名。”

　　“我是你家爷爷燕人张翼德。纳命来吧”张飞大喊了一声之后，然后就向着张曼成冲了过来。

　　张曼成刚刚被张飞的大喊声镇的耳朵有些嗡嗡作响，他这个时候还没有做好准备呢，这个时候的张飞的蛇矛就来到了他的面前了。

　　“扑……”张曼成直接就被张飞给刺死了。

　　张飞就仅仅用了一招，就给这在黄巾军当中的也是数得上的武将给杀死了。

　　而张曼成的这些部属们，他们都一下子被震住了，这个时候他们看着张飞的眼神都带着恐惧。

　　本来这些黄巾军应该上前去抢下张曼成的尸体的，但是很显然这些黄巾军都已经被张飞给震慑住了，他们都不敢面对张飞有所行动了。

　　因为张飞之前在对抗黄巾军当中，他可就率领着三千人的部队，然后就冲击十万人的黄巾军的军阵，在黄巾军的军阵当中简直是来去自如。

　　虽然说这黄巾军的军阵松散了一点，但是毕竟也是有十万人之多啊，所以张飞的勇武也是让不少的黄巾军都印象深刻了。

　　而张飞一招击杀了张曼成，更让那些没有见到过张飞勇猛的黄巾军们，也是心声了胆怯了。

　　“还有没有人敢与我一战。”这个时候张飞站在两阵之前，然后对着黄巾军的军阵喊道。

　　这个时候根本没有一个人敢应声，整个的黄巾军都沉默了。

　　而张飞喊了半天之后，看到了既然无人应声之后，张飞这个时候直接挑起了张曼成的尸体，然后一下子就丢到了黄巾军的军阵当中。

　　不过张飞在丢之前先将张曼成的头给割了下来，因为这张曼成的人头是可以领赏的，张飞这一点还是知道的。

　　而这个时候张曼成的属下也将没有人头的张曼成的尸体给收了起来，而这个时候没有将领敢和张飞对战了，场面上也是一时间陷入到了尴尬当中了。

　　“鸣金收兵。”于吉这个时候也是再一次无奈对着属下说道。

　　“当当当。”这些黄巾军听到了鸣金的声音之后，他们都好像是赶着回去吃饭一样，急急忙忙的就退回到了军营当中。

　　“下令，后撤二十里地，在山林里进行扎营”这个时候的于吉对着士兵们说，于吉这个时候是显得是十分的无奈，虽然他并不想要撤军，但是这个时候很显然是面对王猛的骑兵他并没有什么办法，除非他能够将王猛给包围住，然后限制住王猛的骑兵的机动性，这样或许还有希望获胜，要不然的话，他没有更好的办法之前，他也只能先撤军了。


第21章 火烧黄巾军

　　不过这黄巾军想要就这个时候撤军的话，其实也并不是很容易的，因为这个时候的徐州军是骑兵，而黄巾军是步兵，所以就算是他们想要撤退的话，他们也要面临徐州军的追击。

　　而这骑兵的追击可是十分的厉害的，要是一个不小心的话，那没准这撤退就变成了溃退了，到时候的话，那这黄巾军可就注定是悲剧了。

　　但是，于吉对于这一点他也就早就想清楚了，于吉让盾牌手在外面进行保护，而他的大队人马都在里面。

　　但是王猛的还是让士兵不断的向着这黄巾军的军阵当中进行抛射，反正是能够杀掉多少的黄巾军的话，那就杀掉多少。

　　王猛就是要用蚂蚁吃大象的那种战术，就是要磨的话也要磨死这些黄巾军，因为这黄巾军没死亡一个人的话，那就能够给这黄巾军带着恐慌，所以王猛就让大部队对着这些黄巾军进行追击。

　　本来黄巾军是想要后撤二十里的，但是他们被王猛的徐州军的骑兵，不断的追击之下，一直到是五十里的一处密林之处，然后才是安营扎寨了下来。

　　因为在树林当中，这骑兵也没有办法发挥他的速度的优势了，所以王猛也停止了对这黄巾军的追击了。

　　“收兵，不要追击了。”

　　王猛将这些士兵都召集了回去，这个时候王猛看到了这些黄巾军逃到了树林当中，王猛就知道这个时候的黄巾军已经死定了。

　　虽然之前的王猛率领的徐州军已经连下了两阵了，但是这黄巾军的人数众多，这个时候的黄巾军还有十多万人呢，所以要是没有一点好的办法的话，估计要是想要消灭掉这黄巾军的话那也不是一件很简单的事情。

　　王猛这个时候带着部队来到了长社，也就是朱俊以及皇埔嵩所在的地方。

　　“二位大人，一向可好啊。”王猛见到了二人之后也是深施一礼。

　　“王刺史，这一次还是多亏了王刺史，才能够解了这长社被围之苦啊”这个时候的朱俊也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　之前王猛在朝廷被任命为上郡太守的时候，其实是与朱俊与皇埔嵩都有过一面之缘的，所以这一次见面也算是熟人了。

　　“二位大人客气了，毕竟你我都是朝廷命官，这位朝廷效力的事情，王某可是在所不辞的”王猛也是假装客气了一下。

　　“王大人，虽然你这一次击退这黄巾军，但是黄巾军的主力并没有受到什么威胁，不知道大人会用什么办法去对付他们呢？”这个时候的皇埔嵩也是在一旁插话问道。

　　“这件事情吗，我也是有了自己的想法，我可以在晚上用火攻，应该可以取得胜利的”王猛这个时候信心满满地说道。

　　“火攻？？”皇埔嵩吃惊地问道：“之前我们也想过要采用火攻，但是我们试过一次，都被这黄巾军给发现了，而且他们所在的位置也都并不适合于火攻的，难不成王猛大人有什么好的办法吗？”

　　“这是自然，此时的黄巾军已经撤退了五十里了，而且在山林繁茂之处扎营了，这就是他们的死穴”王猛这个时候十分得意地说道：“我已经派出了斥候对他进行严密的监视，他们现在已经扎营了，只要是我们晚上能够悄悄的出击的话，那一战可成也。”

　　“那既然如此，那真是太好了。”皇埔嵩这个时候也是十分高兴地说道，不过这个时候他发现了王猛身后的身材魁梧的武将，皇埔嵩本身也是一个武将，他自然是对于这武将是比较喜欢的，所以他对王猛问道：“王刺史，不知道你身边的武将都是谁呢？？”

　　王猛这个时候也将典韦，关羽，张飞这三人都对着众人都一一做了介绍了，然后王猛也是对他这几个人好好的夸奖了一番。

　　而皇埔嵩也是很有眼力的，也觉得这几个人都是很有能力的人，关羽之前在于鲜卑之战当中，击溃了鲜卑的数万士兵。

　　而这张飞更是直接击杀掉了鲜卑的单于魁头，所以这皇埔嵩更加要对他们重视一番了。

　　当然了，这个时候的王猛其实并不希望皇埔嵩能够太过于重视这些人，王猛知道这树大招风的事情，这别人的手下都没有什么猛将。

　　而这王猛这边的猛将就好几个人，这让别人知道的话，那肯定是会十分嫉妒的，而要是一旦对王猛产生了嫉妒的话，那估计王猛的好日子也就不能长久了，相对应的麻烦也就自然而然的要来了。

　　“右中郎将大人的帐下，也不有我贤弟文台这样的勇猛的人物吗”这个时候王猛对着朱俊说道，朱俊这个时候被朝廷任命为右中郎将，而皇埔嵩是左中郎将。

　　王猛其实是想对孙坚进行夸奖一番的，所以自然是要提一提这孙坚了，因为这孙坚可是在徐州走出去的官员，这个时候王猛要是和孙坚搞好关系的话，那将来对于王猛的战略部署来说，其实是很有帮助的。

　　“哈哈哈，还是对亏了王刺史能够割爱啊，要不然的话，我也不能得到文台这样的猛将啊”朱俊听到了王猛的话之后，他也是十分开心地说道。

　　这孙坚的确不愧有江东之虎的称号，孙坚在作战的时候，真的是身先士卒，是这皇埔嵩与朱俊的阵营当中最能征善战的将领了，所以这朱俊对于能够向朝廷举荐孙坚来他这里效力的话，他还是十分的满意的。

　　“兄长抬爱了。”孙坚这个时候也是对王猛一抱拳，然后有些不好意思地说道。

　　因为孙坚知道，他虽然是很骁勇，但是比起这王猛手下的将士们的话，其实也没有什么突出的地方，因为王猛的手下的将士其实都是太过于骁勇了。

　　所以这孙坚自然也是不敢在王猛的面前失礼的，而刚刚因为王猛与朱俊以及皇埔嵩在进行谈话，所以孙坚也是自然也不好插嘴，所以孙坚一直都没有给王猛见礼。

　　“快起来吧，你我兄弟不必多礼了”王猛这个时候将孙坚扶了起来。

　　而王猛手下的将军们对于王猛的这样的举动，其实也都不太在乎的，因为王猛就是这样，王猛把他手下的那些将领都当成是兄弟来对待。

　　所以王猛的手下的这些将领们，与王猛的关系都非常的要好，这应该是兄弟之间的感情了。

　　“二位大人，不如我们今晚研究一下这突袭黄巾军的事情，大人们觉得如何呢？”这个时候的王猛对着皇埔嵩以及朱俊问道。

　　“正该如此。”这二人也表示同意。

　　“二位大人，请让孙坚带着人马，然后直接冲向这黄巾军的大营当中去放火，一旦火起之后，大人们带领大军迅速的剿灭这些黄巾军，请问这样如何呢？”这个时候的孙坚也是首先请命说道。

　　而朱俊这个时候都没有说话，他们的眼睛都齐刷刷的看向了王猛，好像这个时候的王猛成为了这大军的最高的指挥官了一样。

　　不过这王猛的级别与这两位大人，其实也都差不多的，因为他们的俸禄都是比二千石，而且都是持节的官员。

　　而且王猛所带来的徐州军的话，其实在人员上的话，也并不比皇埔嵩以及朱俊的人数要少，而且王猛的部队的战斗力十分的强横。

　　所以说这个时候的话，王猛肯定是能够将他们的事情给彻底的解决掉的，而就算是之前的情况的话，那这两个人希望能够征求王猛的意见的话也是无可厚非的。

　　“我看这事可行，只要是文台带领士兵先冲到这黄巾军的军中而去的话，一旦火起的话，这黄巾军必乱，到时候我们三路大军包围这黄巾军，肯定能够将他们击溃掉的”王猛也同意孙坚的建议。

　　王猛绝的这孙坚的建议还是很不错的，但是王猛也是有些担忧的对着孙坚说道：“只是文台这件事情你可一定要千万小心啊。”

　　“兄长放心，我一定会完成任务的”孙坚对着网蒙古一抱拳，然后对着朱俊以及皇埔嵩问道：“二位大人请给孙坚这个机会吧。”

　　“好吧，既然王刺史都已经这样说了，那就让将军担任先锋吧”朱俊这个时候也是拍了拍孙坚的手之后说道。

　　而这皇埔嵩自然是没有问题了，因为孙坚可是朱俊的部下，而朱俊都已经答应了，这皇埔嵩又会有什么好说的呢。

　　然后这长社的三路大军马上就开始行动了起来了，这大军就为了晚上的劫营而做准备。

　　而王猛也与孙坚在营帐当中谋划了一番，其实语气说是谋划，更不如说是闲聊天，孙坚也是问候了他的家人的情况。

　　王猛也是将他的家人的情况都告诉给了孙坚，并且让孙坚好好的作战，不要为家人担忧。

　　其实孙坚既然敢将他的家人都交给王猛，那就自然是对王猛十分的放心了，而他毕竟是在外作战，要是说这孙坚不想家人的话，其实还是不太正常的，所以孙坚也就是问一下，然后听到家人都很好之后，他也就放心了。

　　而之前的王猛也已经于朱俊以及皇埔嵩都计划好了，那就是这三路大军分别行动，皇埔嵩进攻左边，朱俊进攻右边，王猛进攻中间。

　　只要是孙坚能够在右边得手的话，那王猛就率领士兵进行包抄，这样的话，只要是大火一起来的话，因为是在这密林当中，估计这黄巾军肯定是会死亡很大的。

　　而很快就到了半夜了，这三路的大军分别留下了五千人防守营寨，因为这营寨当中有武器以及粮草什么的，所以必须要留下人进行看守。

　　而这一次去劫营的话吗，其实也是一种试探，要是这黄巾军有准备的话，那这三路大军还是要回来的。

　　而这个时候的黄巾军的营寨的周围，布满了不少的防守人，看来他们的防守的准备做的好是十分的到位的，因为他们害怕徐州军来对他们劫营，因为这些黄巾军可是被弄怕了。

　　这个时候的三路大军，每一路的士兵的身上都夹着一捆稻草，这就是为了一会的时候放火用的，而这信号就是孙坚的士兵了。

　　要是孙坚的士兵能够得手的话，那这三路大军就一齐杀进去，要是不能得到的话，那这三路大军再退回去。

　　“主公，起火了，孙坚得手了”典韦突然看到在一边好像是起火了，典韦马上就对着王猛说道。

　　“冲进去。”这个时候王猛让士兵们也都下马，然后变成了步兵，直接带着稻草就冲向这黄巾军的中军大帐之内去了。

　　到不是王猛不想起码，只是因为这黄巾军所扎营的这个地方是一片密林，这密林可是正好妨碍了王猛的骑兵的突袭的速度，所以王猛只带了五千的骑兵，剩下的一万人全部都是步兵。

　　不过就这一万人的步兵的话，那也够这黄巾军喝一壶的了，这一万名的步兵配合这五千名的骑兵，然后冲到了黄巾军的营帐之内，然后就四处放火。

　　“啊。汉军来了，快跑啊。”这黄巾军被这汉军的这一次突然的袭击也是给弄蒙了。

　　因为这周围都是树林，所以火势很快就起来了，再加上这个时候又来了一股大风，风借火势，火借风涨，所以没有多长时间，这黄巾军的营帐当中就已经是变成了一片的火海了。

　　张飞与关羽这个时候骑在马上，他们带着士兵不断的在收割着这些黄巾军的生命。

　　而在另外的两路也是如此，这三路的大军对这黄巾军的营寨的袭击之后，也是直接就让这些黄巾军开始产生了溃逃了。

　　然后溃逃的士兵一旦有第一个的话，那就会有第二个，第三个。

　　然后成片的黄巾军就都产生了溃逃了。

　　“上师，这汉军已经攻进来了，我们快撤退吧”这个时候的波才等人对着于吉说道。

　　而于吉这个时候已经傻掉了，他根本就没有反应，而这个时候的波才等黄巾军的将领们，直接就拉上这于吉然后就开始准备撤退。

　　而他们刚想要撤退的时候，就遇到了关羽了，关羽这个时候手中拿着青龙偃月刀，见到了过来的波才之后，然后他也是不由分说，就直接冲了上来，然后向着波才砍了过去。

　　这个时候的波才由于这个时候想要极力的逃跑掉，所以他根本就没有心思与关羽作战，但是就算是他真的是十分认真的和关羽交手的话，那他肯定也不是关羽的对手，就更不要说这个时候根本就没有准备于关羽交手的波才了。

　　所以没出两个回合，波才这个时候就被斩于马下了，这波才一死之后，这些黄巾军们更加的大惊了，他们都没有想到，除了那个嗓门很大的武将之外，这汉军当中还有一个这样的杀神呢。

　　所以他们都不选择在中路去突破了，他们所选择的是在右边，也就是皇埔嵩所在的位置进行突破。

　　要说这皇埔嵩也是久经战阵的沙场老将了，但是这皇埔嵩的手下没有什么得意的将领，所以他面对了大规模的黄巾军的拼死的冲击之后，他也是显得是无可奈何。

　　所以说这个时候的大规模的黄巾军的溃兵向着皇埔嵩这里进行溃逃，所以皇埔嵩除了尽量的多杀几个之外，他也只能够眼睁睁的看着那些黄巾军从他这里逃跑了。

　　“云长，你带领步兵收拾掉这些黄巾军，最好是将他们招降，毕竟都是我们汉人，能够少杀一个就少杀一个吧”王猛这个时候对着关羽吩咐道，然后王猛对着张飞说道：“翼德，典韦，带着骑兵，随我追击黄巾军人。”

　　“喏。”这个时候这二人对王猛说了一句，然后就指挥着士兵跟随着王猛冲了出去了。

　　而这些黄巾军他们毕竟都是以步兵为主的，虽然是他们逃跑了，但是他们的速度有怎么能够抵得上这些王猛的并州铁骑呢。

　　王猛这一次可是带来了五千人的并州的骑兵，王猛就是打算要等着这些黄巾军溃逃的时候，然后对他们进行追击呢。

　　而这事情发展的就真像是王猛所想象的那样，这些黄巾军对于这大火的防范并没有做好，所以被王猛用计直接给火烧了连营上百里。

　　然后这个时候王猛在部队的后面指挥着这些士兵不断的向着这些溃逃的黄巾军冲了过去，而王猛追击这些黄巾军到不是想要杀了他们。

　　王猛是准备将这些黄巾军都全部都给招降之后，然后直接运到徐州去，要是有了这二十万的黄巾军的俘虏的话，那王猛在这徐州马上就能有大规模的部队了。

　　虽然这粮食也是一个问题，但是只要是能够挺过一年的时间，等第二年耕地之后又粮食了，那就可以维持这黄巾军的开销了。

　　不过王猛想的到是很好，可是这黄巾军可是四下在进行溃逃，所以王猛要是想要活捉这大规模的黄巾军的溃兵的话，也并不是太容易的事情。


第22章 奸雄曹操

　　“上师，我看我们安全了，这汉军应该是不会对我们进行追击了”这个时候彭脱对着于吉说道。

　　这个时候的于吉的样子是十分的狼狈，衣衫不整的，头发好像是也被烧到了，哪有一点之前的仙人的那种气度呢。

　　但是这个时候的这些黄巾军就只管着逃跑了，他们哪有时间注意什么好看不好看那，反正先是不死再说吧。

　　“我们这个时候要扯到哪里去呢？”这个时候的于吉对着彭脱问道。

　　“我们退往陈国去，陈国还在我们的控制之中的”这个时候的彭脱对着于吉说道。

　　“那之前的韩忠将军呢，他去哪里了”于吉这个时候看这黄巾军当中好像是少了不少的将领，本来他们是有很多的将领的，而这韩忠就是替换了张曼成，成为了张曼成手下部队的领袖的一个将领，之前的韩忠也是张曼成手下的部将。

　　“上师，不要管那么多了，我们还是快点撤退吧。”这个时候的张闿也是着急地说道。

　　张闿这个时候也在于吉的身边，这张闿也真是命大，他从徐州逃到了豫州，然后也与王猛进行了多次的作战，他居然没有死掉。

　　而这于吉更加的有趣了，他好像就是一个瘟神一样，只要是他帮助谁的话，那个势力肯定就会被消灭掉。

　　之前的于吉在鲜卑帮助檀石槐，结果檀石槐还没有与王猛作战，他就挂掉了。

　　而这一次的于吉帮助黄巾军，结果被王猛用火攻直接就将这些黄巾军给烧的大败。

　　所以说这于吉是衰神的话，其实也并不为过。

　　“上师，汉军好像又追过来了，我们快点躲一躲吧”这个时候的彭脱看到后面又有汉军追了过来之后，他也没有时间和这于吉闲扯了，他对于吉喊了一声之后，然后就带着身后的士兵开始狂奔了。

　　因为这彭脱和于吉以及这张闿都是黄巾军的高层的人物，所以就算是在战马比较匮乏的黄巾军当中，所以这些有战马的黄巾军的高层们，那才会跑的如此之快。

　　因为他们的后面可是有不少没有战马的黄巾军都在替他们抵挡这些汉军的追击的，但是这个时候估计这些黄巾军们，他们这个时候应该也从战略进攻，变成了战略防守了。

　　因为这一次的损失实在是太过于巨大了，这个时候的彭脱以及张闿的手下的黄巾军大概只有三千人左右了，剩下的人都已经跑散了。

　　就在白天他们还有十多万的黄巾军呢，而这个时候他们的手下居然就已经剩下了三千人了，这可真是一个十分大的讽刺。

　　这对于一直都是自称是什么仙人下凡的于吉来说，也是一个很大的讽刺，这个时候的彭脱以及张闿是没有时间来处理于吉，估计要是等一旦稳定下来的话，这二人肯定是不会放过他的。

　　因为这于吉可是都是自称为仙人的，这仙人难道还会失败啊，仙人不都是撒豆成兵的吗，而于吉之前也已经忽悠过他们，说他是什么什么仙人的转世，然后来这里帮助他们的。

　　而这于吉首先别说会不会撒豆成兵，就算是于吉连这布阵不能够在这草木密集的地方，他都不清楚，这二人要是一旦真的反应过来，能够放过于吉吗。

　　而于吉这个时候的其实他也清楚，他这个时候肯定是面对一个不太好的情况，所以于吉这个时候就准备逃跑，于吉其实还是一个很聪明的人的，他知道不能在从这混了。

　　而这中原地区应该都没有哦他的立足之地了：“我看我们要是集中在一起撤退的话，那很容易成为这汉军的目标的，不如我们分头行事，你们看如何呢？？？”

　　“那好吧，我们分头撤退，然后我们在陈国进行汇合”这个时候的彭脱觉得于吉说的很有道理，所以彭脱也就和张闿商量了一下。

　　他们三个人各代一路人马，然后准备分三路进行撤退，这样的话，被这汉军袭击的几率并不算是很大。

　　但是就在这个时候，突然就从后面来了一支人马，在这人马的头前处，正是张飞张翼德。

　　而在这部队的后面的，就是王猛，王猛作为统帅是必须去进行指挥的，而这冲锋的事情都是武将去做的事情。

　　因为在历史上根本没有一个著名的统帅是亲自冲锋作战的，一般有名的统帅都是在后面指挥作战的。

　　当年在楚汉争霸的时候，韩信被称为是兵仙，而韩信最出名的就是能够使用将领，让这些将领都能够发挥他们的能力。

　　而在楚国的统帅就没有人了，因为他们楚国根本没有统帅，项羽可能是统帅，但是这项羽可是每一次都是身先士卒，冲在最前面的。

　　而项羽要是作为一名将领的话，这是没有问题的，但是要作为一名统帅的话吗，那可就不合格了，因为这统帅可是一个军队的保障，所以统帅的生命是十分的重要的，要是统帅都这么玩命的话，那的确是可以激励士气，但是这样冒险的打发的话，那对于军队来说也是很不合适的。

　　而之前的王猛有几次的战役也的确都是冲到最前面，但是田丰在后来也是不断的告诫王猛要注意身份，不能够冒险。

　　所以王猛觉得田丰说的也很对，所以王猛也就改变了他这样冲锋在前的那种想法了，王猛在今后的战役当中，都是在大军的最后面进行指挥。

　　而网么个不冲在前面的话，那自然是王猛的手下的大将冲在前面了，关羽在收拾那些还被困在营帐当中的黄巾军，而这个时候的张飞可就直接冲了出来了。

　　“不好，这是张飞，之前的张曼成就是他杀的”因为张飞举着火把在进行追击，所以这些黄巾军都看清楚了张飞的脸了。

　　这张飞的脸型可是十分有特点的，而黄巾军们看到了张飞的脸型之后，也都好像是看到了从地狱的魔鬼那样的害怕。

　　“我们快分头行动吧。”这个时候的彭脱对着二人说了一句之后，然后他就直接带着一队人马冲了出去了。

　　而于吉和张闿也都分别带着一路的人马从另外两边跑去了。

　　而这个时候王猛也很清楚的看到了，这些黄巾军是兵分三路，然后向着不同的防线跑了出去了。

　　而王猛这个时候肯定是不能也向他们这样兵分三路，因为这个时候的王猛的手中的士兵其实已经不是很多了。

　　因为之前王猛带领的五千名的骑兵其实已经分出去了三千多人了，因为王猛在路上收缴了不少的黄巾军的俘虏，而这些俘虏肯定是要让人来进行看管的。

　　所以王猛也就分出了大部分的骑兵，让这些骑兵将那些黄巾军的俘虏给押回去。

　　所以王猛剩余的一千多人的骑兵，只能够追击这对方的一路的骑兵，而王猛在这天黑的时候，也根本就看不到对方都是谁了。

　　所以王猛这个时候就向着张闿的方向追了过去了，反正能够追上一路是一路。

　　而张闿见到了王猛向他追过来之后，张闿这个时候真的是泪流满面，他在心中想到：“追我做什么呢，我怎么这么倒霉啊。”

　　本来这张闿看到王猛对他进行追击的时候，他就想着要投降的，但是这张闿身边的人对着他说这肯定是不行，因为这张闿在这徐州可是干了不少的坏事，直接就劫掠了不少的金银珠宝。

　　而且不光是抢有钱人的东西，他就算是平常百姓的东西他也都不放过，所以王猛对于他这样的人是肯定不会放过的。

　　而这个时候的张闿就唯有想尽办法逃跑，而张闿这个时候见到了这样一种情况之后，张闿对手下的士兵们喊道：“兄弟们，这些汉军不会接受我们投降的，我们与其这样的话，那到不如直接就和这些汉军拼了，到时候或许我们还有一线生机。”

　　这些黄巾军们本来也都不知道这是什么情况，黄巾军大多数都是百姓出身，而这百姓都是最好被忽悠的人。

　　所以在这张闿忽悠了两句之后，这些黄巾军们，马上就都停住了，然后就直接向着徐州军冲了过去。

　　而这张闿可并没有跟随这些士兵们一起向着徐州军冲了过去，张闿这个时候看着这些黄巾军，他在等待，张闿要等到黄巾军与徐州军真正交战的时候，那他才能逃跑。

　　因为要是张闿先逃跑掉的话，那这些黄巾军看到了张闿逃跑了之后，那他们肯定也想着要逃跑，毕竟这张闿可是这支小部队的领袖。

　　而要是等到黄巾军与这徐州军交战了之后，那张闿逃跑的话，那黄巾军的士兵就不会注意他了，因为他们在交战的时候，肯定是注意的是敌人，而不会注意身后的情况。

　　另外，就算是这些黄巾军真的看到了张闿逃走的话，因为他们在于徐州军作战，所以一时间他们也不能够撤出这战局当中去的。

　　而这个时候王猛看到了这些黄巾军，居然一反常态的来对他们进攻了，这个时候的王猛也就来了兴趣了，既然这些黄巾军不怕死的话，那王猛就要让这些黄巾军都长长记性。

　　“杀，不投降一律杀死。”王猛这个时候也是在后面大喊道。

　　而张飞本身就是一个直肠子，张飞对于这些黄巾军根本就没有什么感觉，所以就直接提起了蛇矛，然后就向着这些黄巾军冲了过去。

　　而这些黄巾军虽然他们提起了勇气，向着徐州军在进行冲锋，但是毕竟这个时候的黄巾军的人数上实在是太少了一点了。

　　之前的黄巾军才有三千人，而于吉，张闿，彭脱三个人一分的话，每人也就分到了一千人。

　　而王猛这一支部队可就有一千多人，王猛在人数上可是占据着优势的，而徐州军的骑兵与这些黄巾军一接触之上。

　　徐州军的战马的巨大的冲击力就将这些黄巾军给撞的是人仰马翻，毕竟这战马可都是七八百斤的，再加上这人，估计都有上千斤重了。

　　而且还有这冲击的速度，所以有些黄巾军都直接就被撞飞了，有的没被撞飞的黄巾军也都倒在了马蹄之下，然后被践踏而亡。

　　“投降者，不杀。”这个时候的张飞对着这些黄巾军们喊道。

　　而这战马巨大的冲击力，好像也是笼罩在这些黄巾军的面前的巨大的阴影，他们都不知道该怎么样去办。

　　而且这战马可不是一批，一千多匹的战马源源不断的向着黄巾军冲了过来，有的战马与黄巾军冲撞了之后速度减弱了之后。

　　但是后面的战马也冲了过来了，而之前已经减速的战马，又从别的地方再一次加速，然后不断的向着黄巾军的队伍里面进行冲击。

　　而这些黄巾军们，他们要是不投降的话，估计用不了多少时间，徐州军就能够彻底的将他们给冲垮掉，到时候他们一个人都不会剩下了。

　　“大人，我们投降，不要杀我们。”这个时候有不少的黄巾军都跪了下来了，然后准备投降。

　　很快更多的黄巾军也都跪了下来了，最后是所有的黄巾军都投降了。

　　王猛留下了一百名的骑兵将他们押解回大营去，而王猛继续准备进行追击。

　　因为王猛在之前已经看见了，在这些黄巾军的前面好像是有几个人逃跑了，王猛觉得这几个人应该是黄巾军的头领，而王猛对于这黄巾军的小兵并不感兴趣。

　　要是王猛能够杀掉这黄巾军的头领的话，这颍川这方面的黄巾军就肯定会被瓦解掉的。

　　因为这黄巾军当中本身能够带兵打仗的人就比较少，所以他们的将领可是杀一个就少一个了。

　　所以王猛这个时候就追了出去了，而这个时候的天色已经渐渐变得放亮了，王猛因为并没有什么线索，所以王猛只能够凭借感觉，然后顺着这道路找下去。

　　而王猛追了大概有半个时辰，王猛也没有发现黄巾军的踪迹，王猛觉得应该也找不到了，所以这个时候王猛就准备放弃了。

　　而这个时候从王猛的前面来了一大队的人马，王猛这个时候也是警惕地说道：“弓弩手准备。”

　　因为这距离的原因，王猛并不知道这前面的队伍的身份，所以这个时候王猛也是不得不小心应对，王猛怕的就是这里面还是黄巾军的援军的话，那到时候就危险了。

　　也幸亏王猛这个时候所在的地方地势并不是十分的险峻，就算是黄巾军的援军来的话，那王猛还有撤退的可能。

　　“站住，你们是什么人？”这个时候张飞一马当先冲了出去了，然后挡在了那支队伍的前面。

　　“我们是大喊骑都尉曹操大人的属下，你们是什么人？”这个时候的士兵对着张飞喊道。

　　“我乃武乡侯，徐州刺史王猛大人属下司马，张飞张翼德”张飞这个时候也是大声地喊道。

　　不过张飞知道这个时候没有事情了，因为大家都是汉朝的军队，所以他也就收起了武器。

　　而这个时候从这骑都尉的军中有一个人打马上前，然后对着张飞一抱拳之后说道：“贵军是徐州军，请问武乡侯是否在军中啊。”

　　王猛这个时候也在后面听到了这支部队的身份了，然后王猛也打马上前，然后对着曹操抱拳还礼道：“我就是王猛，你是曹操，曹孟德大人吧。”

　　“不敢不敢，下官正是曹孟德”曹操这个时候虽然假装十分谦虚地说道，但是这个时候的曹操也在偷偷的打量着王猛。

　　而王猛这个时候也在偷偷的打量着曹操，王猛看着这曹操虽然是骑在马上，王猛对于他的身高不好来估计，但是王猛估计曹操的身高应该也就一米六到一米六五之间左右。

　　而且王猛看到这曹操好像是他在现代看到的一个姿势，就是蒙娜丽莎小胖的样子。

　　“这曹孟德的长相还是挺好玩的”王猛这个时候在心中想到，不过王猛可是十分的清楚，这曹操可是他最强大的对手之一，王猛这个时候甚至已经冻了杀心，王猛想是不是在这曹操没有强大之前，然后先干掉他呢。

　　但是王猛这个时候又转念一下，这曹操这个时候也没有和王猛有什么过节，王猛就这样杀掉他的话，那也实在是太不正常了。

　　而且王猛害怕杀了曹操之后，引起一系列的连锁反应，到时候这历史的走向到底该是如何呢，那谁也说不清楚了，因为现在的历史虽然和王猛的记忆当中已经有些偏差了，但是毕竟偏差太大了，所以王猛还要留着曹操，而且王猛也想与这汉末的枭雄较量一下看看。

　　“侯爷客气了，我在侯爷面前怎么敢自称大人呢”因为王猛是武乡侯，所以这个时候的曹操也是对王猛很客气地说道：“侯爷在并州的所作所为，曹某可是羡慕不已啊，一直都想认识侯爷呢，只是没有这个机会，不过这老天也算是对曹某不薄，总算能够认识侯爷了。”


第23章 忠臣曹操

　　“孟德兄，不知从前面来是否见到了溃逃的黄巾军那？”王猛这个时候也对着曹操问道。

　　“的确是发现了一小股的黄巾军，但是都已经被我率领人击毙了，大人请看，这是人头”这个时候的曹操让人们拿出了血粼粼的人手让王猛观看。

　　而这个时候的王猛已经不是一个刚刚穿越到这里的一个菜鸟了，王猛经过了多次的大战，王猛再看到血粼粼的人头之后，王猛虽然是在心中还有一些忐忑，但是毕竟王猛不会再吐了。

　　“这是谁的人头呢？？？”王猛看着这血粼粼的东西，已经根本看不出之前的人的模样了，所以王猛对着周围的典韦问道。

　　“主公，这好像是之前在徐州被我们击败之后，然后逃到了这豫州的黄巾军的将领张闿”典韦在王猛的耳旁对着他说道。

　　王猛听到了典韦的话之后。这个时候王猛也是一下子就明白了，原来这个人就是之前逃跑的张闿，之前王猛看到了张飞将卞喜给杀死了，所以在这徐州作乱的黄巾军，就剩下了张闿了。

　　而这张闿也死了的话，这样的话，那之前在徐州的黄巾军也就都全部都死掉了。

　　“要不是孟德兄出手的话，这一次的这一伙黄巾逆匪估计就要跑掉了吧”这个时候的王猛也是对着曹操笑着说道。

　　曹操对于这王猛对他的态度也很好奇，本来以王猛的身份来说，其实王猛不用跟他如此的客气的，王猛毕竟是侯爷还是刺史。

　　而这个时候的曹操这个时候也不过是一名骑都尉，而且曹操有很深的后台，但是毕竟这曹操也不是什么名士，曹操其实还是很有自知之明的，从王猛与曹操就是以个人来看的话，曹操要弱于王猛的。

　　“大人过奖了，我们都是为朝廷效力而已。”曹操也是很谦虚地说道：“大人不必对下官如此的客气，下官实在是承受不起啊。”

　　“孟德说笑了，当初孟德五色大棒打死蹇硕叔叔的事情，可是闻名天下啊”这个时候的王猛也是笑着说道：“我当年可是以孟德兄为榜样啊。”

　　“大人说笑了，我哪里有大人的威风啊，大人的作为可是曹某所向往的，大人可是曹某的偶像啊”这个时候的曹操也是连连摆手，然后十分谦虚地说道。

　　王猛这个时候雨曹操虽然没有说过几句话，但是他们两个好像也是有一点识英雄重英雄的意思。

　　而王猛这个时候也是笑了笑，而这个时候的天已经是大亮了，王猛就算是再想追击这黄巾军的话也是不可能了，因为这个时候的王猛已经看不到这些黄巾军的踪影了，所以王猛就直接来到了曹操的身边，然后两个人兵和一处，然后兵马而行，直接向着长社城内返回了。

　　而在一路之上，王猛也是与曹操详细的聊了一阵子，虽然王猛感觉这曹操对他说话有些保留，但是王猛也清楚的感觉到，这曹操的分析事情的那种方法的话，其实还是十分的独到的，王猛也是获益匪浅。

　　“孟德，不知道对这当今形势如何去看呢？”王猛觉得这曹操还有保留，所以王猛就把曹操向着敏感的话题上面去勾引。

　　“估计这黄巾起义之后，这天下动乱，要是没有一定的时间恢复的话”这个时候曹操说道。

　　“没得觉得这黄巾军朝廷不能完全消灭吗？”王猛这个时候也是好奇的问道。

　　“我看很难，虽然朝廷能够击溃这黄巾叛党，但是如此大规模的起义又如何是一朝一夕能够剿灭的呢，所以我看我大汉的土地之上，一定会是再燃战火了”曹操这个时候有些感慨地说道：“到时候就算是消灭了黄巾军的话，那还不知道会有多少人会效仿这黄巾军呢。”

　　王猛对于这曹操也真是很佩服，因为曹操已经将这未来的形势都看的很清楚了，王猛甚至都有些怀疑这曹操到底是不是穿越者了。

　　“难道孟德兄是说我们这个时候很像秦末吗？”王猛这个时候在曹操的耳边小声地说道。

　　曹操听到了王猛的话之后，他马上就觉得是十分的紧张，因为在秦末时期，也是爆发了大规模的起义，就是陈胜吴广起义，而陈胜吴广起义虽然没有成功，但是也算是彻底的推动了反秦的进程了，然后各地不断起义，最后还是刘邦赢得了天下。

　　当然了这陈胜吴广起义的规模十分的小，与这黄巾起义的规模根本就不能相比的。

　　但是曹操可是一个聪明人，他听出了王猛的话中的意思了，王猛的意思其实是在暗示汉朝要完蛋了。

　　因为陈胜吴广起义之气之后，没多久秦朝就完了，虽然并不是陈胜吴广起义最后起义成功了。

　　而这一次有了比陈胜吴广规模大数十倍的黄巾起义，那不是说这汉朝的天下也要完蛋了吗，虽然这个时候的汉朝直接就镇压了这些黄巾军，但是曹操也很清楚，这黄巾起义只是刚开始。

　　“侯爷不要这样说，这可是掉脑袋的事情啊”曹操这个时候脸色有些紧张，不过曹操调整了一下情绪后对着王猛说道：“不过我们这个时候与汉末其实还有很多不同的，毕竟这个时候我汉朝还对土地有绝对的控制权，我们的官员还是听从皇帝的调遣的，只要是陛下能够从这件事情上面吸取教训，然后善待百姓的话，那我汉朝一定可以再创辉煌的。”

　　王猛看着曹操露出了向往的神色之后，王猛觉得这曹操好像并不是人们说的那样的奸臣，起码这个时候王猛每觉得曹操有多大的野心，应该是这个时候的曹操还是想要维护这汉室王朝的。

　　而至于是曹操今后到底会不会有野心的话，那王猛就不清楚了，毕竟这以后的事情还没有发生，王猛怎么会知道呢。

　　“孟德真是汉室的忠臣啊，只是这样的朝廷真的值得你去忠心辅佐吗？”王猛也是连番的语出惊人。

　　之前的王猛还是在对曹操进行暗示，而这个时候王猛就直接明示了，王猛这话其实说的还是很大胆的，因为毕竟这个时候王猛和曹操都是汉朝的官员，而这个时候王猛说出这样的反动言论的话，其实还是十分的可怕的，到时候要是曹操真的参王猛一本的话，那王猛也是吃不了兜着。

　　但是王猛相信这曹操应该不会做这样的事情的，而且这个时候王猛与曹操是并肩而行，在两个人的周围并没有第三个人，所以就算是曹操真的参王猛一本的话，那到时候王猛来个死不承认，然后再参曹操一本的话，那曹操估计也不能洗清关系。

　　而王猛相信就像是曹操这样的十分有智谋的人，他一定是会想到这一点的，所以王猛也就毫不客气的与这曹操说了这话了。

　　“大人，我曹某人生是大汉朝廷的人，死是大汉朝廷的鬼，大人说的这话我就当做是没有听见，请大人不要继续说了”曹操这个时候是正义凌然的对着王猛说道。

　　曹操的这样的气度，哪里有一点被后世称为奸雄的曹操的样子呢，这简直就是一个维护大汉王朝，想要让大汉王朝长治久安的一个大大的忠臣的形象吗。

　　“孟德兄久在京城居住，应该是比我更加了解这京城里面的情况吧，我朝自从桓灵二帝以来，这天下可是民不聊生，尸横遍野，孟德兄就从这人口的数量上应该就已经给知道是怎么回事了”王猛对于这曹操的正义凌然的举动是毫不以为然地说道：“难道孟德兄以为这如此大规模的起义，难道就是小小的张角能够弄出来的吗？”

　　王猛说的这话可是很有分量的，因为这黄巾起义其实就有一种变天的思想，因为黄巾起义的口号就是“苍天已死，黄巾当立，岁在甲子，天下大吉。”

　　而这古代自从是周天子开始，就对这天子，后来是皇帝，抱着敬畏的思想，而这皇帝就是上天的儿子。

　　而这人人的头顶之上都有一片天，也就是老百姓俗称的老天爷，这些百姓弄出了这样惊世骇俗的口号，其实就说明他们对老天爷不相信了。

　　对皇帝不相信了，这就可以看得出来这皇帝当的是有多么的糟糕。

　　而这桓灵二帝可不是像是之前的那几任的皇帝，这桓灵二帝是有权利的，不像是其他的那些皇帝，权利不是把持在宦官的手中，就是把持在外戚的手中。

　　汉灵帝的权利都是把持在他的手中，而汉灵帝没有能够运用好这样的权利，这也是桓灵二帝，所以王猛才说这样的朝廷是否值得曹操去效力。

　　“这……”曹操这个时候被王猛问的有些哑口无言了。

　　因为王猛说的就是事实，这桓灵两朝可以说是整个汉朝最黑暗的时期了，而曹操，他作为一个从小就在京城里面长大的人，他对于这一点他自然是心知肚明了。

　　而且曹操从当官之后，更是感同身受，他自从是打死了蹇图之后，要不是有他爷爷曹腾，有他爹曹嵩的关系的话，那他肯定就被宦官给害死了。

　　而这些宦官是不能拿曹操怎么办，但是宦官可以想办法弄走曹操，所以明升暗降曹操二十三岁就当了顿丘令了。

　　不过这个时候的曹操毕竟他只有二十九岁，曹操这个时候想了想之后对着王猛说道：“我觉得现在的朝廷是奸臣当道，是最黑暗的时期，但是我们的朝廷当中还是有好官的，我有信心能够改造我们朝廷现在的局面。”

　　其实这曹操这个时候也是被王猛说的有些无话可说了，并不是曹操的水平比王猛要低，相反这曹操的智谋水平等等，他都要比曹操要高上不少，但是，王猛所说的都是事实，这事实都是大家公认的，曹操就算是再有能力，他也不能直接将白的说成黑的。

　　将这汉朝最黑暗的时代，说成是最光明的时代，那这样的话，这曹操也就太不要脸了。

　　“呵呵，你能改造，你能当皇帝吗？皇帝信任宦官，除非孟德兄能当皇帝，要不然的话，这皇帝喜欢谁又岂是孟德兄能够管的呢？”王猛这个时候听到了曹操的话之后也是笑了，然后对曹操说道：“这外戚是从光武帝时期就遗留下来的问题了，光武帝如此中兴之主都没有能够解决掉，难道孟德兄自比要比光武帝还要强吗？”

　　“这个……”曹操这个是有又被王猛给说没话了。

　　这东汉时期的政治规律其实就是宦官与这外戚轮流掌权，然后士族们在中间阵营，士族一直都没有能够主政的权利的。

　　当然了，这些士族们虽然是中间阵营的话，其实士族还是站在外戚的一边的，因为这外戚毕竟是身份显赫。

　　当然了，这些士人们吗，他们其实也都是为了自己或者是家族的利益，根本就不管百姓的死活，但是他们还不算是最坏的。

　　而这宦官吗，这些士族一直都看不起宦官，宦官不男不女的，不阴不阳的，而且这些宦官还经常对皇帝进献谗言，这东汉有很大一部分的责任，其实就是坏在这太监的身上了。

　　之前的桓灵二帝，虽然他们比较昏庸，但是其中这些宦官们也是给他们出了不少的坏主意，然后将这天下治理的越来越坏。

　　而这曹操虽然是现在很有救国之至，但是曹操也是无法改变这汉朝的根本，这汉朝就是三股势力在不断的角逐这势力。

　　而这个汉朝的三股势力吗，其实那一边都不能没有，要是失去了宦官的话，那这内宫之中就没有人照顾皇帝的起居了，皇帝就不方便了。

　　要是没有外戚的话，那这皇帝的妃子们就没有娘家人了，所以夫妻关系就不和谐了。

　　而要是没有士族的话吗，这汉朝就没有官员进行执政了，因为这个时候的汉朝选拔官员是举荐的制度，而这举荐的权利基本上垄断在士族的手中的。

　　而曹操本身就是一个宦官的后代，曹操的父亲是宦官曹腾的领养的儿子，这曹腾从远亲当中领养了一个儿子过来，这也就是曹嵩，曹嵩本来是夏侯家族的人。

　　曹操其实的名字应该是姓夏侯的，只是因为过继的制度的话，在法律上就已经成为了别人的儿子和孙子了。

　　而曹操也知道，他这个时候以宦官孙子的身份做官的话，到时候就算是让曹操做到了三公的话，那些士族也一定不会和他进行合作的，因为他们对于曹操的身份很不屑。

　　“其实，我觉得这一次的朝廷在清剿黄巾军之后，一定会有一见大事情发生的，孟德兄不如等候机会，然后将来割据一方做个诸侯也不错啊”王猛这个时候很神秘的对着曹操说道：“而要是孟德兄不想自己割据一方的话，到时候来我帐下效力，我可是举双手欢迎孟德兄啊。”

　　王猛其实这个时候是想拉拢一下曹操，因为王猛知道这曹操的能力可是很强的，要是王猛能够将曹操给弄到手的话，那将来王猛的日子就过的舒坦了，有曹操在给王猛出谋划策的话，那王猛一定会无往而不利的。

　　因为王猛觉得这曹操应该是这三国历史上最会打仗的统帅了，什么刘备，诸葛亮，都比曹操差远了，所以王猛才会与这曹操套近乎，然后希望能够博得曹操的好感。

　　“多谢大人抬爱，只是我这个时候还是想要为朝廷效力，对于割据一方做诸侯并不是很感兴趣”曹操这个时候也是拒绝了王猛的好意了。

　　因为这个时候的曹操对于汉朝还是很有感情的，因为这曹操的祖孙三代都在大汉的朝廷上做官的，而这个时候曹操对于汉朝其实还是有很大的感激之情的。

　　而曹操通过了刚刚王猛的话，他就已经是十分的清楚了，王猛就是要准备反汉了，而这个时候的曹操的内心是十分的矛盾。

　　他既然已经知道了王猛已经有反汉的心思了，但是王猛可并没有做出实际的动作，所以曹操是很矛盾到底要不要上奏朝廷，让朝廷防备一下王猛的。

　　但是刚刚王猛表达的意思，其实也是想要做一个诸侯，曹操也在幻想，王猛应该是不准备将这汉朝取而代之，将来就算是王猛做上高位的话，应该也就是把皇帝架空而已。

　　而这汉朝的历史之上，将这皇帝架空的人可是很多的，最出名的就是吕后，吕后除了没有皇帝之名，剩下他有了皇帝全部的权利了，而皇帝真的就是傀儡了。

　　而吕后因为治理国家还是有一定的能力的，还给今后的文景之治建立了基础，所以说曹操希望这个时候的王猛希望能够成为像这样一种人。

　　“希望今后大人能够成为周公那样，使得我汉朝能够重新崛起”这个时候曹操想了想之后，对着王猛又是重重的一抱拳之后说道。

　　王猛看到了曹操这样的举动之后，王猛在心中想到：“曹孟德真是忠臣啊。”


第24章 功劳给你们实惠留给我

　　王猛觉得这件事情还真是让人感觉到有些意外啊，本来本后世人称为奸雄的曹操，居然是汉王朝的忠实的维护者。

　　这不得不说是真的是有些出乎王猛的预料之外了，王猛本来想的是，这曹操应该是会有一些要搞掉这汉王朝的想法的，而王猛就算是不能够将曹操收编的话，那也能和曹操建立一定的交情，然后等到将来的话，能够寻求这曹操的帮助什么的，到时候也是省去了不少的力气。

　　而这曹操居然对这汉王朝如此的忠诚，王猛觉得这一次他对曹操所说的话，到底给曹操心中留下了什么样的印象了。

　　不过王猛知道他肯定是会给曹操留下了很深的印象就是了，而至于是好印象或者是坏印象的话，这件事情王猛总不能去问曹操吧。

　　反正王猛这个时候的目的其实也已经达到了，而王猛一直都将曹操当成是敌人的，将来王猛知道必定要与曹操进行战斗的。

　　当然要是王猛与曹操进行战斗的话，那肯定不会是小规模的战斗了，那应该就是决定中原的局势的战斗了。

　　而王猛既然看他说不动曹操，王猛也就不再费力了，因为王猛知道像是曹操这样的人，他决定了一件事情的话，那就肯定是会一条道走到黑的。

　　除非是他自己不想走了，要不然的话，那肯定是不会妥协的，所以王猛在一路之上，都没有雨曹操聊过什么别的事情。

　　而是与曹操闲聊一些京城故事，虽然王猛没有在京城呆过，但是毕竟王猛可是一名穿越者，所以王猛还是能够与曹操有很多的话题的。

　　而曹操好像是对王猛的手下的将领十分的感兴趣，他对于张飞也是很有好感，这可是让王猛有些心惊。

　　因为王猛知道这曹操对待人才可是很好的，王猛真担心这张飞要是被曹操蒙骗的话，那他就损失了一名十分出色的战将了。

　　不过张飞对于曹操的表情很是冷淡，好像是对于曹操根本看不上一样，这也让王猛将心放到了肚子里面。

　　可能是张飞看不起曹操吧，毕竟张飞也算是士族子弟，他对于曹操这样的宦官之后一向都是看不起的。

　　而这个时候王猛就看到了前面的长社的军营了，然后王猛先是回到了自己的军营当中。

　　这个时候的关羽已经在营帐当中等候王猛了，这个时候的关羽见到了王猛之后，关羽先是对王猛一抱拳之后说道：“主公，这次我们俘虏了三万多名黄巾军，斩敌上万人。”

　　“这很好，先将这些黄巾军收押之后，然后等明天都押解去徐州去”王猛听到了关羽的话之后，也是十分高兴的点了点头，不过这个时候王猛觉得这人数上好像是有些部队，所以王猛对着关羽问道：“这一次黄巾军不是有十多万人吗，怎么才有这么点的俘虏呢，那其他的黄巾军都哪里去了？”

　　“主公，是这样的，之前因为火势已经起来了，所以这些黄巾军有数万人都葬身火海了，另外有数万人都已经溃逃了，我们没有来得及阻挡住”关羽这个时候还是面色不改的对着王猛说道。

　　“原来是这样啊”王猛摸着下巴然后也表示明白了。

　　“大人，左中郎将有请大人”这个时候有人来对王猛回报。

　　王猛听到了原来是皇埔嵩请他，王猛知道，这个时候应该是这两个人找他商议接下来的事情，同时要汇报军功了。

　　王猛也是没有怠慢，然后直接就前往了皇埔嵩的营寨而去。

　　当王猛进入到了皇埔嵩的营寨之后，王猛看到了朱俊这个时候也在这里，而这个时候的曹操好像并不在这里，这个时候王猛对着这二人一抱拳，然后三人都坐了下来了。

　　“王刺史，老夫这一次找你来，其实是有事情想和王刺史商量”这个时候的皇埔嵩对着王猛说道。

　　“中郎将大人，有何事但说无妨。”王猛这个时候对着皇埔嵩说道。

　　“这一次我们取得了这样的大胜，可是全靠刺史大人的谋划，大人可居首功，所以老夫准备向朝廷请功，然后让朝廷给大人嘉奖”这个时候的皇埔嵩看着王猛，有些神秘地说道。

　　王猛早就知道了这皇埔嵩以及朱俊找他来的意思了，不过这个时候王猛还是要假装推辞一下，王猛这个时候说道：“这击败黄巾军我可不敢居首功，要是没有两位大人的协助的话，那我也不能够有这样的成绩的”这个时候的王猛也是很谦虚地说道。

　　虽然王猛这样说，但是这一次能够火烧黄巾军，其实还真的是王猛的功劳居多，王猛之前与黄巾军交战之后，就将黄巾军追击到了树林处，其实也就是谋划要火烧黄巾军。

　　而剩余的事情，其实也只不过是需要这皇埔嵩与朱俊进行配合而已罢了。

　　但是其实王猛说的也并没有错，因为王猛要是没有朱俊和皇埔嵩的官军的配合的话，就靠王猛的一万多人，要是想吃掉这十多万的黄巾军的话，其实也是很困难的。

　　王猛就算是能够火烧黄巾军的话，那肯定也拦截不住溃逃的黄巾军，而那些溃逃的黄巾军的话，也可以重整旗鼓，然后再从这豫州进行作乱。

　　“那不知大人，我们该如何上报朝廷呢？”这个时候的皇埔嵩对王猛很客气的问道。

　　王猛看到这皇埔嵩满脸的笑意，王猛这个时候就知道这皇埔嵩的意思了，这个时候的王猛也是微微一笑之后说道：“是这样的，我准备将这一次的功劳全部都归功二位大人，二位大人你们看如何呢？？？”

　　“这怎么能够使得呢，这一次的功劳可是我们三人之功，我们二人怎能够独享呢？”这个时候的朱俊对着王猛说道。

　　“这有什么关系，只是我还有求于二位大人一件事情呢”王猛看到这朱俊的表态之后，王猛觉得也很恶心，王猛觉得这朱俊就是想王猛这样去说的，他还在这里惺惺作态。

　　“不知是何事呢？”皇埔嵩与朱俊这个时候异口同声的问道。

　　“是这样的，大人应该是俘虏了不少的黄巾军吧，这些黄巾军在大人的手中也没有什么用，而他们都是受到了蛊惑的百姓，正巧我徐州经受了这黄巾军的摧残之后，百废待兴，所以需要大量的人手来进行重建，我准备将他们都押往徐州去，然后以德化来教育他们，不知道二位大人是否能够给我这个机会呢”王猛一抱拳对着这二人说道。

　　皇埔嵩与朱俊这个时候都没有说话，他们的心中都开始进行盘算着，其实这些黄巾军的俘虏对于他们来说根本就没有什么用。

　　而且在他们看押这些俘虏期间，还要给这些俘虏提供粮食，当然这粮食肯定不是由他们来进行负担了，这是由朝廷来进行负担的。

　　而他们之所以看押这些黄巾军其实就是怕他们继续在这地方作乱，而王猛这个时候提出了要这黄巾军去徐州的话，其实也并没有什么问题，毕竟这地方上的百姓吃东西的话，那朝廷可是不负责提供粮食的。

　　而王猛之前说的其实也很对，这徐州也算是黄巾军的重灾区了，所以给王猛提供一些百姓的话，那也没有什么问题。

　　“这件事情到也是没有什么问题，只是王刺史，你真的能够控制住这黄巾军吗？”这个时候的皇埔嵩对着王猛疑惑的问道，因为皇埔嵩觉得王猛控制这数万的黄巾军的话，应该有一定的难度，要是到时候这些黄巾军再发生叛乱的话，那皇埔嵩肯定会有连带责任的。

　　“没有问题，只需要剪除首恶的话，那就没有问题了”王猛这个时候对这二人说道：“反正朝廷也要将这些黄巾军的叛逆进行安置，今后我们要是俘虏了黄巾军的叛逆的话，那也都交给我来处理如何？”

　　“好吧，就听王猛刺史的安排吧。”朱俊和皇埔嵩商量了一下，他们也都觉得并没有什么问题，然后他们就答应了下来。

　　“多谢二位大人。”王猛这个时候对着这二人一抱拳之后说道。

　　其实这是王猛在回来之前就已经考虑好的，王猛此时已经是侯爵了，就算是再给王猛进封的话，那也就是县侯，总不能给王猛封个公来做做吧。

　　而王猛其实并不是不想要这朝廷的封赏，因为王猛是感到害怕，因为要是王猛接受了朝廷的表彰之后，王猛害怕朝廷将他调到地方去进行工作。

　　那到时候王猛就要放弃这徐州的土地了，虽然这个时候的徐州还是汉朝的通知之下，但是王猛知道，很快就会有一个人的出现，然后改变了这地方的州郡与朝廷的关系。

　　然后使得这地方上的政权全部都不听从朝廷的号令，那到时候谁拥有土地和人口的话，那谁就能够称霸一方。

　　而要是在朝廷工作的话，除非是能够成为大将军的职务，要不然的话，就算是担任三公的话，那也都是有权无实的虚名。

　　要是那样的话，那王猛宁可在地方上混，只有在地方上混好了，才能够有争霸天下的资本。

　　所以这徐州是肯定不能放弃的，这也是王猛不想要这首功的原因了。

　　所以王猛还不如将他从这豫州建立的功勋，然后换取一些实际的东西来的实惠呢，而这实际的东西自然就是人口了。

　　因为这徐州真的象王猛所说的那样，徐州的黄巾军对这徐州的伤害造成的很大，很多的土地都已经没有了人去耕种了。

　　而王猛得到这些人口的话，那土地就能够有人去耕种了，然后王猛将这些黄巾军都组织一下，在里面挑选一些年轻力壮的人去参军，这可又是一批不小规模的士兵了。

　　然后王猛就与皇埔嵩以及朱俊二人，商议了一下该如何向朝廷报捷的消息了，最后三个人觉得，这一次的功劳吗，自然是算到了皇埔嵩的身上了。

　　然后向朝廷汇报，这皇埔嵩大破敌军，王猛与朱俊次之，而要是下一次再战胜了黄巾军的话，那就换成了朱俊首功，要是第三次的话，那就王猛首功。

　　这样的话，皇埔嵩与朱俊和王猛都能够得到了朝廷的赏赐了，这样大家也都能够相处融洽。

　　因为这朝廷在每一次的征战的时候，都会表彰首功之人，给首功之人加官晋爵的，所谓是表扬功劳最突出的人。

　　当然了，这一次的曹操也会顺便提到一下他的表现，但是毕竟曹操来晚了，他没有能够赶上与这黄巾军的大战，所以应该是不会有什么官职的晋升，顶多朝廷赏赐点钱而已。

　　而孙坚吗，因为孙坚的级别比较低，所以他就算是立下了天大的功劳的话，那也算是主帅指挥有方。

　　但是王猛觉得这孙坚应该要好好提拔一下，所以王猛准备举荐孙坚为别部司马，因为这一次的孙坚也是立下了不小的功劳的。

　　其实王猛可以直接举荐的，但是因为这孙坚毕竟是朱俊的部下，所以王猛还是和朱俊商量了一下这件事情。

　　而朱俊对于孙坚的勇猛的表现也是很满意的，他也同意了王猛的建议了。

　　而王猛这个时候从皇埔嵩的营帐当中回来了之后，然后孙坚也是第一时间过来对王猛表示感谢。

　　“多谢兄长举荐我为别部司马，要是没有兄长的话，我不知道何时才能够做上这个位置呢”在孙坚进入王猛的营帐之后，孙坚直接跪下来对王猛感激地说道。

　　这孙坚的举动可是给王猛弄了一愣，王猛心想不就是一个别部司马吗，这有什么好感激的，这不过是一个小官而已，而且这朝廷的任命还没有下来呢，孙坚怎么会知道的呢。

　　“你是如何得知的呢，朝廷的任命应该没有下来吧”这个时候的王猛对着孙坚问道。

　　“是中郎将大人告诉我的，他说是兄长举荐的我，所以我特意来对兄长表示感谢”孙坚这个时候十分感激地说道。

　　王猛一听就明白了，原来是这朱俊想要给王猛买好，因为朱俊知道王猛和孙坚的关系了，所以他也就自然不需要进行隐瞒了，所以索性就直接告诉给孙坚了。

　　反正在这朱俊看来的话，他不说的话，王猛应该也会去说的，而这样的话，倒不如他先说了，不管是在孙坚还是王猛这里都能够弄到一点好处的。

　　因为王猛会为了朱俊做的人情而感谢他，而孙坚也会因为朱俊的举荐而感谢他，这朱俊算是一下子得到了两份的人情，这样的好事可是不能够常遇到的。

　　尤其还是像王猛与孙坚这样的人，朱俊因为常年混迹官场，所以他自然是会看人的，他觉得孙坚和王猛将来的前途都必然不可限量的。

　　尤其是王猛，王猛还不到三十岁，就已经做到了刺史的职位了，地位与他这混迹官场多年的人都一样了，要是等王猛四十岁的话，那王猛的地位会是什么样呢。

　　朱俊想也都不敢去想，这朱俊觉得王猛很有可能成为这东汉年纪最轻的三公之一，甚至王猛都有可能成为大将军的职务。

　　只是这朱俊可能是想都不敢去想，将来要是王猛做了皇帝会是什么样子呢。

　　而王猛将孙坚浮起来之后，然后对孙坚说道：“你我兄弟，还如此客气干什么啊，况且这一次是你作战有功，所以朝廷对你有封赏是应该的，不过毕竟是这朝廷的任命没有下来，你还是等朝廷的任命下来再说吧。”

　　孙坚这个时候也是站了起来了，然后他点了点头。

　　而王猛也和孙坚闲聊了一会之后，孙坚就离开了。

　　而王猛与皇埔嵩以及朱俊，还有曹操这四路大军，都在这长社进行驻扎了，因为这战报已经送到朝廷上面去了。

　　而在没有接到朝廷的命令之前，他们是没有权利私自行动的，因为他们四路大军全部都不是这豫州的本地的军队，都是朝廷派出来的救援的军队。

　　但是王猛在等待的这段时间之内，王猛派关羽将之前的三万名的黄巾军的俘虏给送回徐州去，然后让田丰去进行处理了。

　　因为这徐州就田丰一个人是王猛最信任的人，所以王猛自然是让他去处理这些黄巾军的安置的事情，而且田丰对于王猛的计划也是知道的最详细的人，也是王猛的最忠实的支持者，所以说王猛交给他去进行处理这些黄巾军的话，那肯定是没有问题的。

　　而这些黄巾军到了徐州之后吗，他们自然是开始屯田，然后发展生产，王猛也是亲自给田丰写了一封密信，然后信中说要再这黄巾军当中挑选一些人扩充到这军营当中。

　　因为这一次的王猛在于黄巾军的对抗当中，虽然是取得了大胜，但是王猛的损失也是不小的，王猛损失了将近五千名的士兵，当然主要都是新兵。

　　不过这五千名的新兵也让王猛感到是痛心不已，王猛本来就带了两万人过来，没想到一场大仗居然就剩下一万五千人了，所以训练士兵是肯定的，等将来万一在豫州进攻不顺利的话，王猛还要进行征兵的。


第25章 抵达陈县

　　而这朝廷得到了皇埔嵩的奏报之后，朝廷也是对于王猛等人大加赏赐，而这受到了封赏最高的自然就是皇埔嵩了。

　　皇甫嵩则被晋封为都乡侯，孙坚被任命为别部司马，而至于王猛和朱俊以及曹操，虽然在官职和爵位上面没有能够得到提升。

　　但是朝廷也都给几人不少的赏赐。

　　而王猛得到了这些赏赐之后，王猛被没有自己留下，而是全部都分发给了徐州军的士兵。

　　王猛的举动也是赢得了这些徐州军的士兵的好感，其实这当兵的人来说，他们的想法其实是很简单的，大多数的人也只不过是想混一口饭吃而已。

　　而能够在王猛这样的统帅手下做事的话，那这些徐州军的士兵们，觉得他们将来回到徐州的话，或许还真能够过上温饱的生活。

　　而王猛这样的举动好像也是带动了其他的人，曹操，皇埔嵩，以及朱俊全部都效仿王猛，将朝廷赏赐的金银都分发给了将士。

　　这样的结果就是这些官军是空前的团结，大家的士气显得是十分的高涨。

　　同时朝廷还给这几人发布了命令，那就是清剿这豫州的所有的黄巾军的残党，争取尽快将这豫州平定，只要是能够平定了豫州的话，这汉朝的南方应该就应该没有什么危险了。

　　因为之前的徐州已经被王猛平定了，而在这东面的黄巾军的主力也基本都集中在这豫州了，只要是能够将这豫州的黄巾军给剿灭掉的话，那剩余的黄巾军的主力就都在黄河以北的冀州附近进行活动了。

　　“恭喜左中郎将被朝廷封为都乡侯。”王猛在进入了营帐之内也是马上对皇埔嵩进行恭喜。

　　“这都要依靠王刺史的功劳啊，老夫这也是愧领了。”皇埔嵩这个时候笑着说道，虽然他说的是很谦虚，但是王猛也看得出来皇埔嵩的脸上显示出来的满意的神情，看来应该是皇埔嵩对于这都乡侯的爵位还是比较满意的。

　　其实这也是难怪，因为这古人做官的思想的话，一般都是封侯拜相，而这个时候的汉朝已经没有了丞相的制度了，所以能够封侯的话，就已经是很大的功劳了。

　　而要是在接下来的战役当中能够取得胜利的话，那到时候估计这皇埔嵩的地位肯定是能够位列三公之一了。

　　这三公可是汉朝最大的官职了，虽然并没有多少的实权，但是这官职可是一般人都不能去做的，当然了，要是用钱换来的官职的话，那就两说了。

　　虽然这个时候的汉灵帝因为黄巾军起义，他已经停止了售官的制度了，但是谁知道这黄巾军要是被平定了之后，那汉灵帝会不会还做起他的老本行呢，这也是未曾可知的事情。

　　不过皇埔嵩的爵位可是凭借军功换回来的，虽然这军功里面也有些水分，要不是王猛没有心思要这功劳的话，估计也轮不到这皇埔嵩。

　　“既然朝廷已经下令让我们彻底清剿这豫州的黄巾军，那我们就开始计划一下该如何进行出击呢”这个时候的朱俊也在一旁对着众人说道：“此时的黄巾军分成了两个部分，一部分是在这陈国以及汝南和颍川地区的彭脱率领的黄巾军的余部，另外一方面就是占领宛城的赵弘。”

　　朱俊这个时候其实说的是比较的详细，这个时候的黄巾军已经分裂成了两股势力了，其中一个在陈国，汝南，颍川这附近的彭脱的残部，这些地方正在豫州的北面，而赵弘率领的另外的一伙黄巾残部占据宛城地区，这宛城地区是属于南阳郡，在这豫州的南面。

　　而朝廷既然已经下令了要进攻这汝南郡的话，那就要重点的部署，到底要如何的彻底剿灭这些黄巾军了。

　　“我看不如我们四路大军分别出击，然后争取将这彭脱的黄巾军赶到这一个汝南郡去，这样的话，只要我们包围住这些黄巾军的话，那这些黄巾军肯定就会投降的”这个时候的曹操提出了他的建议。

　　而王猛听到了曹操的建议之后，王猛并没有说话，王猛看了看朱俊以及皇埔嵩，王猛是想看看这皇埔嵩到底是有什么好主意来说的。

　　“我看可行，我们可以分别派遣两路军然后包围他们，让他们无处逃生，这样的话，只要是对这黄巾军采用步步蚕食的办法的话，那一定能够将他们给消灭掉的”皇埔嵩对于曹操的建议也是十分的赞成。

　　而这个时候其实彭脱手下的士兵其实已经不多了，因为之前他们三路军，总共才二十万人左右，当然这其中一路是从徐州逃过来的张闿，张闿带着的部队并不是很多。

　　而经过了一场大战之后，这黄巾军可以说起码折损了有一多半的人马，而且还是分开了两路，所以这彭脱所带领的黄巾军最多估计最多也不能超过十万人。

　　而这个时候的王猛有一万五千人左右，曹操带领的士兵有一万人，张俊以及皇埔嵩他们两个个人这个时候还有三万人左右。

　　所以这个时候的汉军的士兵们，也有五万多人，所以要是分兵对付这些在陈国以及汝南的黄巾军的话，其实还是有一些把握的。

　　因为这黄巾军虽然是估计有十万人左右，但是真正的数字应该肯定是会比这个要小上不少，所以就算是分兵的话，要是不出现什么太大的食失误的话，那应该也不会出现什么太大的意外的。

　　“我觉得这件事情还是太过于冒险了，要是出现什么意外的话，那我大军不就会陷入到了危机的境地了吗，我觉得还是集中兵力对这黄巾军进行打击，虽然速度会慢一些，但是起码安全”这个时候的朱俊对于曹操的建议并不是很赞同。

　　朱俊这打仗还是过于保守了，因为朱俊觉得他的身上肩负的责任实在是太大了，他将朝廷的士兵给带了出来的话，那就不应该去冒险的，而且此时的汉军也是占据着优势的，只要是汉军能够对这黄巾军进行持续性的打击的话，那一定能够将他们都给收拾掉的。

　　这个时候的意见就出现了分歧了，这就是联军的坏处了，要是大家都统一意见的话，那自然是没有问题，而要是意见出现不统一的话，那就很麻烦了。

　　因为这皇埔嵩与朱俊是左右中郎将，他们彼此之间并不互相隶属于对方，应该说他们都是平级的，而王猛本身是徐州刺史，也是直接听皇帝的，位置与这朱俊与皇埔嵩都相等。

　　而这曹操虽然是在大将军的麾下效力，但是他听的是大将军的，所以这个时候的场面就显得是十分的尴尬了。

　　不过皇埔嵩毕竟与朱俊同朝为官多年，他对于朱俊的想法其实还是很了解的，朱俊本身就是一个相对保守的一个人，所以这个时候的皇埔嵩也说话了：“孟德的话有道理，而公伟的话也有道理，但是毕竟我们受命与陛下，还是安全一点为好啊，我看就依公伟的建议吧，二位大人以为如何呢？”

　　这皇埔嵩明显是站在了朱俊的一边了，这朱俊字公伟，皇埔嵩在日常的交谈当中，都用字来称呼朱俊，这就显示出两个人的关系不一般了。

　　因为皇埔嵩在日常称呼王猛，可都叫王猛的官职，其实王猛也没有表字，王猛根本就没有想过起什么字，但是这皇埔嵩也从来没有问过王猛的表字，这就是差距，显然他与朱俊的关系更近一些的。

　　“那就听左中郎将大人的吧”曹操这个时候也明白了皇埔嵩的意思了，虽然皇埔嵩说的是很委婉，但是好像已经是下了命令了一般，而曹操觉得反正合并分兵的意义都不是很大，所以他也就同意了。

　　“王刺史不知道意下如何呢？”这个时候的皇埔嵩对王猛和颜悦色的问道，因为王猛的身份与曹操可不一样，所以他还必须要征求一下王猛的意见的。

　　“没问题，既然几位大人都觉得了，那在下也没有什么意见了”王猛这个时候也是毫不在乎地说道。

　　不过既然已经将这计划斗殴决定了下来的话，那就要马上行动了。

　　王猛也是回到了军中去马上进行布置，这个时候的关羽也已经回来了，之前的关羽是将那些黄巾军的俘虏送到了徐州去的。

　　同时关羽也押送了粮草过来，因为王猛的大军的粮草的消耗还是比较巨大的。

　　“云长，你回来的正是时候，我们大军要出发了，要去收缴这汝南以及陈国的此刺史了，快点马上就去准备吧”这个时候王猛也对着关羽吩咐道。

　　然后关羽与张飞一起，马上就开始整军备战，四路大军总共五万多人，首先是前往了陈国而去。

　　这陈国其实也是东汉的一个分封国，其实也是一个郡国，这汉朝的郡国其实还真是不小，基本上每一个周都有那么几个郡国的。

　　“大人，这陈国好像是并没有发现这黄巾军的踪迹啊”王猛这个时候骑在马上，王猛看着这陈国的四周并没有发现黄巾军的影子，所以王猛十分好奇的一边走一边向着皇埔嵩说道。

　　“嗯，这陈国的国相骆俊素有德才，应该是他对这陈国治理的比较好，所以才没有让黄巾军给攻陷吧，但是不知道这一次如此大规模的黄巾军入侵，这陈国是否能够守住呢”皇埔嵩这个时候十分担忧地说道。

　　“大人，启禀大人，这黄巾军这个时候正在围攻陈国的治所陈县，还请大人能够速速救援”这个时候有一名陈国的使者对着皇埔嵩说道。

　　“居然有这样的事情，加快速度，赶往陈县去”这个时候的皇埔嵩也是命令大军快速前进。

　　但是毕竟这皇埔嵩只能够控制住这一路的军队，而至于其他三路的军队的话，皇埔嵩是没有权利进行指挥的。

　　“我带着骑兵先行一步了”这个时候的王猛对着皇埔嵩一抱拳之后，然后直接指挥骑兵快速向着陈县奔去了。

　　皇埔嵩看到王猛得这些彪悍的战马，以及在战马之上威风凛凛的骑兵，他不由得心生羡慕，皇埔嵩可是知道王猛的这些战马都是并州的良马，这上万人的骑兵队伍，就算是他这样的左中郎将，其实也并不容易掌控的一支军队。

　　而王猛居然十分轻松的就弄出来了一支这样的一支军队，不过要是让皇埔嵩知道，王猛在上郡还有数万匹的战马的话，不知道皇埔嵩的心中会有什么样的想法，他会不会觉得这老天实在是太不公平了呢。

　　但是王猛可不知道这皇埔嵩的心中的想法，王猛因为他的手下的士兵全部都是骑兵部队，而这皇埔嵩与朱俊的士兵们，有骑兵也有步兵。

　　所以王猛与他们在一起的话，王猛总是会觉得速度太慢了，要是按照这样的速度的话，那估计要是想直接将这陈国以及汝南给彻底的收复的话，估计也要用上数个月的时间。

　　当然还要是在顺利的情况之下，要是不顺利的话，那就不知道要多久的时间了，而王猛可没有时间等候那么长的时间了。

　　因为王猛所携带的粮草其实已经不多了，而这朝廷是不给王猛提供粮草的，王猛身为徐州刺史，来到这豫州进行作战的话，他要是想要粮草的话，那王猛是需要自行筹备的。

　　其实说白了的话，也就是王猛要从这徐州运送粮草来这豫州，而之前的关羽就已经从徐州押送过一次粮草过来了。

　　当然了，这押送粮草的事情其实根本就不用关羽这样的大将来做的，但是关羽之前是押送俘虏正巧赶上护送粮草的部队，所以也就兼职做了一把这业余的押运粮草的押粮官。

　　而王猛知道这徐州其实的粮食也并不太多了，就算是有多余的粮食的话，王猛也要留着今后招降黄巾军的俘虏，然后用来去养那些黄巾军的俘虏来用的。

　　所以王猛希望能够迅速的战胜这些黄巾军，然后把源源不断的黄巾军都给送回这徐州而去。

　　其实王猛还有一个办法能够筹备粮草，那就是纵兵抢粮，但是王猛已经定下了规矩了，那就是冻死不拆屋饿死不抢粮。

　　其实意思是很简单，就是不能对百姓造成骚扰，宁可冻死饿死，也不能占用这老百姓的便宜，这是一支军队能够取得胜利的根本条件。

　　要是一支军队不能够赢得民心的话，那与那些土匪强盗又有什么差别呢，王猛可不是那种目光短浅的人，王猛希望得到的是天下，所以王猛必须要得到这民心。

　　而这民心其实是通过一点一滴的积累而形成的，所以王猛就从这军队的军纪上面来进行他的改变。

　　“大人，让曹操随大人一同前往如何？”这个时候的曹操拦下了王猛，然后对王猛一抱拳之后说道。

　　“好，有孟德在一旁助我的话，我军必胜。”王猛这个时候也是十分的高兴地说道。

　　其实曹操这个时候带来的也都是骑兵，所以他和王猛进行一次快速的奔袭的话，是没有任何的问题的。

　　然后这个时候的朱俊与皇埔嵩看到了居然王猛和曹操都已经是派遣轻骑进行奔袭，他们觉得这个时候要是他们不做点什么的话，那也体现不出他们这左右中郎将的厉害了。

　　所以皇埔嵩与朱俊下令，让步兵继续向着陈国进发，他们二人亲自率领一万名的骑兵也前往这陈县进行突袭。

　　所以就是这样的情况之下，四路大军全部都是轻装上阵，然后以最快的速度前往这陈县而去。

　　这个时候的陈县的情况可以说是相当的危机了，因为这些黄巾军退到了这陈国之后，他们已经占领了陈国的大多数的土地了。

　　所以这个时候除了这陈国的治所，也可以叫做首都陈县之外，剩下的那些地方也已经都被他们占领了，而那些难民也都逃跑前往了陈县而去了，而这个时候的黄巾军可是急需要补充兵员，而补充兵员的最好的办法吗，那就是攻下陈县，然后让这陈县的百姓都加入到黄巾军当中。

　　这陈县当中，可是有着十多万的百姓，所以说这个时候的彭脱觉得要是想要守住这陈国以及汝南这两个地方的话，那就应该从攻下陈县开始了。

　　而这个时候的陈县已经是进攻了多日了，而这陈县的国相，就是骆俊，他组织了不少的青壮年进行防守，所以也勉强能够抵挡住这些黄巾军的进攻。

　　而这陈国的国王刘宠也将他的家中的不少的弓箭以及武器都拿了出来，并且这刘宠指挥这些百姓进行防守，但是黄巾军的进攻是越来越强了，陈县的百姓防守的也是很辛苦，所以刘宠才会直接派遣人手冲出来然后向着皇埔嵩以及朱俊的队伍进行求援。

　　而这个时候的王猛经过了半天的骑兵的快速的奔跑之后，王猛也来到了这陈国陈县的地界之上。


第26章 被吓跑的黄巾军

　　“休息一下”这个时候的王猛来到了这城外，王猛并没有马上开始进攻，这个时候的王猛其实还是希望能够让这些战士们能好好休息一下。

　　而这个时候的黄巾军的斥候们也在远处发现了王猛了，而王猛这个时候也发现了那些黄巾军的斥候了。

　　“翼德干掉他们。”王猛对着张飞向着远处黄巾军的斥候的地方伸手一指。

　　张飞这个时候得到了王猛的命令之后，然后他就带着士兵冲了出去了，而那些黄巾军的斥候们，看到了张飞冲过来之后，他们也马上就调转马头准备逃跑了。

　　而那些跑的慢的士兵们，自然也就成为了张飞的猎杀的对象了，但是王猛并没有让张飞一直都对这黄巾军的斥候们进行追赶。

　　王猛知道这个时候保存体力才是最重要的事情，而王猛也知道，这些黄巾军在受到了上一次的巨大的损失之后，他们肯定会更加的警惕，然后肯定是多多的布置这些斥候，然后省得这些汉军对他们再一次进行偷袭。

　　所以王猛知道，这一次要是再想要轻松的偷袭的话，也肯定是不会太简单的，所以就要硬碰硬的对抗了。

　　“主公，这些黄巾军的人数已经调查清楚了”这个时候王猛的斥候也已经返回到他这里了，然后之后直接下马之后跪在王猛的马前说道：“主公，我看了一下黄巾军的攻城的士兵，大概有七八万人左右，而且他们的装备参差不齐。”

　　“干的好，你继续对这黄巾军进行严密的监视”这个时候的王猛让斥候离开了。

　　而这斥候给王猛提供的情报可以说是十分的重要的，起码让王猛知道了这些黄巾军的人数情况，本来王猛估计这黄巾军有十万人左右呢，不过却只有七八万人，这样的话，黄巾军的人数越少的话，其实对于王猛来说是越有利的。

　　因为本来的汉军的人数就不是很多，再加上是长途作战，所以要是想要击败这些黄巾军的话，那肯定是希望能够人数是越来越好的。

　　“大人，我们是否要继续进攻呢？”这个时候的曹操也对王猛问道：“还是要等一下另外的两位大人呢。”

　　这个时候其实曹操与王猛都已经知道了朱俊以及皇埔嵩都已经从后来来了，但是这朱俊以及皇埔嵩的战马参差不齐，所以说在速度上面也受到了一定的影响。

　　而曹操这个时候其实他从作战上面来看，曹操还是一个菜鸟，因为曹操担任骑都尉以来，上一次对阵黄巾军是曹操的第一次的作战。

　　而且还因为王猛的关系，所以并没有能够赶上大战，所以说曹操虽然是很聪明，但是他的战斗经验还不是很丰富，他在这个时候有些事情必须要请示一下王猛，因为曹操觉得王猛很厉害，作战能力很丰富的。

　　王猛也没想到，他居然无缘无故居然就成为了这曹操准备学习的目标了，当然这个时候的王猛可是不知道这曹操心中的想法而已。

　　但是王猛要说作战经验吗，其实还真是比曹操要丰富一些，毕竟王猛在那上郡如此艰难的环境之下，都能够战胜鲜卑人，然后将鲜卑的单于魁头都给杀死了，要说王猛在这其中一点都没有学到什么的话，那很显然也是不现实的事情。

　　“孟德，我看这陈县的地势比较平坦，前面是高山，我们绝对不能让这黄巾军逃到山里面去，那是那样的话，我们要找他们可就十分的困难了”这个时候的王猛和曹操进行商量着，王猛这个时候在马上拿出了这陈县的地图对着曹操说道：“你觉得有什么办法能够阻止他们逃到山中去吗？”

　　“我们可以用骑兵进行拦截他们，然后绕道到他们的后面去，这样的话，他们就算是逃跑的话，那就没有机会了”这个时候的曹操对王猛建议到。

　　王猛听到了曹操的建议之后，虽然王猛也觉得这个建议是很好，但是风险性其实也不小，因为要是王猛率领大军绕道这黄巾军的身后去的话，那就肯定要再冲锋的时候直接就带领骑兵切割开这黄巾军的阵线。

　　或者是王猛利用大范围的移动，然后神不知鬼不觉的跑到这黄巾军的身后，但是这黄巾军已经是学聪明了，这周围都是黄巾军派来的斥候，王猛要是真的想要神不知鬼不觉的做到这件事情的话，那是很不容易的。

　　而且王猛带领的士兵其实并不是很多，所以要是在正面与这黄巾军对抗的时候，然后又减少人手进行突破的话，那这肯定一件很困难的事情的。

　　“等一会左右中郎将来了之后，然后再详细的研究一下吧”王猛这个时候也是对着曹操说道。

　　而没过多长时间，朱俊以及皇埔嵩就带领士兵来到了王猛这里了，然后王猛让曹操再将他的计划告诉给他们二人。

　　这皇埔嵩与朱俊听到了曹操的计划之后，他们也是连连的摇头，因为他们觉得这曹操的计划实在是太过于冒险了，虽然这黄巾军会有机会逃到这山上去的。

　　那到时候大不了直接将这山给点燃，那样的话，别说是黄巾军了，就算是老虎也肯定会被烧死了。

　　而王猛其实也是觉得有些冒险了，毕竟这些人都不是王猛的部队，王猛觉得这些汉军是否能够抵挡住这些黄巾军的冲锋，那也是一个未知数呢。

　　所以王猛也就放弃了这样一个有些不切实际的想法，然后等到这所有的骑兵都休息好了之后，王猛带着部队就缓慢的向着陈县前行着。

　　至于说为何要以缓慢的速度进行前行呢，其实这也是因为王猛不想多消耗这些士兵以及战马的体能，总不能长途奔袭之后，然后士兵将这体能都浪费在路上了，到时候要是在战斗的时候估计也不能发挥出百分百的实力来了。

　　而且王猛已经通过斥候的再一次的回禀的话，王猛已经能够了解到了，这个时候的陈县其实看起来是比较的危机，但是情况其实还算是不错的。

　　这陈县毕竟是这陈国的治所之地，所以肯定不能像是普通的县城那样，十分的矮小，这陈县虽然没有像是下邳城那样的高大，但是也不遑多让的。

　　所以说王猛觉得这陈国的国王应该是一个很怕死的人，要不然的话他也不会在黄巾军包围了他们的县城之后，然后就开始求援了。

　　而且这东汉可是有规定的，这各地的郡国的国王，他们是没有权利能够指挥军队的，他们的权利就是享受这郡国之内的土地带来的一些赋税，然后还用他的王府的开支。

　　而这国相其实与这国王两个人是没有任何的关系的，国相是朝廷任命的，这国王是皇帝任命的，而国相也是监视这国王的。

　　不过王猛听说这陈国的国王刘宠与他的国相骆俊的关系好像是很不错的，王猛觉得这两个人要是这样一拍即合的话，那将来肯定是会十分的危险的。

　　因为这两个人一旦是合作了的话，那这郡国也就彻底的变成了这两个人的控制范围之内，恐怕在诸侯割据的时候，那一定也会是一股不小的势力的。

　　但是王猛可是没有心情去管这陈国的国王与他国相之间的关系，因为王猛可不是这豫州的刺史，要是王猛是这豫州的刺史的话，或许王猛还会留意一下，所以王猛才不做那狗拿耗子的事情呢。

　　而这个时候的黄巾军其实也已经得知了王猛带着骑兵赶到了这陈县的消息了，而这个时候的彭脱他听到了王猛的名字之后，他也是显得是十分的紧张，根本就没有一点之前的黄巾军的统帅的气度了。

　　看来这彭脱是被王猛给彻底的打怕了，这个时候的彭脱的第一反应就是快点逃跑，一定要避免与这王猛进行作战。

　　“大帅，我们这个时候不能离开，刚刚的斥候进行回报，这王猛带领的骑兵只不过才有两万人，我们这里可有七八万人，难道我们这么多人都干不掉他们区区的两万多人吗”这个时候旁边的人对着彭脱劝道。

　　彭脱听到了别人的劝说之后，他一想这对啊，我七八万人难道就干不过这王猛的两万多人吗。“大帅，我们赶快撤退吧，你想想当初王猛就是两万人，可是直接击退了我们二十万的大军啊，而且他们是骑兵，他们不断的移动，我们根本就没有办法对他们进行追击，要是一旦被他们缠上的话，那他们就算是磨也得把我们给磨死的”这个时候另外一个人说道。

　　“对呀，我就是怕这个，这王猛的凶名可是太厉害了，我看我们还是撤退吧”彭脱听到了这个人的话之后，他也觉得很有道理。

　　而这个时候的黄巾军的人们就分成了两派，一派是准备与这汉军决一死战，要是一直撤退的话，那肯定是被汉军追着打，最后肯定是被消灭掉。

　　而另外一群人觉得，这个时候的汉军的兵锋太强，应该先避其锋芒，然后找机会再与这汉军决一死战，反正黄巾军这个时候好控制着汝南郡，可以退回到汝南郡进行防守的。

　　但是这两派的意见都很有道理，而这最后的决定权还是要交给彭脱来进行决定的。

　　而彭脱其实已经是被王猛，被汉军给打怕了，他其实已经没有了与汉军决战的勇气了，所以他一听说王猛来了之后，马上就带着士兵都开始进行撤退，然后直接就退回到了汝南郡去做最后的防守了。

　　等到王猛带领这些骑兵来到了陈国的时候，这个时候的王猛惊奇的发现，这黄巾军丢下了不少的帐篷，然后直接就撤退了，而且黄巾军好像是撤退的十分的慌忙，他们连一些辎重都没有来得及带走。

　　“嗯，这是为何呢？难道是黄巾军内部发生了什么事情了吗？”王猛见到这情景之后，也是觉得是十分的好奇。

　　“大人，我们是否进行追击呢？？？”这个时候的曹操对着王猛问道。

　　“我看先休整一下好了，然后等待一下步兵，等步兵来了之后，我们再一起进攻这汝南，只要是汝南能够拿下的话，这豫州的北部的黄巾军就全部都能被剿灭掉了”王猛这个时候摇了摇头说道：“这些黄巾军撤退如此的突然，恐怕会有什么诈术。”

　　王猛其实还是对于黄巾军看的比较重要，因为王猛一直都担心这黄巾军当中会有高手坐镇，所以王猛肯定要小心应对的。

　　而皇埔嵩与朱俊，他们都对于王猛的话很有道理，反正这个时候的三郡，已经收缴了两郡了，之前的颍川郡以及陈国这个时候已经是重新回到了汉朝的统治之下了。

　　而接下来的话，那应该就剩下这汝南郡了，当然要是想要进攻攻下这汝南郡的话，其实也并不是那么的容易的。

　　而王猛与皇埔嵩等人的军队，既然来到了陈县了，那自然是要进入陈县之内进行补给，而皇埔嵩在陈县的城门之前，说明了他的身份，并且将他的令牌都递给了这守城的士兵之后。

　　很快，这陈国的国相骆俊，也来到了城上，然后他见到了朱俊以及皇埔嵩这二人之后，骆俊之前在京城里面也是担任过官职。

　　所以对于朱俊以及皇埔嵩都认识，所以他马上就命人打开了城门之后，然后就将这城门给打开了。

　　在进城之后，王猛等人也见到了这陈国的国王，应该叫做陈王刘宠，是汉明帝的子孙，而这陈王看起来也是十分的威武，刘宠看起来身高马大，一点也不像是王猛印象当中的王爷，反倒是像是一个将军一样。

　　然后几个人在刘宠的王宫之内，分宾主一一落座了之后，陈王很显然是兴致很高，吩咐人上酒，然后设宴招待了一下王猛等人。

　　然后这皇埔嵩也是为刘宠一一介绍这一行人，当介绍到王猛这边的时候，皇埔嵩也是特意地说道：“王爷，这位就是我朝当下最杰出的俊杰人物，现任徐州刺史，武乡侯，王猛。”

　　“哦？？？就是那个与鲜卑人的数十万大军大战，然后直接砍了鲜卑王的脑袋的那个王猛吗？”刘宠听到了这皇埔嵩的话之后，他也是显得很激动的站了起来，然后直接走到了王猛的身边后说道：“王刺史，你可是本朝的大功臣啊，没想到今日一见，王刺史如此的英俊不凡，而且如此的年轻，真是难得啊，来，本王敬你一杯酒。”

　　说完之后这刘宠就举起了酒杯，然后递给了王猛，王猛看到这刘宠既然是如此的盛情，他也是不好拒绝，王猛接过酒杯之后，然后对着刘宠说道：“多谢王爷赐酒”然后王猛就直接一饮而尽。

　　王猛并不害怕这刘宠下毒，因为这个时候刘宠其实没有必要下毒的，毕竟这个时候并不是诸侯割据的时候，那时候人心都是相对比较猜疑。

　　而这个时候的朱俊和皇埔嵩以及王猛还有曹操，那都是代表朝廷的，所以王猛没有丝毫的犹豫就直接干杯了。

　　“大人，其实这斩杀鲜卑单于的并不是别人，这人正是我身旁的这位属官，张飞张翼德”王猛这个时候也给刘宠介绍道。

　　“将军真是神勇啊，请满饮此杯”这个时候刘宠听到了张飞居然就是斩杀了鲜卑单于的人，他也直接就将酒递给了张飞。

　　不过这个时候的张飞看了看王猛，那意思是想问王猛，到底能不能喝这酒啊，张飞可因为喝酒误事，让王猛给罚禁闭的，张飞那些日子可是实在是太过于痛苦了，所以这个时候的张飞可不想再受那种折磨了。

　　王猛这个时候也对张飞点了点头表示同意。

　　“多谢大王。”张飞看到王猛允许了之后，他也是直接接过酒来，然后也恨死一饮而尽。

　　然后王猛也接下来给刘宠介绍了关羽以及典韦等人，并且王猛也将他们的战绩一一都告诉给了刘宠。

　　里刘宠听到了王猛身旁的这些武将都是如此的勇武之人，他也是连连敬酒，然后对这些武将也都是赞不绝口。

　　但是王猛看到这刘宠虽然是对于他的手下的武将是赞不绝口，但是王猛并没有太强的危机感，因为王猛知道，他手下的武将是不会看上这刘宠的。

　　这刘宠虽然看起来有些勇武，但是其实王猛觉得他就是一个绣花枕头，应该是中看不中用的东西，这样的人怎么能和王猛竞争人才呢。

　　“今日还要多谢众位啊，要不是众位前来营救的话，那我陈县恐怕是要陷落了”而刘宠敬了一圈酒之后，然后他回到了座位之上，然后十分感谢的对着众位说道：“众位真是天生的士兵，威猛难当，这黄巾军围城多日，他们听说了我汉朝大军在诸位的统领之下，居然就十分着急的逃跑了，看来这黄巾军的气数已尽了，众位请满饮此杯。”

　　“黄巾军还没打就被吓跑了，这也太扯了吧，这黄巾军可太逗了”王猛这个时候在心中想到。


第27章 汝南攻城战（上）

　　不过这酒宴其实也没有什么别的事情，那就是几个人都拉近一些关系罢了，而在这酒宴当中，皇埔嵩也与陈王商量了一下，然后从陈县里面筹集了不少的粮草以供大军用度。

　　本来是这陈王是不想提供粮草的，毕竟这是从他的口袋里面去拿东西，但是无奈的是，皇埔嵩代表的可是朝廷，而且朝廷已经发下了，让大军在这各个州郡开始自行筹措粮草。

　　所以这刘宠以及骆俊也都是不得不将他们的粮草都拿了出来，然后以供大军的用度，其实这陈王的粮草还是比较富裕的。

　　因为这陈县并没有被这黄巾军攻陷，所以说这陈县的粮草的储备还是十分可观的，所以皇埔嵩要来的粮草，然后也分成了四份，分别分给了四路大军。

　　而汉军这个时候在陈县也开是休整了一下，然后等到第二天，大队就马上开始向着汝南郡进发了。

　　而在出发之前，王猛等人其实也已经得到了消息了，黄巾军已经退到了汝南郡了，接下来应该就要在这汝南郡进行驻扎了，看那个样子的话，应该是准备在这汝南郡进行死守了。

　　不过这样的消息其实对于王猛等人来说并不算好，因为要是这黄巾军真的死守的话，那到时候就算是能够将这些黄巾军给攻陷下来的话，那恐怕也会要付出巨大的损失的。

　　而不管是皇埔嵩或者是朱俊，以及曹操和王猛来说，其实他们都不想付出很大的代价来击溃这一伙的黄巾军的。

　　因为这四个人都是有些智谋的，所以这些人并不想用常规的办法去进攻汝南郡的，他们要想一个更加简单，损失更小的一个办法去进攻。

　　所以众人也是开始进行了商议，王猛等四人也已经来到了皇埔嵩的大营之内了，然后他们都了解了这些黄巾军的情况之后，这个时候的四人都并没有说话，因为他们都在考虑到底要用什么样的方式消灭这汝南郡的黄巾军。

　　“大人，我听说这汝南的黄巾军的粮草应该并不是很多了，所以只要是我们能够将他们的城市包围起来的话，然后我们向着这黄巾军进行招安，只要是这些黄巾军能够投降的话，那我们可以免除他们一死，我相信这黄巾军应该已经被我们汉军的给震慑住了，所以我觉得这一次的希望还是比较大的”这个时候的曹操也对皇埔嵩说道。

　　“不战而屈人之兵方为上策”皇埔嵩这个时候也点了点头后说道：“这汝南郡乃是袁氏的老家，要是能够利用这袁氏在这汝南郡的关系的话，那想必也会有些帮助的。”

　　众人一听都明白了，这皇埔嵩说的袁氏就是袁绍的家族，袁家四世三公，虽然他们已经将家业都搬去京城了，但是在这汝南郡的话，还有一些袁氏的远亲旁族在这里生活。

　　而这些人都是心向汉朝的，他们也是这里的士族，所以说要是能够利用这袁氏的关系的话，那肯定也能够有所帮助的。

　　当然这袁氏只是这汝南的士族的统领，还哟偶其他的一些士族在这里活动的，所以是可以很好地利用一下他们的关系。

　　“只是，这些黄巾军罪大恶极，要是就轻易放过他们的话，那我们的朝廷的威严何在啊，将来岂不是人人都要造反了吗？”这个时候的朱俊也是提出了不同的意见：“我看不能就这样轻易放过他们，起码要让天下人看看我们朝廷的手段的，而至于是抓到的俘虏倒是可以对他们进行宽大处理。”

　　王猛听这朱俊的意思，他是还想要进攻，而至于是进攻抓到的俘虏吗，那倒是可以优先处理一下的。

　　“右中郎将大人这样说就不对了，我觉得只要剿灭首恶就可以了”王猛这个时候提出了他的想法。

　　“王刺史说的不错，的确是只要剪除首恶就可以了”皇埔嵩与曹操也都同意了王猛的意见了。

　　既然这个时候是三比一了，所以就算是朱俊觉得心中有什么不甘心的话，那他一个人的能力也不会显得有多重要的。

　　因为他只是控制着四分之一的军队，所以这个时候的朱俊也就按照大家的想法开始进行了。

　　然后这些士兵们就开始出发了，在沿途之上，这些汉军也是在不断的向着这汝南的黄巾军传递着消息。

　　不过很意外的是，只有一些零星的黄巾军来对他们进行投降，这些黄巾军还是之前溃逃之后，丢失去了方向的，没有来得及回到黄巾军的大营之内去的。

　　而这个时候的黄巾军正在汝南郡的治所，也就是平舆城，这平舆城其实地理位置是十分的好，这汝南这个地方依山傍水，周围还有一个比较大型的水上码头。

　　而这个时候的彭脱却是在这平舆城之内显得是十分的郁闷，因为他这个时候听到了汉军来袭的消息之后，他可是十分的担忧的。

　　而这彭脱也听到了汉军对这汝南郡发出的消息了，那就是要剪除首恶，而这些黄巾军的首恶其实就是彭脱。

　　因为之前的那些黄巾军的渠帅们都已经死去了，在这汝南郡的黄巾军这个时候的彭脱是最高领导人，所以他也怀疑他手下的士兵们是否会拿他的头去领赏。

　　因为这个时候的话，王猛也给他们提出了一个建议，那就是只要是能够杀掉这彭脱的人头，然后带领黄巾军投降的话，那么就可以赏赐万金。

　　这万金的树木可是不小的，而要做的就是将这彭脱的人头给割下来而已，所以其实这个时候的那些黄巾军当中，也有些人比较心动了。

　　毕竟他们已经被汉军给吓破了胆了，而这个时候要是能够杀掉这彭脱的话，不但不用和汉军对抗，而且还可以直接去汉军这里去领赏，这可是一件天大的好事情。

　　所以这个时候的黄巾军的内部也是显得是比较的有些骚乱，要不是因为这彭脱进行弹压的话，那没准这黄巾军的内部就已经先内讧起来了。

　　毕竟这些黄巾军的士兵们也都是父母生养的，而并不是野兽，他们也知道生命的珍贵，只是之前没有办法了，因为不造反就要死，而这个时候既然朝廷已经对他们进行了特设的话，他们觉得要是有机会活下去的话，那也许会好过的。

　　而且这些黄巾军造反之后，其实也已经杀了不少为祸一方的贪官了，而百姓毕竟都是善良的，他们觉得这些贪污的官员既然已经被杀掉了的话，那或许朝廷再派遣官员来的话，那也许会是一个清官也说不定呢。

　　“大人，我们不能在这里死守了，要是这汉军一旦将我们的城市包围起来的话，那我们就真的是插翅难飞了，不如我们打他们一个伏击，这样的话，我们的士兵也许会觉得这些汉军也不过如此，也许就有信心与这些汉军进行对抗了那也说不定呢”这个时候有人对彭脱建议道。

　　彭脱其实本来是一个没有什么主意的人，他觉得这个时候要是真的能够打一下伏击的话，那也真是很不错的。

　　不过，这个时候又有了另外一个人说道：“大帅，这件事情万万不可啊，我们的军心本来就已经不稳了，要是一旦我们截击这汉军不成的话，那我们的士兵肯定就会失去最后一点与汉军对抗的信心，所以这个时候的话，我们还是应该稳守为主。”

　　这黄巾军的内部就是这样，之前在彭城的时候这黄巾军的内部就不统一，而这一次他们回到了汝南之后，他们又开始不统一了。

　　而这彭脱本身就是一个十分没主意的人，他听这第一个说的很对，而听第二个说的也是很有道理。

　　他一时间也不能拿定主意，而且这彭脱其实本身对于汉军还是十分的畏惧的，他并不想与这汉军做正面的对抗，所以彭脱这个时候对着手下问道：“不如我们撤离这汝南的话，你们以为如何呢？”

　　“不行，只要是我们撤离了汝南的话，那我们就失去了最后的基地了，到时候我们数万大军的粮草根本就不能供应的，而且很有可能被汉军两路夹击”这个时候另外一个手下对着彭脱说道。

　　其实这黄巾军当中还是有一些有头脑的人的，虽然他们都是农民出身，但是毕竟这农民当中也有聪明人，而且随着这战争的经验的积累的话，其实这些之前的农民应该也有一定的作战经验了，要是给他们足够的时间来进行成长的话，那没准他们会成为一股不可忽视的力量的。

　　其实历史上也证明了，这些黄巾军当中，他们有能力的人其实还是不少，只不过他们没有统一的管理，所以军纪比较松散，要不然的话，估计汉军要是想要收拾掉他们的话，那肯定是不会很容易的。

　　而就在这彭脱犹豫的时候，汉军也是浩浩荡荡的向着这汝南的治所前来了，没过几日，汉军到了这汝南的城下之后，然后就准备对这汝南准备进行包围。

　　“大人，我觉得应该是围三放一”这个时候的王猛对着皇埔嵩以及朱俊说道。

　　而王猛这一说的话，朱俊以及皇埔嵩其实他们都已经知道是什么意思了，因为这朱俊以及皇埔嵩他们其实都是久经沙场的老将了，所以他们自然是清楚，王猛之所以用这样的一种战术的话，其实就是要瓦解这黄巾军的军心。

　　因为人在有希望的时候，其实是不会拼死抵抗的，而这个时候的汉军将城墙的三面都给围住了之后，然后留下了一面没有进行包围。

　　就是要放这黄巾军一条生路，而要是黄巾军真的选择了逃跑掉的话，那他们就肯定会悲剧了，因为他们无论如何跑的话，那他们也肯定是不会跑过骑兵的，而只要是他们能够离开这城市的话，在野外争锋的话，那就是骑兵的天下，王猛就可以直接率领骑兵将这些黄巾军给彻底的消灭掉。

　　“可以，看来王刺史对于这战法还是颇为了解的”这个时候的皇埔嵩也是笑着对王猛赞扬道：“果然是英雄出少年啊。”

　　虽然王猛这个时候已经二十九岁了，但是在皇埔嵩看来，王猛还算是少年英雄的，而皇埔嵩对于王猛也是十分的欣赏。

　　然后汉军马上就按照王猛之前的提议来布置阵型，皇埔嵩在一边，朱俊在一边，曹操和王猛在一边，这三面的士兵也都已经准备就绪了。

　　在当天的汉军并没有马上就开始攻城，而是等了一日之后，他们是要采集攻城器械，制造云梯，然后将这些攻城器械都准备就绪之后，然后就准备开始攻城了。

　　这平舆其实已经是十分的残破了，到不是因为年代的原因使得这平舆城显得是十分的残破，而是因为这平舆城之前已经被这黄巾军给攻陷下来了一次了。

　　所以虽然是黄巾军对这平舆城进行了修补，但是这平舆城还是有不少地方都是很残破的样子。

　　而在第二天之后，已经准备好了攻城器械的汉军，马上就从三路开始想着这平舆城开始进攻。

　　而王猛并没有让曹操与他联合攻城，王猛给曹操一个还能特殊的任务，那就是王猛让曹操埋伏在这平舆城外二十里的地方，只要是一旦这些黄巾军从这平舆城外撤出去的话，那就要曹操将他们给直接击杀掉。

　　而曹操对于王猛的命令也自然是不敢怠慢，他是马上就带领着士兵，然后去这平舆城之外二十里地的地方去进行埋伏了。

　　其实王猛也根本就不敢肯定这第一天的攻城，是否就能够将这平舆城给攻下来，但是毕竟有准备其实是不错的。

　　要是真的第一天就将这平舆城给攻下来的话，那到时候王猛也需要对这些黄巾军进行追击不是，所以让曹操去埋伏的话，其实也并没有错。

　　“翼德，这一次带队进攻的任务就交给你，我给你五千名的士兵，你要是不能将这平舆城给我攻下来的话，那你就别来见我了”王猛对着张飞说道。

　　“喏。”

　　“云长，你带领五千人做督战士兵，只要有人后退一步，马上就直接给我砍了，攻城士兵死后督战士兵再上”王猛也对关羽交代道。

　　“喏。”

　　王猛这个时候是下定了决心了，一定要将这平舆城给拿下来，所以王猛将他这一万五千名士兵的一万人全部都拿了出来了。

　　王猛并不管其他人到底是怎么样的，反正王猛是肯定要全力以赴的，要不就不要进攻，而要进攻的话，那就必须要用最强的力量去进攻。

　　要不是因为这城墙的范围并不能允许王猛直接排上太多的士兵的话，那王猛肯定是会直接将一万五千名的士兵全部都投入到这攻城之内的。

　　王猛一看这个时候的约定的时间已经到了，所以王猛直接就命令身边的鼓手，然后敲响进攻的战鼓。

　　这个时候的徐州军就向着这平舆城冲了过去了，而这一次兵分三路的进攻，其实还真的是一次十分大胆的进攻。

　　因为要是按照这正常的兵法的话，其实是要有主公，有副攻的，主公就是主要的进攻的队伍，而这副攻的话，其实就是在一旁协助的。

　　其实目的也是十分的简单，那就是要迷惑敌人，让敌人不知道在哪里改用他最强的兵力进行防守，这样的话，能够达到很好的一个效果。

　　而这一次的汉军，居然没有利用这样的效果，他们还是直接就采用了三面主攻的办法进行进攻，这可是让黄巾军在防守的第一刻，他就觉得是十分的吃力了。

　　而这个时候的张飞接到了王猛的命令之后，他也是十分的高兴，本来张飞作为战将，他就是希望能够杀敌在前，冲锋在前的，而这个时候的王猛让他担任攻城第一人的话，这也让张飞觉得王猛是十分的看得起他。

　　“兄弟们，跟我冲，只要能够冲上城去，俺老张回头请你们喝酒，要是谁给我后退的话，那别怪老张不留情面了”张飞这个时候大声地喊道，这张飞的喊声真的就像是天上的炸雷一般，显得是十分有震撼的作用。

　　他的话也是清楚的传到了每一个徐州军的耳朵当中去了，而张飞在这军中本身就是一个恶汉的形象，张飞动不动就体罚士兵。

　　所以张飞在这些士兵的心目中，张飞是最凶恶的恶棍，而这些士兵们都知道张飞的厉害，他们也都十分的惧怕张飞。

　　“冲啊。”这些士兵们，恐怕是没有几个人没有挨过张飞的鞭子，所以他们都大吼着向着城墙之上冲了过去。

　　而黄巾军的守城的士兵们，他们拿着弓箭，不断的向着徐州军进行猛射，但是他们的弓箭手的射程的距离其实并不是很远的。

　　他们对于在远处进行冲锋的徐州军也并没有什么好的办法，而到了近处之后，徐州军的士兵们都拿起了盾牌，然后进行抵挡这些弓箭手的猛射。

　　在这些盾牌手的后面，有士兵将云梯也都搭了上来了，然后在后面有士兵们从云梯之上不断的向上进行攀爬。


第28章 汝南攻城战（下）

　　不过这黄巾军的人数毕竟是很多，他们刚开始并没有能够让这些徐州军们顺利的攀爬，黄巾军们在城墙之上，他们用滚木，用石块，不断的向着称城下丢了过来，然后也是直接砸伤和砸死了不少的徐州军的士兵。

　　但是这些徐州军的士兵们并没有退怯，他们还是在张飞的率领之下不断的向着城上进行攀登。

　　而这个时候的关羽所率领的督战士兵，也是不断的向着前面在前进，关羽率领的督战士兵一直到了这平舆城的百米附近才停了下来。

　　要不是因为关羽担心这平舆城的弓箭手的射程范围的话，估计关羽会直接带着督战士兵冲到这平舆城的城下了。

　　因为这个时候的关羽其实他还是十分的想要带兵出战的，关羽他也是一名十分优秀的将领，他自然是希望他能够冲锋在前了。

　　而关羽对于王猛让张飞能够担任先锋的话，其实关羽的心中还是有一些怨言的，但是因为这关羽对于王猛十分的忠诚，所以关羽也没有办法说什么。

　　而关羽对待士兵十分的好，关羽是从来不轻易的体罚士兵的，所以这些士兵们，对于关羽也都是十分的亲近。

　　不过要是什么也不做的话，那很显然也不是关羽的作风，关羽这个时候对着士兵们大喊道：“强弓手准备，放箭。”

　　关羽这个时候在后面让强弓兵准备放箭，其实关羽就是要减轻这张飞在前面的压力，因为只要是关羽在后面放箭的话，这些强弓兵的最大射程能够达到一百八十米的距离。

　　所以这一百米对于强弓兵来说根本就不算是什么。

　　而这关羽这个时候选择了放箭之后，也的确是减轻了张飞攻城的一些难度了，毕竟有关羽在这边的火力压制，这些的黄巾军是很难再抬头在进行还击了。

　　虽然关羽很想要去上阵作战，但是关羽可不是那种十分自私的小人，他虽然是很想去上阵杀敌，但是他同样不希望自己的军队的士兵有过多的死亡的。

　　而王猛将关羽派遣去做督阵将军，其实也有这样一个想法。

　　只是王猛没有对关羽说过，而王猛看到关羽能够这样去做的话，王猛也是十分的欣慰，因为王猛希望的就是这军队当中能够和谐，这些士兵们，能够互相的配合，只要是能够互相的配合的话，那这就是一支十分好的部队。

　　而张飞并不是只有关羽这里有弓箭手射箭，张飞这个时候也有弓箭手在这城下进行还击的，而这些黄巾军毕竟是没有经过什么特殊的训练。

　　他们也都是临时征调起来的农民，而且他们都被徐州军给吓破了胆了，他们本来是不想来进行守城的，但是因为这彭脱非要将他们赶来，所以他们其实是硬着头皮上的。

　　而在这一轮的弓箭的压制之后，张飞可是就带领着士兵冲了上来，张飞这个时候的手中拿着鬼头刀，然后他跳上了城池之后，他就不断的进行砍伐。

　　至于这张飞为何没有拿他的蛇矛呢，其实是因为他的蛇矛实在是太长了一点而来，所以还是拿着这刀比较方便一些。

　　不过虽然这个时候的张飞换了武器了，但是他的骁勇依旧是无人能敌，张飞这个时候站在这城墙之上守着这城墙后面的云梯，然后将这些黄巾军的士兵不断的砍翻在地。

　　这些黄巾军的士兵们好像就看到了一个瘟神一样，他们都没有任何的反应，对于这张飞来说，这个时候就像是一个战神一样。

　　有的胆小的黄巾军的士兵甚至都已经有了要逃跑的打算了，要不是这彭脱派了他的亲信在这里进行督战的话，那没准这个时候的黄巾军就已经放弃了这一边的城墙的抵抗了。

　　而张飞占据着这一处地方之后，有源源不断的徐州军冲了上来，而这个时候的关羽和张飞的手下也都停止了放箭了。

　　因为这个时候的两军已经纠缠到了一起了，要是这个时候再继续放箭的话，那很显然会徐州军也都造成很大的伤害的。

　　所以这个时候已经冲上了城头之后，那就要看到底是谁更加凶猛一点，其实说什么别的都已经没有用了。

　　这个时候只能看谁的气势上能够占据优势的话，那就很可能能够取得这最后的胜利的。

　　而这个时候的徐州军可是有张飞在率领着，而张飞的勇武就不用说了，这个时候根本就没有一个人是张飞的一合之将。

　　所以说这个时候的双方的局面也是显得在改变着，徐州军因为有不少的士兵登上了城墙，所以这些守城的黄巾军也是陷入到了被动。

　　“大人，这汉军好像是像疯了一样，他们发疯的向着我们的城墙上进行进攻，我们的兄弟们只和他们接触了两个时辰之后，我们就顶不住了。”

　　“什么，只有两个时辰居然就顶不住了，快给我顶住他们，一定要将他们给我顶住，要不然我杀了你们”这个时候的彭脱也是大喊大叫地说道。

　　而这彭脱的话也起到了一点作用，这彭脱的亲信也都冲到了这些在城墙之上的黄巾军的身后在进行指挥，并且他们也砍翻了几个想要逃跑的黄巾军的士兵之后，黄巾军的士兵们也是将张飞的进攻给顶住了，他们没有让张飞再一次前进。

　　其实这已经是很不容易了，因为这个时候的张飞手下的士兵其实已经有好几千人了，所以他们能够抵挡住张飞的攻击势头的话其实还是十分的不容易的。

　　但是这个时候的关羽也带着督战士兵登上了城头了，关羽带着的这五千名的督战士兵一加入这战场之后，这战场之上的局势马上就被改变了。

　　徐州军又重新占据了优势了，而这些黄巾军也是节节败退，而张飞与关羽这个时候就这城墙开始大开杀戒，然后很快的就将这城墙上面的黄巾军给击溃了。

　　然后张飞和关羽他们两个带着士兵冲下了城墙之后，然后打开了城门，这个时候王猛见到了城门既然已经打开了。

　　“兄弟们，跟着我冲啊，斩杀敌军。”王猛大喊了一声之后，然后就带着骑兵们向着这平舆城之内冲过进去。

　　“大人，徐州军好像已经冲开了城门了，他们这个时候已经进城了”这个时候有人对着皇埔嵩和朱俊回禀道。

　　这皇埔嵩与朱俊他们都是大吃了一惊，他们没有想到，这徐州军的战斗力居然是如此的骁勇，居然只用了两个时辰就攻陷了城门了。

　　而这皇埔嵩与朱俊这边的士兵们虽然也已经冲上了城头了，但是他们还在与这些城头的士兵们进行冲杀，估计还要费一点时间才能够冲上城头呢。

　　“大人，这汉军已经冲开了城门了，我们怎么办呢？？？”这个时候的黄巾军的士兵对着彭脱问道。

　　“跑吧，快点跑啊。”彭脱这个时候也第一次没有犹豫，他直接就选择了逃跑。

　　其实要是这彭脱利用这城内的士兵与王猛纠缠一段时间的话，其实还是可以阻挡王猛一阵子的，因为这城市之内骑兵要想随意驰骋的话，其实还是有一定的局限性的，要是这彭脱能够利用这次机会的话，没准也能给王猛制造一点困难也说不定呢。

　　当然了，这也只是如果，就算是这彭脱带兵进行抵抗的话，那这些已经是惊慌失措的黄巾军到底能够发挥出几分战斗力的话，其实还是值得商榷的事情的。

　　所以说这彭脱选择进行撤退也并没有错的，起码在正常的情况之下，他选择撤退保留实力的话，也是上策。

　　而这彭脱选择了撤退之后，这连锁反应就是，这些在城内的黄巾军就一下子都失去了战斗的动力了，本来他们也没有像过要和这徐州军以命相搏的。

　　他们之前其实就想要投降，要不是这彭脱对他们威胁的话，那这些黄巾军没准早就已经开城投降了。

　　而这个时候的皇埔嵩以及朱俊，他们的士兵也都冲开了大门了，然后冲进城内与王猛进行汇合。

　　“王刺史，快快派兵进行追击，一定不能让这些黄巾军跑掉了”在进城之后的皇埔嵩见到了王猛之后，他也是着急的对着王猛说道。

　　而这个时候的王猛对着皇埔嵩哈哈一笑之后说道：“放心吧，他们跑不了。”

　　而皇埔嵩看到了王猛居然如此信心满满，这皇埔嵩就知道王猛一定还有后招，而这个时候的皇埔嵩并没有发现曹操，皇埔嵩觉得这曹操一定是被王猛安排去进行截击曹操了。

　　而王猛这个时候命令关羽与张飞在城内收缴这些负隅顽抗的黄巾军，然后收拾完这些黄巾军之后，就来对他进行协助。

　　因为这个时候的关羽和张飞都是步兵，他们的战马还都放在军阵当中，而那上万匹的战马，可不是简简单单马上就能够运送过来的。

　　所以这些战马要是被送到城内当中的话，还是需要时间的，而王猛这个时候也已经等不及了。

　　王猛之前就已经从俘虏的口中得到了这些黄巾军逃跑的消息了，所以王猛带着五千名的骑兵，然后直接出西门，也就是之前没有进攻的那面的城门，然后王猛展开了追击。

　　“哎，刚才还真是危险啊，要是我们慢一点的话，那就让这汉军给追上了”这个时候的彭脱在逃出了十多里地之后，他也是渐渐的减慢了战马的速度，然后心有余悸地说道。

　　虽然彭脱知道这一次是彻底的失败了，算是损失了这整个豫州的三郡了，但是他也很庆幸能够保住自己的姓名。

　　不过在这彭脱向着前面走并没有几里地的时候，突然在远处的树林之内，突然杀出了一股骑兵，为首的是一个矮个子的将军。

　　“曹操等你很久了，受死吧。”曹操这个时候大喊了一声，然后就直接指挥着骑兵向着彭脱冲了过去。

　　而这个时候的彭脱的身边的士兵并不是很多，因为之前他是以骑兵进行逃跑的，所以周围也就只有五千名的骑兵，而他面对了曹操这上万名的骑兵之后，也是很难招架的。

　　当曹操与这黄巾军交战的时候，王猛这个时候也在后面赶来了，典韦这个时候是一马当先冲在了最前面，而彭脱这个时候是在阵型的最后面的。

　　典韦这个时候直接砍翻了两名彭脱身边的护卫之后，然后直接就将彭脱从马上给拽了下来，然后典韦将彭脱给夹在了腋下。

　　而这些黄巾军们看到了彭脱都已经被俘了，他们大多数人都投降了，而至于是那些没有投降的黄巾军，也都被王猛与曹操组成的联军给直接击杀掉了。

　　“主公，看看俺把这黄巾军的将领给擒获了”在这一次的战争之后，典韦来到了王猛的面前，然后将彭脱从他的腋下拽了出来，然后丢在了王猛的马下。

　　不过王猛一看这彭脱脸上没有一丝的血色，王猛就让手下人去检查一下，结果就是这彭脱居然没气了。

　　典韦居然给这彭脱给一下子夹死了，这彭脱怎么说也是一个黄巾军的将领，他居然怎么脆弱。

　　“主公，这可和俺没关系啊，是他不经用”典韦看到了这彭脱死了之后，典韦也觉得很吃惊，他连忙向着王猛进行解释道。

　　“没关系，死了就死了，一个小头领，没什么大用”王猛倒是毫不在乎地说道。

　　“王大人，真是神机妙算，让曹某在这里进行埋伏，总算是彻底的击溃了这些黄巾军了”曹操这个时候来到了王猛的马前之后，然后对着王猛一抱拳之后，佩服地说道。

　　曹操之前还真没觉得这黄巾军会这么快速的被击溃掉，而他执行王猛的命令，其实也是和王猛的想法一样，是怕有个万一，但是让曹操没想到的是，居然还真让王猛给算对了，这黄巾军真的就溃逃了。

　　其实王猛对于如此之快的速度击溃了黄巾军，王猛其实也是感觉到是十分的吃惊的，但是王猛可不能和这曹操实话实说。

　　所以王猛很装逼地说道：“这没什么，这黄巾军早就注定要失败的，这只不过是在我的预料之中罢了。”

　　王猛所说的这话，使得曹操对于王猛更加了佩服了，曹操觉得王猛可真是一个料事如神的军事家，要是朝廷有王猛这样的能臣的话，那何愁这天下不能够安定呢。

　　同时曹操其实也有一些担心，曹操是害怕王猛有什么野心，要是将来王猛真的象是王莽一样，那将来肯定是汉朝最大的敌人。

　　“孟德，快组织部队，收缴这些参与的黄巾军”王猛这个时候也不多说什么，王猛对曹操下达了命令之后，然后王猛就亲自带领士兵，去追击那些参与的黄巾军了。

　　虽然这些黄巾军的主力已经被击溃掉了，但是还有一些零星的黄巾军没有能够得到彻底的消灭掉，而王猛可是害怕这些黄巾军到时候吹风吹又生。

　　那个时候的话，那这豫州可又陷入了战乱之苦了，而王猛的徐州可是与豫州相邻的，这豫州要是黄巾军闹的凶的话，那王猛所在的徐州肯定也不能安生。

　　所以，王猛带着部队在追击那些余下的一些黄巾军，只不过那些黄巾军基本上以步兵为主，他们面对王猛的骑兵军队，其实也是无处遁形的，而这个时候的王猛经过了半天的追击之后，然后也彻底的将这些黄巾军都给消灭干净了。

　　虽然并不能说是全部都消灭掉了，但是起码这黄巾军要是再想作乱的话，那已经是基本上不可能的事情了。

　　然后王猛带着士兵返回到了城内，这个时候城内的战斗也已经基本上都结束了，这战损的情况也都已经算了出来了。

　　这一次的王猛又损失了三千名的士兵，这些士兵主要都是在攻城战当中阵亡的，另外也有在收缴这城内的黄巾余部时候阵亡的。

　　虽然王猛损失了如此之多的士兵，让王猛还是觉得比较的心疼，但是接下来的收获，可就让王猛觉得是十分的高兴了，因为这一次的王猛直接俘虏了四万名的黄巾军，这些黄巾军王猛自然是不会放过他们的。

　　王猛直接就命令关羽，然后将这些黄巾军全部都押解回徐州去，然后让田丰来进行安置。

　　王猛觉得这一次他对这黄巾军的打击应该也是要告一段落了，因为王猛之前带来了两万名的士兵，本来王猛是准备要练兵的，但是没想到居然是损失如此的巨大，差不多王猛要损失一半的士兵了。

　　但是也幸亏是王猛也是俘虏了不少的黄巾军，所以王猛也并不算是太吃亏，但是王猛觉得要是继续这样练兵的话，也是太不合算了，所以王猛也准备奏请朝廷，然后准备回去进行整顿军务了。

　　而这大军将这汝南攻陷下来之后，这大军也要进行修正的，而皇埔嵩与朱俊和曹操这些人，在这一次取得了如此重大的胜利，那肯定是会向朝廷上报军功，然后等待朝廷的赏赐的。


第29章 返回

　　在王猛回到了汝南城之后，然后就来到了这平舆城之内进行休整，同时也将这一次的战报上报给朝廷。

　　然后朝廷也是论功行赏，曹操在这一次有很大的功勋，所以朝廷被任命为济南相，这济南是在青州的一个郡国，而且朝廷的意思是让曹操将部队交给皇埔嵩，然后即刻就让曹操前往去上任。

　　其实曹操并不愿意去担任济南相的职务，他还想在军中与这皇埔嵩还有王猛和朱俊在一起征讨黄巾军，因为他觉得这征讨黄巾军是一件十分不错的事情，对于曹操来说也是获益匪浅的事情。

　　因为这皇埔嵩也是沙场宿将，所以在他的身边肯定是能够学到不少的东西，不过毕竟是皇命难为，这曹操虽然是不想离开，但是他还是不得不前去济南了。

　　“孟德兄，没想到怎么快我们就要分开了，我真是有些惹不得兄弟你啊”王猛得知曹操要走的消息之后，王猛也是有些伤感的对着曹操说道。

　　因为王猛其实想在这一次的战役之后，向着朝廷奏请这曹操去他徐州去上任的，但是没想到朝廷的任命很显然来的要是快上不少的。

　　“刺史大人，曹操也没想到我怎么快就要去上任了，我还是真的没有做好太多的准备，不知道刺史大人有何赐教的吗？”曹操这个时候也对着王猛谦虚的问道。

　　因为这曹操还是第一次做这太守的官职呢，虽然说曹操对于这太守的职位并不是很惧怕，但是王猛觉得王猛能够将上郡治理的很好，同样也能够将徐州给基本平定下去的话，那一定是能够有一些心得的，所以曹操向王猛去取经的话，也是没有错的。

　　“只要秉公办理就可以了，并没有什么心得”王猛这个时候意味深长地说道：“只是孟德兄去了济南国的话，应该一定会有一番很深的感触的，要是孟德兄到时候真的想休息一下的话，那一定要来我徐州来做客啊，我一定会好好的招待你的。”

　　曹操这个时候可是正是想要为朝廷好好效力的时候，所以他对上任这济南相的位置是十分的期待的，他觉得要是能够在济南相的位置上干好的话，那将来他的仕途一定会是无可限量的，而怎么会有什么想要休息的时候呢，而曹操再想继续问王猛到底是什么意思之后，王猛也就不说话了。

　　不过这朝廷对曹操进行了封赏之后，自然也不会忘记他们别人，王猛与皇埔嵩联名举荐朱俊此次战役首功，而朝廷的旨意也马上就已经下来了，朝廷这一次进封朱俊为西乡侯，迁镇贼中郎将。

　　而王猛除了这钱财上的事情吗，王猛也是得到了朝廷的赏赐，朝廷任命王猛为安东将军，意思其实很明白，就是让王猛能够安定东方。

　　因为这徐州是属于洛阳的东面，而王猛能够将这徐州给彻底的平定下来，而且还派出了援军来帮助朝廷来清剿这豫州的叛乱，所以王猛这个称呼也是实至名归的。

　　只是这安东将军其实对于王猛来说也只不过是一个名誉上的称呼，因为毕竟王猛已经是徐州刺史了，俸禄两千石，所以朝廷也只是为了奖赏王猛的功劳，然后给王猛这样一个称呼。

　　当然这还是因为王猛并不想要太多的朝廷封赏的原因，要是王猛真的想要封赏的话，那估计此时的王猛就不是这个小小的安东将军的封号了。

　　而王猛这样去做，也是使得这其余的三个人都对王猛十分的感谢，他们觉得王猛还真不是一个贪慕虚荣的人，这样的人才还真是汉朝之福的。

　　而朝廷已经让曹操离开了，他的兵马被皇埔嵩所接受了下来了，然后朝廷同时也让皇埔嵩继续向东郡进发，去清剿这东郡的黄巾军。

　　而朱俊吗，则是前往宛城一带，然后想办法将那里的黄巾军给收拾掉，只要是能够收拾掉这宛城的黄巾军的话，这南方就肯定能够平定了，只是这宛城地处是荆州，所以这个时候要是想要对他进攻的话，所以这个时候要是进攻的话，应该也是可以将他们给拿下的。

　　王猛也知道，这朝廷之所以不让他在与皇埔嵩去进攻这东郡的原因，那就是这东郡是在兖州，虽然说也与王猛所在的徐州相邻。

　　但是毕竟这王猛的战线拉的比较长了，而且之前王猛也已经向着朝廷请示了，王猛请示了朝廷，希望朝廷能够允许王猛回到徐州进行修正，因为这一次的徐州军的伤亡太大了，所以已经没有力量去帮助这两位大人继续清剿黄巾军了。

　　当然这皇埔嵩与朱俊也都看到了这徐州军的表现了，他们也清楚这一次的徐州军的表现极其勇猛，伤亡也是很大。

　　而且王猛还骗他们说，这是徐州所有的士兵了，要是这些士兵全部都阵亡的话，那徐州的安全也是十分的危险的。

　　毕竟这徐州可是还有数万的黄巾军的俘虏在那里呢，而那些黄巾军有的是徐州的本地人，有的是这豫州的人，他们在一起要是稳定的生活的话，那肯定没有什么事情，而他们要是再叛乱的话，那到时候这徐州肯定也要有士兵进行防御不是。

　　所以皇埔嵩与朱俊也都联名上奏，他们希望朝廷能够让王猛回到徐州去政治徐州的治安。

　　王猛可是听说了卢植在冀州攻打黄巾军并不是十分的顺利，所以肯定是会派遣皇埔嵩去进行支援的。

　　而朝廷好像也是真的体谅了王猛的难处一样，允许了王猛的请求，让王猛给带着军队返回徐州去。

　　虽然王猛也考虑过是否要进行分兵，然后让关羽或者张飞带领一路士兵，直接跟随皇埔嵩一起去讨伐东郡的黄巾军，然后再接下来去冀州去帮忙。

　　但是王猛知道，就算是他去冀州去帮忙的话，那也不会起到什么太大的效果，就算是真的能够将这些黄巾军给击溃的话，那些黄巾军的俘虏也不可能全部都运送回这徐州来的。

　　同时王猛也很担心，要是派遣这关羽和张飞去冀州作战的话，到时候要是遇到了刘备的话，他这手下的两员大将要是被这刘备给直接忽悠去的话，那王猛就只有哭的份了。

　　所以王猛就决定了，还是不要派遣这些士兵去帮助皇埔嵩了，王猛相信以皇埔嵩本人的能力的话，那一定能够消灭这些黄巾军的。

　　而要是王猛要是现在是中央的官员的话，那没准王猛会考虑与这皇埔嵩去作战的，因为这朝廷最后肯定是会因为战功，然后直接封赏那些有功的将士的，到时候的话，王猛也能够根据这战功，然后直接弄一个刺史当当的。而王猛这个时候也已经有了立足之地了，王猛已经就是徐州刺史了，所以不用去冀州去做什么所谓的冒险了，到时候还有可能会将他的手下给弄进去。

　　而王猛与皇埔嵩与朱俊在这汝南郡也受到了地方上的一些士族的热情的欢迎，当然这里面主要是有这朱俊以及皇埔嵩的面子在里面。

　　而这汝南可是这陈宫的老家，而这陈宫在这汝南也很有名声的，所以王猛对这汝南的士人们其实也没有多少的反感的情绪在里面，毕竟这陈宫可是王猛的手下。

　　而这些汝南的士族们，他们可不知道陈宫在王猛的手下效力，虽然之前陈宫的确是在王猛的手下效力过，但是毕竟这个时候的陈宫已经是上郡的太守了。

　　从名义上来说，陈宫已经不是王猛的手下的，当然，他们不会知道了，陈宫其实在暗地里还是王猛的部署的，王猛只不过是将陈宫安插在了上郡那个地方，要是等王猛需要的时候，这陈宫对于王猛可是有很大的作用的。

　　但是这些士族们，他们对于王猛还是不怎么感冒的，而王猛这一次也是借着这两位大人的光，也享受了一把士族对他的礼遇，虽然王猛根本就不在乎这些，但是毕竟有人对自己好其实也是不错的。

　　在皇埔嵩离开之后，王猛也将他这一次携带的粮草一多半都分给了朱俊了，然后王猛就准备返回徐州去了。

　　虽然这徐州有田丰在坐镇，但是王猛也清楚，这徐州其实是暗流汹涌，他要是长时间不回去的话，其实也是很不妥当的。

　　而王猛也在这汝南郡直接收缴了不少的黄巾军的俘虏之后，王猛这一次又得到了三四万人的俘虏，然后王猛就准备带着这些俘虏返回到徐州而去了。

　　而这些汝南的本地士族们，他们对于王猛的这个做法也并没有觉得不满意，因为这些汝南的士族们觉得要是这些数万人的黄巾军的俘虏安置在他们汝南的话，那肯定会对他们造成很大的影响的，他们其实还是担心自己的那些财产。

　　要是这些黄巾军的俘虏们要是将来再闹起来的话，那他们肯定还要去进行防御，所以王猛将这些黄巾军弄走之后，也是减少了他们的担心了。

　　“中郎将大人，我这一次就要返回了，不知我们何时才能相见，还请大人一切都要保重啊”这个时候的朱俊已经被朝廷任命为真贼中郎将了，所以王猛也是这样称呼朱俊。

　　“多谢王刺史，这一次与王刺史合作还真的是十分的顺利，要是朝廷多几个像是王刺史这样的官员的话，那何愁我大汉不能中兴呢”这个时候的朱俊也是很感慨地说道。

　　这朱俊本身是一个军人出身，所以他的身上还是少了一点这士人的那种对于身世上的一种蔑视的，他对于王猛还是不错的。

　　不光是朱俊，就算是皇埔嵩对于王猛其实应该都还是不错的，毕竟是王猛给了他们不少的好处，而且王猛作战勇猛，并不像是一些士族子弟只会玩嘴皮子。

　　在王猛告辞了朱俊之后，然后王猛就带着大队人马，然后压着这些黄巾军的俘虏，然后向着返回徐州的道路之上而去了。

　　在王猛经过了颍川的时候，王猛突然想到了这颍川可是这汉末时代最大的人才的储备库，这颍川的人才可以说真的是多如牛毛。

　　王猛觉得要是真的能够弄几个颍川的人才的话，那也一定是可以起到很大的作用的。

　　之前王猛就与田丰和陈宫都在聊天的时候说过，陈宫和田丰都对于这徐州和颍川的人才是十分的敬仰。

　　他们都说这颍川最最出名的应该就是这颍川四长，而这四人就是钟皓、荀淑、韩韶、陈寔是汉朝同郡的鼎鼎人物，称为颍川四长，他们都是以清高有德行闻名于世。

　　而王猛之前经过了颍川的时候，其实也是想要去拜访一下他们的，但是因为军务繁忙，所以一时间王猛也就忘记了。

　　不过这个时候的王猛想要去拜见一下这四人，但是王猛却得到了一个让他颇感意外的消息，那就是这四人全部都避不见客。

　　也不知道他们是不是商量好了，还是真的有什么重要的事情真的不想会见宾客一样，这还是让王猛觉得是十分的意外的，因为自从这黄巾起义开始之后，皇埔嵩就已经奏请汉灵帝，取消了之前的党锢的限制了，让这些因为党锢之祸的一些士人们都能够去做官了。

　　王猛觉得在这个时候，这些士族们选择不见客，是很不正常的一件事情啊。而王猛虽然是听说过这四个人的名声很大，而且王猛也知道他们的子孙也都很厉害。

　　“主公，这些人居然不给主公面子，让俺直接将他们的房门都给砸烂了如何？”张飞这个时候的暴脾气也是发作了。

　　王猛觉得这张飞是不是有躁狂症的基因，动不动就发脾气，本来张飞也应该算是士族中人的，但是他还这样的冲动。

　　“不用了翼德，要是我真的是值得他们效力的话，我相信他们一定会上门来投奔我的”王猛这个时候也阻拦了张飞，王猛并不想将这事情给彻底的僵化掉。

　　但是王猛知道，这个时候并不是强求的时候，因为这颍川属于豫州的管辖范围之内，而王猛只是徐州刺史，要是这些人真的在徐州的话，那王猛自然是有很多的办法对付他们。

　　他们在颍川的话，那王猛还是有一些顾虑的，所以王猛也没有来强，王猛想这些人既然是不想见他的话，那应该也是有一定的道理的，王猛也不想强人所难，不见就不见吧，所以王猛也就直接离开了。

　　“我们还是走吧。”王猛叹了口气之后，然后也马上就离开了。

　　王猛想这些士族难道就真的不想与他合作吗，王猛觉得他在徐州与士族是一种与士族合作的态度啊，王猛并不像在上郡那样的直接用屠刀去威胁那些士族，但是这些士族们还是与王猛有抵触的情绪，而王猛对于这士族的想法的话，王猛只能用今后的执政来让那些士族看看，他还是很有能力的，是一个值得辅佐之人。

　　而王猛在这豫州向着徐州的路上，王猛看着这道路的两旁有不少的流民，这些流民都是衣衫不整，有不少人都病倒在了道路的两旁。

　　而王猛只要是看到这种情况，就让典韦将这些人都救起来，然后分给他们食物，反正是王猛能救一点是一点吧。

　　王猛之前已经让关羽带着大部队先返回到了徐州而去了，王猛这一次率领的都是骑兵部队，而骑兵要是当做步兵来用的话，除了白白浪费粮草，根本没有任何的好处，所以还不如让关羽直接带着黄巾军先走，然后王猛亲自带着两千人的士兵押运着粮草然后在这里断后，因为王猛觉得这些流民应该还是很大的资源的，而王猛要是能救一点就救一点吧。

　　“多谢大人，要是没有大人我就饿死了”这些难民被王猛救醒了之后，也是十分感激的对着王猛说道。

　　“你们是哪里人呢？？？”王猛也是亲自下车来询问这些人。

　　而得到的答案就是，这些人哪里的都有，他们都是逃难来的，这黄巾之乱爆发之后，他们的土地也都被官府给没收了，而他们这些没有胆量起义的人，只能去逃命了。

　　当然了，王猛肯定是不能相信这些人的话，王猛觉得这些人当中，肯定是有人也参加过黄巾军的，有可能是黄巾军的溃兵装扮的。

　　但是就算是他们是黄巾军的溃兵的话，王猛也觉得没有什么关系，反正这个时候他们对于王猛也已经没有任何的威胁了，王猛告诉他们，只要他们想要吃饱饭的话，那可以去徐州去，他本人就是徐州刺史王猛，只要他们去徐州，王猛保证他们能够吃上饭。

　　而能够吃上饭对于这些百姓们来说，其实就已经是十分好的事情了，在这个年代，能够不饿死其实已经成为了百姓们的最高愿望了。

　　所以这些百姓们也是一阵的欢呼，然后就跟随王猛的部队，向着徐州进行移动。

　　而王猛见到了有一个侠客打扮的人，正在给这些流民们分时一些东西，这个时候也是让王猛感觉到了好奇了。


第30章 会武术的徐庶

　　不过就在王猛觉得这个侠客很有意思的时候，突然在边上，有两个人骑着快马冲了过来，然后一个人拿着鞭子在抽打身边的难民，然后还说道：“你们这些该死的贱民，让你们挡道。”

　　而王猛这个时候刚想要让典韦出手拦下这些骑马的人之后，但是这个时候那名侠士就出手了，这名侠士直接就抽出了身后的宝剑，然后侧着身子，一剑就刺在了一个人的马上，然后这马一吃疼之后，直接就抬起了双蹄之后，直接将一个人给摔了下来，这个人好像一下子就摔晕了，躺在了地上根本就没有起来。

　　而另外一个人，看到了他的同伴居然摔倒了，这个时候他也直接调转了马头，然后从马上跳了下来之后，向着这名侠士冲了过来。

　　“你找死，敢得罪我们袁公路大人的家人”这个时候的这个人大喊着说道。

　　而这名侠士晃了晃手中的宝剑，然后连刺了数剑之后，这个之前还在十分叫嚣的那个人就直接跪倒在了地上了。

　　不过这个人好像并没有受太严重的伤害，之前的这名侠客好像只是在他的腿上刺了几箭，而并不是向着他的要害去的。

　　“带着你的同伴滚吧”这个时候的这名侠客对着这个人说道。

　　而这个人看到这名侠客居然如此的厉害之后，他这个时候踉跄着走到了同伴的身边，然后将同伴骑上了马之后，然后他在马上对着这个人说道：“小子，我们是袁公路大人的仆人，你小子今天是死定的，有本事你别走。”

　　“这个人很有意思啊，典韦，你去问问他有没有兴趣聊聊”王猛对着典韦说道。

　　而典韦马上就跑到了那名侠客打扮的人的近前，然后对他比比划划的说了一阵之后，这名侠士就跟着典韦来到了王猛的身边。

　　因为王猛这个时候正在安抚这些难民，所以王猛并没有骑在马上，而这个时候的张飞看到了这名侠士来到了王猛的身边之后。

　　张飞也是紧张的挡在了王猛的身边，因为这张飞之前与典韦闲聊的时候，他听说过王猛在山上被刺客袭击的事情。

　　所以这个时候的张飞也是十分的担忧，他害怕再来一个什么刺客什么的，然后对王猛不利。

　　“没有关系的，我看他应该不是有害我之心”这个时候王猛用手拍了拍张飞的肩膀之后说道。

　　然后王猛就用眼睛直视着这名侠客，王猛并没有对他打招呼，王猛倒要看看这名侠客到底是个什么人。

　　因为在王猛的印象当中，他看到的侠客的确是不多，除了之前在上郡遇到的刺客，王猛还是没有能够见到什么侠客打扮的人呢。

　　“请问您就是徐州刺史王猛王大人吗？”这个时候这名侠客对王猛一抱拳之后，然后对着王猛说道。

　　“不错，请问阁下是？”王猛点了点头，然后也是一抱拳算是回礼了，并且对这名侠客问道。

　　“我是颍川人，名字叫徐庶字元直，想必大人一定没有听说过在下吧”这个时候的徐庶有些谦虚地说道。

　　不过王猛听到了徐庶的话之后，王猛却是哈哈大笑道：“这也未必，我早就听说过元直的大名了，元直幼年爱击剑，行侠仗义，常以仁侠自居。”

　　其实王猛想说这徐庶家贫来的，但是王猛还是没号意思说，所以就直接省略了，因为这一般的侠士都属于是家里没有什么钱的，所以上不起学，在汉朝这个时代可是没有什么义务教育的事情。

　　要是想要学习知识的话，那就一定要去那些士人开设的学馆之内去进行学习，然后将来也要由士族来举荐，那样才能够当官的。

　　所以这也是为什么士族会控制这舆论的原因，因为只要是能上学的都是士族的子弟，而一般的寒门子弟基本上都没机会上学，所以也自然是不会有人推举他们当官了。

　　当然其中也有少数的寒门子弟会因为某些事情，他们得到了当官的机会，但是毕竟那只是少数的，是极少数的存在的。

　　“嗯？”徐庶听到了王猛的话之后，他也是大吃了一惊，因为这个时候的徐庶其实很年轻，而且还是出身寒门，根本就不是什么名士，就算是这颍川内的人，也是没有几个人知道他徐庶的名声的，但是没想到王猛居然认识他，这怎么能不让这徐庶感到意外呢。

　　“你不知道吧，俺们主公可是神人下凡，能够夜观天象，天下就没有俺们主公不知道的事情”这个时候典韦在一旁露出了崇拜的眼神对着徐庶说道。

　　徐庶看到这典韦的崇拜的眼神，徐庶也清楚，这典韦露出了这样的眼神一定不是对他崇拜，而崇拜对象只能是王猛。

　　这徐庶这个时候也就感觉到十分的好奇了，徐庶之前一直都觉得读书人其实没有什么用的，因为他没有机会读书，所以自然也很讨厌读书人，而且徐庶对于那些当官的人也没有什么好感，他觉得这当官的人都是鱼肉百姓的贪官，没有一个好东西。

　　而这徐庶也听说过王猛的名声，汉朝最年轻的刺史，率领大军一举击溃了在北方的鲜卑，而且还直接击杀了鲜卑的单于，然后被朝廷任命为徐州刺史。

　　并且很快就清剿了徐州的叛乱，而且还来到了豫州协助朝廷的官军，一起平定了豫州的黄巾军。

　　另外还将这些黄巾军的俘虏全部都押解到了徐州去进行教化，这王猛的名声估计这天下人应该没有什么人不知道的。

　　“大人不知道是否知道这黄巾军为何要叛乱呢？”这个时候的徐庶对着王猛问道。

　　“吃不上饭，要饿死了，而且还有一些有心之人的鼓动，所以就叛乱了”王猛十分干脆的回答道。

　　徐庶对于王猛的冷静的反应也是感觉到很好奇，因为王猛既然是代表朝廷的话，那王猛其实应该是站在维护朝廷的角度上去说，这些黄巾军如何的不好，而王猛直接就说出了这黄巾起义的根源。

　　其实这黄巾起义的根源很简单，就是百姓吃不上饭，他们要是不造反那就要死，所以加上这张角的蛊惑，所以也就揭竿而起了。

　　“大人不知道会如何处置这些黄金军的余党呢？”这个时候的徐庶再一次对王猛问道。

　　“这很简单，让他们能吃饱饭。”王猛继续是回答的十分的干脆。

　　徐庶这个时候他被王猛弄的有些十分的无奈了，本来徐庶觉得他还有一些小聪明，所以可以和王猛辩论一下，那知道王猛就几个字就将他给打发了，而且王猛说的还是实话，让徐庶根本就不能去辩解。

　　“那大人怎么能上这些百姓吃饱呢？”徐庶这个时候不甘心的继续问道。

　　“种地。”

　　徐庶听到了王猛的话之后，他感觉有些要疯掉了，本来之前徐庶准备好的一些说词这个时候也都用不上了。

　　而王猛自然也看得出来，这徐庶应该是有备而来的，所以王猛才会对他比较的冷漠一点，其实王猛就是准备要打击一喜这徐庶的锐气。

　　因为这个时候的徐庶是十分的年轻的，所谓是年少气盛，所以要是王猛不打击他一下的话，这对于今后的徐庶的成长可是十分不利的。

　　而王猛觉得这个时候好像也是差不多了，然后王猛对着徐庶问道：“此时我徐州正是急需人才的时候，不知道元直是否愿意加入我的帐下，为这徐州百姓的发展尽上一份力呢？”

　　徐庶其实之前在颍川呆的也不是十分的开心，因为徐庶毕竟是寒门出身，所以这些颍川的士族对于徐庶来说是比较看不起的，而徐庶觉得在这颍川呆下去也没有什么意思，所以他也想过要去游历四方，然后锄强扶弱，一显侠士本色。

　　“只是我家中有老母需要我侍奉左右，所以我暂时离不开”这个时候的徐庶也是十分为难地说道。

　　“哈哈，我当是何事，这件事情有何难办的呢”王猛这个时候笑着说道：“徐庶，一会你随我一同去见你的母亲，我要亲自拜见你的母亲。”

　　“是真的吗？”徐庶听到了王猛的话之后，他也显得有些激动，因为之前的徐庶觉得王猛还拿他开玩笑呢，因为他一个侠士在王猛的身边根本就不能起到什么作用的，而且还要让王猛负担养他的母亲。

　　而这徐庶可是一个十分孝顺的人，他自然是不能将他母亲留在家中，然后自己独自去外面去进行闯荡，这可是十分不孝的事情。

　　“主公，徐庶何德何能能够让主公亲自去接我母亲，徐庶这一辈子都要报答主公的知遇之恩”这个时候的徐庶直接跪了下来，然后给王猛见礼。

　　其实有些时候的知遇之恩是十分的重要的，虽然这个时候并不是徐庶最困难的时候，但是毕竟这徐庶的日子其实过的还并不是很好。

　　所以其实王猛也算是给这徐庶的比较迷茫的生活，给他指引了一条方向，而这个时候的王猛让张飞继续带着士兵慢慢前行。

　　王猛与徐庶以及典韦，然后王猛带着数百名的护卫营的士兵，然后直接向着徐庶的家中奔驰了过去。

　　“元直，不知道你师承何人呢？你的剑法不知道如何呢？”王猛在路上好奇的对着徐庶问道。

　　“其实我的师傅很多，不过我主要是和人家经常比试练出来的技术，但是我的技术还不能入主公的法眼”这个时候的徐庶有些不好意思地说道。

　　王猛看到了徐庶的表情之后，王猛就知道这徐庶应该是有些自卑了，因为刚刚王猛问这徐庶的击剑的事情，估计也是勾起了这徐庶的不好的回忆了，所以王猛也就是就此打住，然后就不去再问了。

　　因为几个人都是快速行进，所以这个时候他们也都是十分快速的就抵达到了徐庶的家中了，而王猛带着大队人马前来之后，也是让徐庶的母亲吓了一跳。

　　不过徐庶的母亲看到了徐庶之后，他看到了徐庶骑在了高头大马之上，徐庶的母亲这个时候也明白，徐庶应该是遇到了贵人了，要不然的话，应该不会是这样大的队伍来到了他的家中。

　　“娘，这位是徐州刺史王大人，我已经拜王大人为主公了，今天我就是来接母亲去徐州的”这个时候的徐庶跳下马来，然后直接跪倒在他母亲的面前略带欣喜的对着他母亲说道。

　　“草民叩见刺史大人。”这徐老夫人也是直接就给王猛跪倒之后磕头。

　　而王猛这个时候正在马上，王猛见到了徐老夫人居然给他行此大礼之后，王猛也是赶忙就从马上跳了下来，然后王猛这个时候也单膝跪倒之后对着徐老夫人说道：“老妇人，我与元直一见如故，他母即是我母，您老对我行此大礼，真是折煞我了，还请快快请起吧。”

　　说完之后王猛就将这徐老夫人给搀扶了起来。

　　而这个时候王猛看到这徐老夫人的打扮十分的朴实，就是一个农村的妇女的打扮，这应该也看得出来，这徐家应该是真的没有什么钱。

　　“大人，不要这么说，草民可是担待不起啊。”这个时候的徐老夫人虽然是起来之后，但是她也是连连给王猛作揖，很显然她刚刚被王猛的话给吓到了。

　　因为这徐庶本来就是一个白丁，没有任何的名誉，既不是孝廉，也不是茂才，所以王猛这个时候居然说徐庶是他的兄弟，将徐老夫人当成了母亲来看待，这徐老夫人自然是十分的吃惊了，她就是做梦也没有想到刺史大人会当他的儿子。

　　“难道您是觉得我不配称为徐庶的兄长，不配成您的儿子吗？”王猛这个时候对着徐老夫人问道。

　　“这当然不是，我们只是高攀不起。”这个时候的徐老夫人哆哆嗦嗦地说道。

　　他没想到今天实在是太刺激了，这儿子消失了好几天也见不到踪影，而今天突然回来了之后，居然带了一个刺史大人来，而且还想和徐庶称呼为兄弟。

　　“大人，您要是想认徐庶为弟的话，那我答应，只是要是您想认我做娘的话，这老身是万万不能答应的”这个时候的徐老夫人又想跪下。

　　王猛这个时候也一把就扶起了徐老夫人，然后叹了口气说道：“那既然这样的话，那我就称呼您为伯母好了。”

　　然后王猛带着徐庶以及他母亲先来到了距离这徐庶家最近的城市，然后王猛花钱给徐庶的母亲买了不少的布匹，然后让人给徐庶的母亲做了几套衣服。

　　同时王猛也买了一些食物和一些首饰等东西，反正王猛的想法是这人靠衣装，王猛要将这徐庶和他母亲带到徐州去的话，那也别太寒酸了，毕竟到时候王猛的面子上也不太好看。

　　而这徐夫人看到王猛居然连这些事情都考虑到了，他也对王猛是十分的感谢，徐老夫人除了一直说谢谢之外，剩下的就是对徐庶说，要他今后去徐州一定要听王猛的话，要是做了什么对不起王猛的事情的话，那他一定不饶了他。

　　而徐庶虽然看起来像是一个侠客，在与袁术的家人对战的时候可是临危不乱，但是这个时候听到他母亲的训示的时候，这徐庶可是一脸的紧张，根本就不敢还嘴。

　　而这个时候的王猛看到了徐老夫人训斥徐庶的模样之后，王猛这个时候也是十分感叹的想起了他的家人，王猛想起了他的父母这个时候不知道在干些什么，是不是也在为他这个不争气的儿子而担心呢。

　　会不会因为他的突然失踪而感觉到十分的闹心呢，王猛这个时候也是十分呆滞的看着徐庶的母子俩人。

　　而这个时候的徐老夫人在训完了徐庶之后，他也看到了王猛的眼神当中充满了思念，这徐老夫人虽然并不是一个十分聪明的人，但是毕竟他也是一个做母亲的人了，他看得出王猛的眼神当中应该是充满了对亲人的思念。

　　“大人的父母是不是已经不再了？”这个时候的徐老夫人对着徐庶问道？

　　“娘，孩儿真的不知，我一直都没有问这个事情”徐庶这个时候也是毕恭毕敬的向着他母亲回答道。

　　“大人，要走了。”典韦看到王猛有些愣神了之后，典韦也在王猛的耳边轻轻地说道。

　　而典韦的声音也打断了王猛的思绪，王猛这个时候一下子就从之前的思念亲人的情绪当中恢复了过来了，然后王猛看着周围的手下人都很好奇的看着王猛。

　　“呵呵，不好意思，刚才想了点别的事情，既然东西都已经置办的差不多了，那我们就出发吧”这个时候的王猛也是笑着说道。

　　王猛在回去的路上一直在于徐州聊天，王猛想要知道这徐庶更多的事情，虽然这个时候的徐庶并没有什么文才，但是徐庶有武功基础，要是一旦是好好培养一下的话，那就是文武全才了。


第31章 弹劾官员

　　王猛在将徐老夫人接过来了之后，然后就护送着这徐老夫人，然后返回到了徐州去。

　　这一路之上到是也没有出现什么意外的情况，其实也不会出现什么意外的情况，王猛其实一直都担心袁家是否会来找他的麻烦。

　　因为之前的徐庶打伤的两个人自称是袁公路的家人，而这袁公路其实就是袁术，王猛虽然没有与袁术接触过。

　　但是王猛从别人的口中得到的信息是，这袁术其实有点小心眼，所以王猛也是让部队不得不小心的戒备。

　　王猛其实是害怕这袁术的家人来找麻烦，虽然王猛并不害怕袁术，但是王猛其实也并不想惹麻烦，因为这汝南的袁家可是门生故吏遍布天下。

　　要是王猛在这个时候得罪了袁家的话，那估计王猛就算在徐州的话，那日子肯定也不会是十分的安生的。

　　而这个时候的众人快要到这徐州的地界上了，王猛的治所的下邳国，其实就与豫州接壤，而王猛只要能够回到下邳国的话，那就是到了自己的地盘之上了。

　　“呵呵，看来袁术还是胆小了，他并没有派人来对我们进行追击的”王猛这个时候看着周围并没有什么人来进行追赶，王猛也是很得意地说道。

　　“给主公添麻烦了，这袁公路一向都很小心眼，我上一次击伤了他的家人，我想这袁公路一定会找机会对主公不利的，还请主公小心为好”这个时候的徐庶也是在马上十分担忧地说道。

　　“元直不必担忧，你要是想要报答我的话，那就要好好学习，将来为我将这徐州治理多多的出谋划策才是啊”王猛的脸上根本就没有流露出惧怕袁术的情绪来。

　　其实王猛是已经想明白了，因为这士族已经在东汉形成了数百年了，所谓是根深蒂固，而王猛就算是如何努力的话，那也肯定不会比这袁家的影响力要大。

　　因为王猛的上辈根本没有在这东汉王朝做官的，所以说就算是王猛能够做到这当臣子的顶峰，能够位列三公的话，那王猛也只是一代人位列三公。

　　根本就不能与四世三公的袁家向媲美，而这袁术和袁绍已经是袁家的第五代了，他们将来的成就肯定也会超过他们的祖先的。

　　所以王猛也已经是下定决心了，这士族要是能够合作的话，那就和他们合作，而要是不能合作的话，那王猛就要采取一个打压的方法来对付这些士族。

　　而且王猛还有一个杀手锏，能够彻底的打破这士族垄断朝廷官员任命的一个局面。

　　只不过现在并不是王猛使用这杀手锏的机会，不过等到未来的话，王猛相信他只要是释放出这杀手锏的话，那一定能够将这些士族对于官员的垄断给彻底的清除干净的。

　　“主公，您终于回来了，恭喜主公受封为安东将军。”正在城外，带着这下邳的官员，然后迎接王猛，田丰看到了王猛回来了之后，也是直接带着这些官员们首先跪倒了给王猛见礼。

　　而王猛见到了田丰跪在他的马下的时候，王猛这个时候也是跳下了战马，然后将田丰扶了起来后对田丰说道：“元皓先生，这些日子辛苦了，要不是先生帮我镇守这徐州的话，我也不能如此安心的去进行作战。”

　　“主公过奖了，这都是田丰的分内事”田丰也是有些不好意思地说道，然后田丰对着王猛一抱拳之后说道：“主公，这里不是聊天的地方，我们还是先进城之后再说吧，我还有很多事情需要向主公进行禀报呢。”

　　而在王猛回到了下邳城之后，王猛首先吩咐人将这徐庶以及他的母亲都给安置了下来，王猛在这刺史府的边上，给徐庶以及他的母亲找了一个院子，然后让他们住了下来。

　　当然王猛并没有将这徐庶的母子都接到他的后宅去，因为有徐庶的关系，所以还是有一些不方便的。

　　然后在安排好了这一切之后，王猛也将这徐庶给引荐给了田丰等人，田丰看到了徐庶之后，然后在于徐庶的交谈当中，田丰就感觉这徐庶好像没有什么能力，除了徐庶对这剑法比较精通之外，田丰还真没有看出这徐庶有什么特殊的地方。

　　田丰有些搞不清楚，王猛为何要将徐庶如此看重的将他接到这徐州来，难道是准备让这徐庶担任一个将军不成吗。

　　但是这领兵作战可不就是剑术厉害就行了，这领兵作战可是还需要指挥的能力，因为毕竟这带兵作战可不是一个人，是需要指挥整个团队在进行作战，而田丰通过之前的聊天当中，他觉得这徐庶好像是并不具备这样的能力。

　　“主公，我觉得这徐庶好像并没有什么能力，主公是打算让他担任什么官职呢？”田丰在徐庶离开之后对着王猛说道。

　　“哦，我觉得这徐庶很有潜力，所以准备好好培养他一下”王猛这个时候笑着说道：“没准将来可以让徐庶能够组建一支比较好的击剑队呢，而到时候进行什么暗杀的任务的话，我想应该是很不错的选择。”

　　这个时候的田丰听到王猛的话之后，田丰也有些明白王猛的意思了，王猛是准备弄一个秘密的暗杀部队。

　　而田丰知道在这个时代，其实是有很多的所谓的暗杀的组织的，而徐庶本身的剑术了得，要是能够加以培养的话，那的确是可以成为暗杀部队的统帅。

　　“元皓，说说这段时间在这徐州到底发生了什么大事情”王猛这个时候也是开始步入了正题，然后向着田丰开始询问道。

　　“主公，这徐州大多数的官员都贪赃枉法，我不敢独断专行，所以将这些人的贪赃枉法的事情都记录了下来，还请主公处置”这个时候的王猛拿出了一份名单，然后递给了王猛。

　　王猛接过了名单一看，这份名单当中，这份长长的名单当中，几乎是涵盖了整个徐州的十之八九的官吏，要是这一份名单真的上奏到朝廷的话，那估计这整个徐州肯定是要大地震的。

　　“没想到这徐州居然是有如此的贪官污吏”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　王猛这个时候也明白了，为什么这田丰为什么不敢拿主意了，因为这件事情真的是太大了，估计弄不好的话，那这徐州的这些官员应该就会起来对抗王猛的。

　　而田丰这个时候听到了王猛自言自语的话之后，田丰也并没有说话，田丰是要看看王猛到底是什么反应。

　　“元皓，你觉得这件事情应该如何处置呢？”王猛这个时候对着田丰问道。

　　“主公，我觉得要是想要这徐州长治久安的话，就应该奏请朝廷，将这些人全部都给裁撤掉，这样的话，这样才是徐州的百姓的民心所向”田丰这个时候对王猛说道：“这徐州之所以爆发黄巾叛乱，其实根源上还是这些地方的官员敛财，然后对这地方上的百姓不断的盘剥，所以才会形成这样的局面，我们现在要做的就是破而后立。”

　　“破而后立，这的确很好。”王猛这个时候听完了田丰的话之后，然后王猛也是点了点头，王猛觉得田丰说的很有道理，这个时候的徐州在黄巾军叛乱之后，可以说是一片狼藉，要是真的不用这雷霆手段的话，那这徐州还真的是不能立马就转变风气的。

　　因为这徐州的百姓对于王猛其实并不是很了解，虽然王猛有战功，作战是十分的厉害，但是这作战与治理地方的话，那是两件事情。

　　作战是专门搞破坏的，而这治理地方是搞建设的，所以未必作战十分厉害的人，在建设上面也是十分的厉害。

　　所以王猛就要让这些徐州的百姓，以及那些被俘虏的黄巾军们，让他们知道，他王猛不光是能够统帅部队作战。

　　而且还可以让他们过上更好的生活，所以要是让这些徐州的百姓相信王猛的话，那王猛就必须要拿这些贪官污吏先来开刀。

　　“元瑜，向朝廷起草弹劾公文，准备弹劾这些贪官污吏，先从这太守开始”王猛想了想之后，然后对着阮瑀说道。

　　阮瑀是王猛的主簿，所以这件事情自然是需要他来做了。

　　然后阮瑀将这弹劾的奏疏起草了之后，他交给了王猛，让王猛审核了一遍之后，王猛就直接命人上交给朝廷。

　　不过这公文要等到朝廷的批示的话，那也需要等几天的，王猛估计这件事情一定是会在朝廷当中引起不小的震荡的。

　　王猛其实也做的很聪明，王猛并没有直接就将这一份弹劾的名单全部都给上交给朝廷，王猛是先从这徐州的太守开始进行弹劾。

　　因为王猛要是一开始就将这些官员全部都给弹劾的话，那这些官员们肯定就会团结起来，然后不断的向着王猛放冷箭，王猛是先从这最大的官员开始，然后逐步的参奏下去。

　　而要是朝廷能够允许王猛的奏请，撤销这些太守的话，那接下来的话，那些比太守级别还要低的一些官员的话，那朝廷肯定也能答应王猛的奏请的。

　　而王猛将这弹劾这些官员的事情做的还是十分的隐蔽的，王猛不希望让这些贪赃枉法的官员都去活动的机会。

　　因为这些官员其实有不少人都是在汉灵帝的手下捐官，都是用钱买来的这个官职，而他们与朝廷当中的一些势力也是有千丝万缕的联系。

　　起码与那些宦官就有着很大的联系，而要是王猛知道，这些宦官虽然是都在一起伺候皇帝，但是他们之间其实的关系并不算是很理想的，他们之间其实为了能够争宠，其实他们还是互相会在一起贬低对方的。

　　同时这些宦官们每个人都代表着一种势力，在这些官员当中，有不少人都是对这些宦官趋炎附势的。

　　当然这些宦官的代表，其实就是张让以及赵忠，他们两个是汉灵帝最喜欢的宦官了，而至于是其他人吗，应该是没有太大的威胁的。

　　而这张让以及赵忠，他们好像并没有派他们的心腹来这徐州当官，所以自然应该是不会对于王猛的奏请产生反感的。

　　而这个时候王猛就是希望能够利用这些宦官之间的那些细微的矛盾，然后来打击这些依附着这些宦官的那些官员。

　　而王猛的奏疏刚送到走才一天的时间，王猛就接到了朝廷的命令了，这一次是撤销封国。

　　因为之前的下邳王以及他的儿子全部都被杀死了，所以这下邳国已经没有了继承人了，所以这下邳国就自然要进行除名了。

　　而王猛要协助这一次派来的宦官，也就是十常侍之一的宋典，将这下邳国的一些财务全部都查封之后，然后运回到洛阳去。

　　王猛对于这件事情其实也已经有所准备了，而这宋典在宣读完皇帝的旨意之后，然后趾高气扬的对王猛说道：“王刺史，多日不见，一向可好啊。”

　　王猛看着这宋典的模样之后，王猛也并不在意，而王猛觉得之前与这宋典并无什么交往，之前王猛到是与赵忠以及张让有过一些交集的。

　　王猛看这宋典这个趾高气扬的模样的时候，王猛这个时候也是笑着说道：“不知道中常侍大人前来，这是一点点的小意思，不成敬意。”

　　然后王猛就让手下人抬出了一口小箱子，这箱子里面装的都是金银之物。

　　而宋典也并没有做作，而是直接就让人给收了起来，然后宋典收了王猛的东西之后，他的态度马上就开始转变了，这宋典笑着说道：“大人真是我朝第一功臣，不但平定北方的鲜卑，而且还能够消灭这些黄巾叛党，大人今后一定是前途无量啊。”

　　王猛看到这宋典的表情之后，王猛甚至怀疑这宋典是不是学过变脸，这态度转变的也真是太快了，刚刚的宋典还是趾高气扬的，现在居然好像是和王猛认识了很久的一个老朋友一样。

　　不过王猛也是毫不在乎这宋典的表情，反正王猛知道这宋典是一个不完全的男人，而且还是常年在服侍皇帝，所以他这随时变换脸部表情的功夫，一定是很厉害，要不然的话，也不会将当今皇帝给侍候的十分的满意。

　　“那我们就去这下邳王府去看看吧，然后好尽快将这件事情做完之后，然后大人就可以早日回去了”王猛也是笑着说道。

　　然后王猛就与这宋典一同前往了这下邳王的王府之内，其实之前的王猛已经都吩咐人都已经在这下邳王的王府之内已经先行动了，王猛将这下邳王府之内的比较贵重的东西已经全部都搬走了。

　　而留下的一些东西，也都是那种不是太值钱的东西的，而这个时候的宋典来到了下邳王府一看，他不尽有些感叹地说道：“这下邳王府难道就只有这些东西吗，这下邳王也真是太穷了。”

　　“是这样的，这下邳王与他儿子都是挥霍无度的人，这在下邳人尽皆知，如今一看，果然是真的”王猛这个时候假装在宋典的旁边说道。

　　宋典这个时候并没有说话，他的眼睛在不停的转动着，好像是在思考着什么的样子。

　　而王猛这个时候也在一旁陪着宋典，王猛也并没有说话，王猛到是要看这宋典到底会说出什么来，反正王猛这个时候就认准了一条，那就是他从来没有来过这下邳王府，反正宋典也没有证据说王猛将这下邳王的财物先给搬走了。

　　“嗯，看来传言果然不虚啊，那就快点将这下邳王的东西斗殴搬上车，然后我还要赶回都城去呢”宋典这个时候看着王猛笑着说道。

　　王猛看着这宋典的笑容里面，好像是十分的奸诈，让王猛感觉到十分的不舒服。

　　王猛其实是十分的讨厌这宦官的，但是这个时候王猛要为了争取时间，所以不得不与这些宦官进行合作，王猛其实是在等待一个人，只有这个人的出现，那才能改变王猛与朝廷的关系。

　　王猛很快就吩咐手下的人，然后将东西都装上了车子之后，然后宋典当天就离开了下邳了，好像是宋典有什么事情显得是十分的忙碌。

　　而王猛也没有多问宋典，王猛到是希望这宋典能够快点离开才好呢，所以说这个时候的宋典没有过多的停留的话，也是很符合王猛的心意的。

　　而王猛这在将这宋典送走了之后，王猛就要开始考虑这接下来的各地的官员的人选了，因为王猛已经向朝廷奏请了几个郡的太守都不合格，所以王猛必须要尽快的挑选一批人，然后来进行充当接任这些太守的这些官职。

　　因为现在除了下邳以及彭城是王猛的直接管理之下的话，那剩下的几个郡国和郡县，其实都并没有在王猛的直接控制之下，而王猛要是将这些地方都给控制下来的话，那就必须要派遣一下他信任的，同时也能够对王猛忠心的一些人去进行管理。


第32章 前往宛城

　　而这个时候王猛的手下的一些官员其实还并不是十分的充裕，要是让王猛直接挑选一大批的官员然后来充任这各地的郡国之内的话，其实也是很困难的事情。

　　而王猛要是想挑选这些太守的人选的话，其实还是要从这徐州之内进行挑选，而这个时候的王猛也找来了田丰，然后对田丰问道：“元皓，之前我让你安置的那三个人现在都如何了？”

　　田丰明白王猛说的这三个人是谁，那就是王猛强行征召过来的琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮，这三个徐州的名士。

　　“主公，他们现在已经都是这下邳的县令了，他们的工作还都比较认真”田丰当然知道王猛是个什么意思，田丰估计王猛是准备让这三个人将来接任太守的职务了，所以田丰有些忧虑地说道：“只是这三个人的经验还是有些不足，所以要是让他们担任这太守的职务的话，应该是并不是很适合。”

　　“哦，这没有关系，反正也不急在一时的，现在我们最重要的事情就是发展生产，你已经将我带回来的黄巾军都安置好了吗？”王猛这个时候继续对着田丰问道。

　　“已经安置好了，高顺将军在这下邳附近已经让这些黄巾军开始屯田了”田丰顿了顿之后，然后对着王猛继续说道：“另外在彭城的黄巾军也由廖化在进行屯田，相信只要是有一年的时间的话，我们这徐州的粮食，就能够维持这些黄巾军的开销了。”

　　“干的好。”王猛点了点头赞扬地说道。

　　汉朝这个时候是一个农耕经济，只要是没有天灾的话，这种出来的粮食，肯定是够这地方上的百姓吃饭的。

　　当然了，要是碰到了一些贪官污吏的话，那肯定会被他们盘剥的，这样的话，那肯定是没有办法的。

　　而在王猛这里的话，是不允许有贪官污吏的，起码在王猛的治理之下，这下邳城是没有贪官污吏的。

　　王猛基本上已经将这下邳的那些官员给换了一遍了，之前有一些贪官污吏的话，也都被王猛给直接处决掉了。

　　其实王猛这个时候是持节的刺史，王猛是想杀谁就杀谁，所以这下邳的一些贪官们，除了逃跑之外，剩下的也都被王猛给抄家了。

　　所以这王猛的凶名已经是传遍了整个徐州了，这些贪官污吏对于王猛的手段可是十分的忌惮的。

　　不过要是让他们知道王猛已经将他们的罪行都上报给朝廷了的话，那这些人估计就会起来反抗王猛了。

　　本来王猛是不用向朝廷奏请这些官员的罪行的，王猛可以直接将这些官员都给处理完了之后，然后再想朝廷奏请。

　　但是田丰觉得王猛之前已经是树敌太多了，所谓是树大招风，王猛所获得的成绩也是让人十分的嫉妒的。

　　朝廷当中应该是有不少人已经对王猛取得的成就感到眼红了，而要是王猛这个时候再继续强势的表现的话，那难免会有人借着这个机会将找王猛的毛病。

　　其实田丰还是担心那些宦官，因为宦官都是见钱眼开的人，要是有人去那些宦官那里去贿赂宦官，然后让这些宦官说王猛的坏话的话。

　　那到时候汉灵帝肯定是会偏向那些宦官，而不会偏向王猛的，因为汉灵帝觉得宦官才是他的亲信的，虽然汉灵帝对于王猛应该也有一些好感，对王猛也很信任，但是还是比不过这些整天在这汉灵帝身边的那些宦官来的要亲近一些。

　　王猛也觉得田丰的话很有道理，所以王猛也就准备慢慢的来搞这些徐州的一些贪官污吏。

　　“主公，我们此时的粮草不足了，恐怕是等不到来年的收获的季节了”田丰这个时候告诉了王猛一个不好的消息。

　　之前的田丰的话并没有说完，虽然是黄巾军开始屯田了，但是王猛这一次可是弄来了将近十万的黄巾军在这徐州进行驻扎。

　　而这些黄巾军可是要吃饭的，让他们种田的话，那也要先给他们提供一些粮食的补给，要不然的话，这些黄巾军要是真闹起来的话，那可不是闹着玩的。

　　“之前我们不是在这徐州的一些士族那里弄到了不少的粮食吗，而且这糜竺的家中不也给我们提供了粮草的供应吗，怎么会没有了粮食了呢？”这个时候的王猛也感觉到很好奇的问道。

　　“主公，我们是筹备了不少的粮草，但是之前平定徐州，和豫州的战斗，让我们也消耗了大量的粮草，所以这个时候我们的粮草已经不足了”田丰这个时候给王猛分析道。

　　“那还缺少多少的粮草呢？？？”王猛想了想之后对着田丰问道。

　　“按照现在的粮草的储备的话，要是不对外作战的话，那大概应该是缺少十万大军两个月的粮草吧”田丰想了想之后，然后对着王猛说道：“要是对外作战的话，那就暂时不好估计了。”

　　“这好办，我去和糜竺先去商量一下，看看能不能再弄一点粮草出来，你去和那些徐州的士族们去商量，也向他们借一点粮草”王猛这个时候想了想之后说道。

　　然后王猛就让典韦驾驶着车子，然后王猛亲自前往到了糜竺的家中，王猛其实是可以将糜竺叫来的，但是王猛为了表示他的诚意，所以就亲自前往糜竺的家中。

　　而王猛抵达了糜竺的家中之后，王猛也与糜竺说清楚了他的来意，糜竺到也是没有为难王猛，他直接就提供了十万大军两个月的粮草。

　　这徐州的粮食危机也就暂时解决了，而在田丰也从那些士族那里弄来了两个月的粮草。

　　这徐州要是不出兵的话，那这粮食肯定是够用了。

　　而在回到这下邳之后，王猛就和徐庶有过一次谈话，当然这谈话的内容就是王猛希望这徐庶能够好好读书，将来好能为他效力。

　　而徐庶觉得这读书根本没有什么用处，还不如当个侠客来的潇洒自如呢。

　　不过这个时候的徐庶的母亲徐老夫人发挥了作用了，徐老夫人此时的穿着打扮已经于之前的农妇简直是天差地别了。

　　徐老夫人对王猛除了感激，就是感激，徐老夫人让徐庶听王猛的话，王猛说什么他就要去执行，而王猛让徐庶去读书，自然是需要徐庶今后为他去效力的，所以徐老夫人的话对于徐庶来说，是十分重要的。

　　“我听说这颍川有一位名士，名字叫做司马徽，外号叫做水镜先生，我十分希望水镜先生能够为我效力，不如你现在回到颍川去，然后与水镜先生学习，这样的话，我想一定会有一番成就的”王猛对着徐庶建议道。

　　这徐庶之前也听说过司马徽的名声，这司马徽是颍川的一名名士，名声很响，而且道德高尚，所以很值得人敬佩。

　　之前的徐庶也与这司马徽有过一面之缘，而这一次的王猛让这徐庶拜在司马徽的门下，徐庶觉得也并没有什么不妥的。

　　所以徐庶也答应了王猛的建议，然后马上就起程，再一次返回了颍川，然后去见司马徽了。

　　“元直，你这一次返回颍川，我希望你能够在结交这颍川的名士的同时，也可以帮我留意一下，有没有人愿意来我这里效力，只要是人才，我不管他们会什么，只要有特长，要是他们愿意来我这里效力的话，那我一定会去登门拜访的”这个时候的王猛对着徐庶说道。

　　而至于是徐庶的母亲，那自然是王猛来进行照顾了，这也算是解决了徐庶的后顾之忧了。

　　“徐庶一定不辜负主公的重托。”徐庶对着王猛郑重其事的抱拳拱手之后，然后就离开了下邳了。

　　王猛其实让徐庶是去做一件很重要的事情的，王猛就是希望徐庶能够利用他本身就是这颍川的人脉，然后能够尽量的弄一些人才过来。

　　王猛觉得徐庶要是在颍川活动的话，能够为他增加一点声望的，因为之前的王猛在颍川拜访这颍川四长就吃了闭门羹了。

　　所以王猛觉得这拜访名士的话，那也不能太过于草率了，让徐庶先去探一探什么风声，然后今后王猛就可以根据这些士人的一些爱好，然后投其所好，这样的话才能够弄到好的人才来。

　　王猛送走了徐庶之后，然后王猛就开始在这刺史府之内进行工作了，这个时候的刺史府的人手还是比较少的，因为这些徐州的士族对王猛采取了一种不合作的态度，所以基本上王猛没有弄到什么人才，也幸亏是有田丰在，田丰将这刺史府之内处理的井井有条的。

　　王猛见到田丰每天都是十分的忙碌，也让王猛感觉有些过意不去，毕竟王猛才是刺史，王猛总不能让手下人整天忙的乱转，然后他每天都在进行休息吧。

　　而王猛就在这一边工作，一边等待这朝廷的消息的时候，王猛之前的奏报好像也像是石沉大海，根本就没有给王猛一点消息。

　　这让王猛觉得是十分的郁闷，王猛不知道这到底是一个什么情况，为什么朝廷对于他的上奏弹劾这些官员的奏疏一直都没有能够反馈给他。

　　“安东将军，武乡侯，王猛接旨。”就在王猛正在胡思乱想的时候，朝廷的旨意也是下来了，这一次还是宦官宋典来向着王猛进行传旨。

　　“臣王猛接旨”王猛也是跪下来接旨。

　　然后王猛结过来了圣旨一看，原来这皇帝是让王猛去宛城去增兵，之前的皇埔嵩进攻宛城，久攻不下，所以这个时候的朝廷也是显得有些焦急，所以就征调王猛前去助阵。

　　“大人，我这徐州刚刚平定不久，这个时候百废待兴，所以要是这个时候去援助中郎将大人是没有问题，但是没有粮草，为之奈何啊”这个时候王猛看完了圣旨之后，王猛也是有些可怜地说道。

　　“那这个我就不管了，我这一次是来传旨的”宋典说完了之后，就坐在了一旁。

　　王猛看这宋典的意思就是想要贿赂，不过这个时候的王猛可是一肚子的气，哪里有闲钱给这宋典呢。

　　王猛这个时候也不理宋典，然后直接就向着军营走了出去，然后将宋典一个人丢在了这刺史府的大堂之内了。

　　宋典这个时候看到王猛离开了之后，他显得是十分的尴尬，这个时候的宋典是走也不是，不走也不是。

　　而王猛这刺史府之内有不少的护卫营的士兵，他们都在虎视眈眈的看着宋典，这个时候有士兵对着宋典说道：“大人，我看我们还是走吧，这里不是什么好地方。”

　　“嗯，王猛，你给我走着瞧，我一定不会让你好过的”宋典这个时候恶狠狠的说了一句之后，然后就离开了刺史府，回到了洛阳。

　　这一次传旨的事情，其实并不应该宋典前来的，这一次的事情是宋典争取来的，因为上次他来对这下邳王府进行清查财产的时候，王猛给了他不少的好处。

　　所以宋典觉得，在王猛这里肯定是有不少的油水可以捞取，所以他就亲自请命，来到了这徐州了，但是没想到王猛这一次的态度与之前简直是判若两人，宋典心中不断的诅咒王猛，他准备回去在汉灵帝那里告王猛一下，让王猛敢对他这汉灵帝宠信的宦官如此的忽视而付出代价来。

　　而王猛这个时候可没心情去理会这宋典，因为这个时候的王猛向着军中跑了过去，王猛是想看看这军中操练的情况如何了。

　　之前的一仗，王猛可是直接让这徐州的士兵阵亡了八千人。

　　而王猛从圣旨上面也看清楚了，这一次进攻宛城的话，肯定又是一场攻城战，要是这个时候王猛继续派兵去进攻的话，那不知道又会损失多少的士兵呢。

　　而之前的王猛总共才有四万多名士兵，另外那些黄巾军虽然也挑选出来了不少的人充实到了部队当中了。

　　但是那些黄巾军都没有经受过训练，这个时候让他们去打仗的话，那是对他们不负责任的。

　　虽然这些黄巾军在之前曾经是为祸一方，但是毕竟他们这个时候已经投降了王猛了，他们已经是这徐州的百姓了，王猛肯定是会对这些百姓负责任的。

　　所以王猛要亲自去看看这军营当中的士兵训练的情况，而这个时候王猛来到了军营之后，这军营主要是由张飞以及关羽在进行负责。

　　而高顺主要是负责那些黄巾军的屯粮，其实这屯粮的工作并不需要交给高顺的，廖化其实要做这屯粮的工作他也可以做的很好的，但是王猛其实还是比较担心，因为王猛担心这廖化要是弄个十万黄巾军，然后他要是反叛的话，那到时候可就是这徐州的祸害了。

　　所以王猛将这十万黄巾军分成了两批人，一批是高顺在进行统领，另外一批交给了廖化在进行统帅。

　　而廖化所带领的黄巾军都是一些老弱妇孺，所以基本上没有什么战斗力的，而高顺带领的黄巾军，是从之前的十万黄巾军当中挑选出来的两万还算是比较有战斗力的黄巾军，而高顺的训练士兵的能力很强，王猛相信这些黄巾军在高顺的率领之下，应该能够有很大的进步的。

　　而这个时候的关羽和张飞手下的士兵，他们正在进行训练。

　　这屯田虽然是很不错，但是这士兵其实就应该是职业性的，不应该让士兵干除了训练和打仗以外的事情，因为要是让士兵什么都干的话，那这部队的战斗力就很难形成了。

　　而王猛让黄巾军去屯田，其实就是将黄巾军当成了半职业化的部队了，而要是这些黄巾军的表现好的话，那王猛可以将他们都转为职业化的军队，当然了，这也是需要有一个过程的。

　　“属下参见主公。”这个时候的关羽见到了王猛来了之后，他也是首先给王猛见礼。

　　“云长起来吧。”王猛扶起了关羽之后，然后对关羽问道：“不知道这个时候的部队训练的如何了？”

　　“主公，两万名的士兵已经训练初有成效了，他们经过了连番的大仗之后，也是成长了不少，我将那些打过仗的老兵，都与那些没打过仗的新兵混合在了一起”这个时候关羽很恭敬的对着王猛说道：“这也是按照主公之前的布置做的。”

　　“很好，很不错”王猛点了点头，然后看了一会这士兵的训练之后，然后王猛就离开了。

　　然后王猛又去另外一个军营去看张飞训练的士兵，然后王猛将要去宛城的消息告诉给了张飞，并且让张飞准备。

　　这个时候的整个徐州军又开始跃跃欲试准备出战了，而王猛这一次是不得不又一次将手伸向了那些士族。

　　因为王猛要带兵打仗是要军粮的，而朝廷既然不给王猛负担军粮的话，然后让王猛在本地自筹，那王猛也就只能对这些士族下手了。

　　这些徐州的士族们，他们又被王猛剥削了一次，然后王猛将部队准备妥当了之后，王猛让关羽与高顺留守徐州，然后王猛带着张飞和两万名士兵，然后前往了宛城去。


第33章 宛城献计

　　王猛带着军队经过了长途跋涉之后，也终于来到了这南阳郡，这南阳郡在东汉的历史上可是有很大的名气的。

　　因为东汉光武帝刘秀发迹于南阳，建都洛阳，定宛城为陪都，又称南都。刘秀和其主要将领（二十八宿）大部都出生南阳一带，故南阳又称“帝乡”。

　　王猛带着军队来到了宛城的城下之后，王猛看到这个时候的汉朝的官军已经将这宛城给团团围住了。

　　王猛将部队安置好了之后，然后带着关羽与张飞，前往朱俊的大营当中，去见朱俊。

　　王猛走进了朱俊的大帐之内，朱俊见到了王猛之后，他也是十分的欢迎，朱俊很热情的对着王猛说道：“王刺史，老夫可是等将军多时了。”

　　“中郎将大人，我也甚是想念中郎将大人。”王猛这个时候也是一抱拳对着朱俊说道。

　　然后王猛向着这周围一看，王猛看到了不少的生面孔，这些人之前的王猛并不认识。

　　而朱俊这个时候也看出了王猛的心思了，然后朱俊也是对着王猛介绍道：“王刺史，我来为你引荐，这位是荆州刺史徐璆，这位是南阳太守秦颉。”

　　“二位大人好，王某是久闻二位大人的大名了”王猛这个时候也是对着徐璆以及秦颉十分客气地说道。

　　“王猛大人声震北疆，天下有谁不知，今日一见果然是英雄了得啊”这个时候的秦颉也是对王猛恭维地说道。

　　而这徐璆倒是没有说什么恭维王猛的话，但是他也是对王猛很客气的一抱拳，然后就算是二人见礼了。

　　至于这朱俊的大帐之内，还有别部司马孙坚，这是王猛的兄弟，王猛也与孙坚一抱拳之后算是见礼了。

　　而这个时候的众人招呼也已经打过了，那剩下的事情，就自然是要先探讨一下这黄巾军之内的形势了。

　　“不知道这黄巾军现在在宛城之内有多少人马，他们的士气如何？”王猛这个时候对孙坚问道，因为毕竟王猛和孙坚的关系比较近，所以王猛自然要先问孙坚。

　　“兄长，这宛城之内的黄巾军大概有十多万人，他们的士气还是很不错的，因为他们这个时候可以依靠坚城来进行防守，所以我们进攻已经有月余了，一直都没有多大的进展”这个时候的孙坚如实的对王猛说道。

　　“这宛城是我汉朝的陪都，是光武帝的发迹之地，这宛城在后来也是多次修缮，所以是十分的坚固的，不知道王刺史有何办法呢？”这个时候的徐璆对着王猛问道。

　　而王猛这个时候抬起了头，然后看到了徐璆看着他的眼神，这个时候的徐璆看着王猛的眼神当中，好像是有些瞧不起王猛似得。

　　不过王猛对于这徐璆的眼神，王猛也并没有理会他，王猛从穿越到了汉末的时代开始，可是看多了对他不屑的那些人，可是那些人好像都混的不如王猛好。

　　“暂时还没有办法，我要先观察一下然后才能够想出更好的办法来”王猛想了想之后说道。

　　“这没有关系，毕竟这打仗并不是一朝一夕的事情，我们还是应该从长计议的，我看王大人应该也已经很疲劳了，不如先回营中休息，然后等晚上我为王大人设宴接风”这个时候的朱俊将话给接了过来了，然后对着孙坚说道：“文台，带王猛大人先去下去休息吧。”

　　孙坚接到了朱俊的命令之后，然后他就和王猛一起走出了军帐之内了。

　　这个时候在朱俊的大帐之内，徐璆对着朱俊说道：“公伟，我看这王猛不过也是虚有其名，他只不过是靠着在鸿门买卖得来的官职，而且听说他与宦官交往很深，这个人一定不会有什么太大的能力，真不知道这朝廷为何会将他派来做援军。”

　　“话也不能这么说，你没与王猛合作过，王猛还是很有能力的”这个时候的朱俊对着徐璆劝说道：“孟玉，这一次朝廷让王猛前来协助我们，相信一定会有朝廷的想法的，我们还是看看王猛到底有什么样的计策吧。”

　　“嗯，我倒要看看他到底有什么样的计策”这个时候的徐璆冷哼了一声。

　　这徐璆本身也是这荆州当地的士族，他对于像是王猛这样的用钱买的官职的人一向是瞧不起的，所以他从心里对王猛带着很深的蔑视的感觉。

　　估计是不少的士族都对王猛有这样的瞧不起的感觉吧，要不然的话，王猛也就不会和这徐州的士族们的关系弄的这样的不和谐了。

　　不过这个时候的王猛并没有返回他自己的营帐之中去，这个时候王猛在这宛城外的土山之上向着宛城之内观看。

　　这土山都是之前朱俊的杰作，因为朱俊手中的士兵并不是很多，之前朱俊带来了一万多人，然后再加上这徐璆以及秦颉带来的两万多人，总共也就只有四万人左右。

　　而在这宛城之内，可是有十万的黄巾军在这里进行驻扎，以这四万人进攻十万的黄巾军，这本身就是一件十分困难的事情。

　　所以这朱俊就在这宛城之内修建大量的营垒，同时堆砌出山，以方便防守和观察这黄巾军的情况。

　　王猛是想看一看这宛城之内到底是个什么样的情况，不过这土山距离还是有一些远，王猛也只能够模糊的看着这城内的一些人影，而并不能看得很清楚。

　　“要是我这个时候有望远镜就好了，那就能看得很清楚了”这个时候的王猛自言自语地说道。

　　“兄长何为望远镜。”孙坚这个时候站在了王猛的身边，然后有些疑惑的对着王猛问道。

　　“没什么”王猛这个时候也不知道到底如何跟孙坚进行解释。

　　不过王猛这个时候心中暗暗的下定了决心，等将来回到徐州去的话，那一定要弄一个研究所，然后专门研究这些武器和科技的装备。

　　王猛这个时候观察了一会之后，然后他就离开了，因为王猛已经知道了他所需要的东西了。

　　同时王猛也与孙坚好好的聊了聊，王猛也从孙坚那里得知了，在防守在这宛城的黄巾军的将领主要是有这几个人。

　　一个就是在张曼成死了之后，然后被宛城的黄巾军推举的统帅赵弘，另外还有像是韩忠，孙夏这些人，他们都是小方的统领，只不过这个时候他们都听命与赵弘的领导。

　　而这黄巾军之前已经与朱俊带领的汉军作战了一次了，虽然他们被朱俊率领的汉军击败了，但是他们并没有损失多少的士兵，而既然是他们打不过朱俊之后，那他们就想要进行死守了。

　　而这个时候的黄巾军已经是四面被围了，他们没有了退路之后，那肯定是要和汉军拼命地，这是保命的时候。

　　而在当天的晚上，王猛在朱俊的营帐之内，然后就对王猛进行款待，主要是要给王猛进行接风款待。

　　在酒过三巡之后，这个时候的徐璆站了起来，然后走到了王猛的身边对王猛说道：“听说王刺史已经前往宛城的城下，然后观察了这宛城的情况了，不知道是否已经找到了破敌良策了呢？”

　　王猛听到了徐璆的话之后，王猛其实也并没有觉得有多么的意外，王猛去土山之上去进行观察宛城内的黄巾军的话，其实有很多人都看到的，而这徐璆自然也能够得到消息的。

　　“我的确是有一计，正想要与众位大人进行商议”王猛这个时候看向朱俊，然后对着朱俊说道：“不知道中郎将大人是否能够听我说说呢？”

　　“这是自然，王刺史请讲”朱俊这个时候也是很有兴趣地说道。

　　因为朱俊知道王猛的智谋不错，应该会有一些好主意的，所以这个时候的朱俊也很希望王猛能够给出个什么样的好主意，其实朱俊也想要尽快的收拾掉这些黄巾军，然后返回朝廷去。

　　这朱俊在这里与黄巾军展开了持久战的时候，其实在朝廷那里，朱俊还是承受着很大的压力的，之前的朝廷就因为这朱俊久战不下，所以就有些人奏请皇帝，让朱俊直接班师回朝，然后让地方上的官员慢慢的收拾这些黄巾军。

　　要不是因为司空张温上表说情，这朱俊估计这个时候已经回到了朝廷去请罪了。

　　所以这个时候的朱俊的内心其实比任何人都要焦急，他比任何人都急于要消灭掉这些黄巾军，这也是为什么朱俊看到了王猛带着部队前来之后，然后他显得是如此的高兴的原因了。

　　“是这样的，我今天在土山之上观看这些黄巾军的在这城墙的四面都派遣了大量的士兵在进行守城，我们可以假装要大举进攻这城南，然后我们引一支部队在这宛城的西方突然进攻，这样的话应该可以将他们给彻底的击败的”这个时候王猛胸有成竹地说道：“而且，我们还可以向着这城内喊话，只要是这些黄巾军投降的话，那我们可以免除他们的罪行，这样的话应该就可以瓦解掉这些黄巾军的军心的。”

　　“此计可行，只是向黄巾军招降的话，我认为并不妥当，这些黄巾军可都是犯上作乱的罪人，而这个时候我们要是对他们招降的话，那就会给人百姓觉得，只要是有利益他们就去作乱，而要是不行的话就投降，到时候这天下如何的安定下来呢”朱俊这个时候摸着胡子说道：“我们先将这一次的作战的分配给确定一下，你们看怎么样呢？？”

　　王猛就知道这朱俊是这个反应，但是王猛也并不在意，反正这些黄巾军王猛也不能将他们给带走，这些黄巾军可是在荆州的地面上，这荆州距离徐州可是还有一个豫州在阻拦在当中呢，所以王猛根本就没有打算将这些黄巾军给带回徐州而去。

　　而且王猛知道现在的粮食其实已经不是很多了，要是再弄回去个十万八万的黄巾军的话，那王猛估计他到时候也肯定是没有办法养得起这些黄巾军，这些黄巾军就是吃也得把王猛给吃穷了。

　　朱俊然后在于这些士兵们进行商议了一阵之后，最后决定，朱俊带着五千名的精兵，从这西方开始进攻，然后王猛与秦颉以及徐璆带领着其余的士兵，从这城南开始进攻，只要是将这些黄巾军的主力军队给吸引过去的话，那到时候朱俊就可以带领士兵进行偷袭了。

　　而这宛城的城门只要是能够被攻破的话，那到时候王猛率领大队的骑兵进行冲击的话，那一定能够将这黄巾军给平定的。

　　其实王猛对于这一点也没有什么意见，反正王猛是来这宛城来打酱油的，至于是朱俊如何的安排的话，那王猛自然就怎么去做了。

　　而就在这个时候的宛城之内，黄巾军也得到了王猛来到了这里的消息了，这些黄巾军其实有不少人都是从之前的豫州被王猛给击败之后，然后逃到了这南阳来的黄巾军的残部。

　　而这个时候的赵弘对着手下的韩忠问道：“听说这徐州军的王猛也来这宛城支援了，你说到底有什么好办法来对付他们吗？”

　　“这王猛有什么好怕的，只要是他明日敢来的话，那我一定为张大帅报仇”韩忠这个时候对王猛毫不在乎地说道。

　　这韩忠之前一直都留在宛城在进行防御，他并没有跟随张曼成前往颍川去进行支援，所以他就自然不知道王猛的厉害了。

　　而这个时候的孙夏也是在一旁帮腔地说道：“就是，明天让我们兄弟先去会一会这王猛，看看他到底是不是长了三头六臂。”

　　这个时候的韩忠以及孙夏，他们两个虽然在与之前同朱俊的战斗当中失利了，但是他们好像并没有失去信心，这也是在这黄巾军有着人数上的绝对的优势的情况之下。

　　因为这个时候的黄巾军有十万人之众，而朱俊之前带领的汉军也不过是只有四万人，算上王猛带来的两万人的话，那也就只有六万人。

　　他们十万人对抗这六万的汉军，就算是不能够取得胜利的话，那只要是能够退回到这宛城之内的话，那汉军也未必能够攻进来的。

　　“你们想的太简单了，这王猛手下有好几个猛将，他们与张大帅交手的时候，就一招就取了张大帅的性命了，我看还是不要与他们交锋的好”赵弘这个时候说着就露出了痛苦的表情，好像是之前在与王猛作战的时候，他显得是十分的痛苦一样。

　　这赵弘应该是被王猛给吓坏了，要不是这个时候的宛城让这些汉军给包围住了的话，那没准这个时候的赵弘也就会选择直接就跑掉了。

　　“我看还是要小心一点为好”这个时候的赵弘也特意嘱咐了他们二人。

　　不过这赵弘看到了他们二人的表情之后，赵弘也知道这二人应该是没有留心听他们的话，不过这两个人毕竟也是这黄巾军的将领。

　　虽然是赵弘被推举为这南阳黄巾军的统帅了，但是并不代表这赵弘能够什么事情都能够做主的，所以这赵弘并没有对这两个人说些什么。

　　赵弘心想他们两个要是明天真的去面对汉军的话，那到时候他们吃到了一点苦头的话，那应该就会知道厉害的。

　　所以这个时候的赵弘再多说什么其实也没有什么用了，所以赵弘也就索性都不说话了。

　　而在汉军这边，他们也都已经商议完毕了，然后王猛也回到了他的大帐之内。

　　王猛在大帐之内，也找来了张飞然后具体的商议了一下明天的事情，王猛这一次还是要有一个具体的打算和安排的。

　　同时王猛也是很担心，王猛担心他的计策是否能够实施，要是他的计策失败的话，那到时候肯定是会引来这徐璆的嘲讽的。

　　王猛当然不会对这嘲讽太当一回事，但是这个时候的嘲讽的话，那肯定是会将之前的那些事情都给彻底的解决掉的。

　　然后在第二天的时候，王猛就带着他手下的部队开始出阵了，然后让王猛也是颇感意外的是，这些黄巾军居然今天也是打开了城门，然后带着士兵冲了出来了。

　　“这黄巾军不是都一直都采用一个防守的态势吗，今天怎么就出来了呢”王猛这个时候有些不明白的在心中想到。

　　王猛也弄不清楚这些黄巾军的葫芦里面到底是卖的是什么药，因为这完全是不符合之前王猛的预计和推断。

　　不过这个时候的黄巾军的韩忠打马上前，然后对着王猛的军阵当中喊道：“我乃黄巾军渠帅韩忠，听说徐州军有人杀害了我们的张曼成大帅，我今日就是要给张大帅报仇的。”

　　王猛一听这韩忠的话之后，王猛就乐了，王猛马上就明白了，这些黄巾军今天突然的反常的举动并不是因为别的，而是要准备给这张曼成报仇。

　　这样的话，那王猛就放心了，王猛觉得要是按照今天这样的情况的话，那他的计划能够得到更好的实施。


第34章 得罪我，我就让你跪。

　　“主公，让俺去会会他把”张飞这个时候在王猛的周围一抱拳，然后向着王猛请战地说道。

　　王猛对着张飞点了点头，然后嘱咐张飞：“翼德一切小心，记住千万不要追击这黄巾军，以免中了他们的圈套。”

　　“喏。”张飞对着王猛一抱拳之后，然后就直接冲了出去了。

　　然后张飞这个时候带着像是天上滚雷一般的声音对着韩忠说道：“张曼成是我杀死的，你要报仇就找我来吧。”

　　这个时候的韩忠看到了张飞的模样之后，他的心中也是微微的吃了一惊，因为他这个时候看到了张飞的气势正盛，应该是一个很难对付的人物。

　　所以这个时候的韩忠的自信心就比刚刚出战的时候略微的有些下降了，但是张飞可不管那些，他见到了韩忠没有对他攻上来之后，张飞一打马，然后就直接向着韩忠冲了上去了。

　　这个时候的韩忠见到了张飞冲了上来之后，他这个时候也只有硬挺着脑袋去进行招架了，这是因为之前的韩忠的牛皮都已经吹了出去了，他之前和赵弘说了一堆的漂亮话。

　　而这个时候的韩忠还是还没有与张飞交战的时候，他就先逃跑的话，那肯定是会被别人嘲笑的，而这韩忠觉得虽然这张飞的气势很足。

　　但是他对于他的武艺也很有信心，他觉得就算是不能战胜张飞的话，那起码自保应该是没有什么问题。

　　因为这韩忠得到的消息是，之前张飞击杀了张曼成是在乱军当中，然后将张曼成给刺死了，所以他觉得在这乱军当中张曼成的阵亡其实是很正常的。

　　因为乱军当中刀剑无眼，所以是很容易造成将领的阵亡的，就算是一个武艺很出色的将领，然后死在了乱军当中也是可以理解的事情。

　　况且这韩忠的武功的确是很厉害，张曼成之前也曾经夸奖过这韩忠的武功比起他来要厉害不少。

　　所以这韩忠思来想去，就直接迎了上去了，然后他的大刀与张飞的蛇矛碰在了一起，发出了“当。”的一声，然后两个兵器也是火星四溅。

　　“不好。”韩忠这个时候在于张飞交手的第一个回合之后，他就感觉到不好了。

　　因为这张飞的力气实在是太大了，这韩忠与张飞交手的第一个回合，他就感觉到了这手上的虎口发麻，要不是他精神高度集中，他手上的单刀没准就一下子被张飞的蛇矛给磕飞了。

　　不过还没有等韩忠过多的想什么，这个时候的张飞的又一招就直接过来了，张飞在韩忠挡住了他的第一招之后，张飞也是大喊地说道：“好小子，本来我觉得你一招都挡不住呢，没想到你还真的挡住了一招，再看第二招。”

　　张飞这个时候再一次用蛇矛向着韩忠的喉咙这里刺了过来，然后韩忠也是举刀来招架。

　　但是张飞的力量实在是太大了，这个时候的蛇矛与这韩忠的刀一碰之后，这韩忠差一点没让张飞给直接从这战马之上给直接推下去。

　　韩忠这个时候才知道，他之前的想法是多么的可笑，他不听这赵弘的劝告，执意想要来会一会这徐州军的将领，没想到这个时候的韩忠连逃跑的机会都没有了。

　　张飞这个时候不断的挥舞着手中的蛇矛，然后向着韩忠刺去，韩忠这个时候的身上也已经有几处地方都已经被张飞给刺破了，相信估计还有两三个回合，这张飞就能将这韩忠给杀死。

　　而这个时候的孙夏看到了韩忠这个时候的样子之后，他也直接冲了出来，然后向张飞开始进攻。

　　“来的好。”张飞看到了孙夏功了过来之后，他不但不吃惊，反而是很高兴。

　　因为这韩忠已经是张飞的囊中之物了，所以这个时候的张飞想要什么时候杀掉这韩忠，那就什么时候杀掉这韩忠。

　　而孙夏既然攻了过来之后，那张飞想索性也就将这孙夏也给擒拿住，到时候就能够多建立了一份功勋了。

　　而孙夏的到来，使得这韩忠这个时候也是来了精神了，因为之前的韩忠一直都被张飞给压制的喘不过气来，虽然这个时候的孙夏对张飞的攻击也没有占到什么便宜，但是毕竟这个时候的韩忠的压力可是比之前要小上不少了。

　　而王猛这个时候看到了张飞在于韩忠与孙夏激斗的时候，根本就不落下风，王猛也是在心中十分的佩服这张飞的武艺，虽然王猛并不认识这两个黄巾军的将领到底是谁，但是估计要是换了另外一个一般的武将的话，那应该没有这样强的战斗的能力。

　　而这个时候的张飞看准了一个机会，直接就将这韩忠给用蛇矛直接从战马之上拍了下来了。

　　而孙夏见到了这韩忠已经被拍了下来了，他也不做留恋了，这孙夏直接就是虚晃一招，然后就开始带着士兵向着城内冲去。

　　而王猛也看到了这个机会，直接就命人敲鼓，然后整个大军开始进行追击，张飞这个时候也没有听王猛的话。

　　王猛是让张飞不要进行追击的，但是张飞因为都斗的兴起，所以也就忘记了王猛之前的嘱咐了，所以这个时候的张飞是单人单马，直接冲到了队伍的最前面，然后一直追到这宛城的城下。

　　这宛城上面的黄巾军的弓箭手不断的向着张飞射箭，张飞这个时候也是没有办法，然后也就调转了马头撤了回来了。

　　而在张飞的后面，是整个好几万人的汉军，在向着这宛城的城墙之上在进行攻城。

　　“不好，这一次的汉军有了援军了，他们一定是想这一次就直接将我们城墙给进攻下来，快将这其他城墙上的士兵都给调回来，然后防守住这变的城墙”这个时候的赵弘见到情况不好，他也是马上就对着周围的士兵们吩咐道。

　　而这个时候的黄巾军也是将他们的大部分的部队，全部都给集中到了这一边的城墙之上了。

　　而朱俊早就已经在另一边的城下都埋伏好了，他见到了这些黄巾军居然都去另一侧去救援了，在这一边只留下了为数不多的士兵在做简单的防守。

　　朱俊这个时候他的手下的最得意的将领就是孙坚，孙坚带着上千人，然后还有这朱俊带着的三千名的士兵，他们直接就快速的向着城下跑了过去。

　　“敌军，是汉军，快射箭。”这些黄巾军们也看到了朱俊所带领的汉军的样子，然后他们也是不停的大喊，然后向着这些汉军射箭。

　　但是毕竟是这城墙之上的守城士兵实在是太过于少了一点，大概在这一边只有一千人左右的黄巾军在进行守城。

　　而朱俊这一次可是带着四千人在进行冲锋，而且朱俊带的三千人都是他的最精锐的部队，这些部队的战斗力可不是和一般部队能够比拟的。

　　所以朱俊与孙坚，他们两个分别让士兵们架上云梯，然后就快速的向着城墙之上进行攀爬。

　　而当有人向着赵弘进行汇报的时候，赵弘这个时候也是吃了一惊，他马上就派遣援军进行援救。

　　但是这个时候也已经来不及了，还没等赵弘派遣的援军抵达朱俊进攻的这一边的城墙之上，这城墙就已经被朱俊给攻了下来了。

　　然后这个时候的朱俊也打开了城门，王猛这个时候也带着士兵绕到了这另外一边了，然后王猛从这城门之后冲了进去之后，这宛城的局势也就彻底的被王猛所掌握住了。

　　“大帅，快点撤退吧，我们快撤退到这内城去进行防御吧，这内城还有我们的粮草，我们还能防御一段时间的”这个时候有人对着赵弘说道。

　　而这个时候的赵弘听到了手下的建议之后，他也马上就吩咐手下的士兵直接就退到了内城去进行防御。

　　不过，这些黄巾军并不是说想要撤退到内城的话，他们就可以轻松的退到内城去的，这些黄巾军在撤退的过程当中被斩杀了两万多人，但是他们也有八万人左右退到了这内城之中。

　　其实王猛并不想要杀这么多人，王猛带领着骑兵只是冲进城去，然后占领了这城市的四面，王猛是防止这黄巾军逃跑出去，其实王猛觉得这黄巾军还是很可怜的，而要是能够将这些黄巾军给利用起来的话，那对于将来的发展的话，也是有很重要的帮助的。

　　毕竟大家都是汉人，虽然是之前的黄巾军属于叛乱，但是毕竟镇压住这些黄巾军就可以了，根本就没有必要赶尽杀绝的。

　　但是好像是徐璆和朱俊与王猛的想法不同，他们觉得这黄巾军是叛党，应该不留活口，抓到了之后就应该被直接杀掉。

　　而王猛看到了这宛城之内血流成河，王猛的心情也是不是很好，王猛觉得这一次他来宛城来帮助这汉军是不是错了呢。

　　“王刺史，这一次要不是王刺史献计，我们也没有能够如此顺利就直接攻下这宛城啊，王刺史可是居首功之人啊”在打扫了战场之后，然后朱俊在王猛的面前对他称赞道。

　　“不敢，这都是大家的功劳，王某不敢居首功，只是大人，我们将这宛城之内的黄巾军如何处置呢”这个时候的王猛对着朱俊问道。

　　“当然是将他们全部都杀死了，这些黄巾军留着也是个祸害。”这个时候的朱俊恶狠狠地说道。

　　朱俊这些日子可是因为这些黄巾军受到了很大的怨气，之前的朝廷对他责罚，而且还久攻不下，这一次既然是朱俊有机会将这宛城给彻底的攻下了之后，那自然是希望能够将黄巾军都给杀死，然后来进行泄愤了。

　　“对了，大人，我好像是抓到了一个黄巾军的俘虏，不如将他们给带上来如何呢？”这个时候的王猛对着朱俊说道：“这个人应该是黄巾军的高层人物，要是能从他的嘴中得知一些细节的话，那应该是会对我们又很大的帮助的。”

　　“好啊，将他带上来吧。”朱俊也是点了点头，同意将这黄巾军的俘虏给带上来。

　　“主公，这俘虏死了”这个时候的张飞来到王猛的面前对王猛一抱拳之后说道。

　　“死了，我看你并没有将他杀死啊，他是怎么死的呢？”这个时候王猛也感觉到有些吃惊，因为王猛还希望能够从这韩忠的嘴里面能够弄一些机密出来呢，比如是黄巾军还有多少军粮，他们还有多少士兵，这些士兵都是哪里人，他们的家眷都在哪里等等一些事情。

　　“是徐璆直接在我们军营当中带走了韩忠，然后他将韩忠杀死了，这韩忠的人头正悬挂在这内城的城墙附近呢”这个时候的张飞继续说道。

　　“什么，好你个徐璆啊，不知道谁给了你这样大的胆子，居然敢如此放肆，我的俘虏就算是杀的话，那也要我来杀，你算个什么东西”这个时候王猛突然暴怒的对着张飞说道：“翼德，去将这徐璆给我滚过来，我倒要看看他到底知不知道我到底是个什么人。”

　　王猛之所以这样的暴怒，是因为王猛知道，这韩忠要是一旦被杀死之后，这些黄巾军肯定就会抱着必死的决心，然后拼命抵挡，到时候的话，就算是想要功下这宛城的内城的话，那也就不是很容易了。

　　不过这也不是最重要的事情，最重要的是这徐璆得罪了王猛了，之前他对王猛充满了蔑视的感觉，这王猛觉得其实没有什么，但是他居然上王猛的军中去拿人，这件事情可就大了。

　　“王刺史还请息怒，这徐璆毕竟是朝廷命官，我看还是不要做的这么过激为好”这个时候的朱俊对着王猛说道。

　　“难道中郎大人想给这徐璆求情吗，我受陛下受命，给我节钺的权利，难道我连这小小的徐璆都不能处理吗？”王猛这个时候冷冷地说道。

　　朱俊听到了王猛的话之后，他也不说话了，因为他知道王猛的身份，王猛可是这东汉第一个当太守的时候，朝廷就授予节钺权利的官员。

　　就是说王猛在当太守的时候，就可以随便杀太守了，而这个时候的王猛已经是刺史了，虽然在正常来说，这节钺的权利，是可以随便处置太守一下的官员的，但是这刺史可就不能随便的处理了。

　　但是朱俊可听说了王猛的凶名，之前王猛在上郡可就直接处理了不少的为非作歹的官员，然后直接将那些叛乱的士族都给铲平了。

　　而虽然这个时候的朱俊也有节钺，但是朱俊和王猛并不同属，王猛和朱俊属于是平级的关系，所以王猛根本就不会听朱俊的，所以这个时候的朱俊看到了如此强硬的王猛之后，他也是觉得有些无可奈何。

　　很快这徐璆就被张飞给抬了过来，然后张飞直接就将这徐璆给扔到了地上了，这个时候的徐璆鼻青脸肿的，看来刚刚应该是被张飞给修理过了。

　　“徐刺史，一向可好啊，你知道我这一次请你来是要干什么吗？”这个时候的王猛面带笑容的向着徐璆问道。

　　“王猛，你少装模作样了，我是朝廷任命的官员，你能把我怎么样，难道你敢杀了我还不成吗？”这个时候的徐璆也是很硬气的对着王猛说道。

　　“杀了你，我为什么要杀了你，莫非你徐刺史与这黄巾军勾结，然后害怕被抓的黄巾军供出你来，然后先下手除掉了这韩忠吗？”王猛这个时候冷笑道，同时王猛也是给这徐璆扣了一个大帽子，这大帽子扣下来，这徐璆估计也就剩下半条命了。

　　因为这与黄巾军勾结，这可是叛国的事情，而且王猛分析的这件事情还是很有道理的，因为这韩忠可是王猛的俘虏。

　　要是这徐璆心中没有鬼的话，他又怎么会去王猛的军营当中将这徐璆给带走，然后又将这韩忠给杀害掉了，这的确是很值得人们怀疑的。

　　而要是王猛将这件事情上报到汉灵帝那里去的话，这徐璆估计就算是不死的话，那也得脱一层皮的，这皇帝可是最忌讳这谋反的事情了。

　　“王猛，你想要诬陷我的话，你尽管说了，反正我不在乎”这个时候的徐璆虽然是嘴上说不在乎，但是他的眼神却是露出了慌张，看来他还是有些害怕了，毕竟这个时候没有人不害怕死的，尤其还是这样谋逆的罪名，一旦是这徐璆的谋逆的罪名坐实了的话，那这徐璆的整个家族也会受到他的连累的，弄不好就会弄一个满门抄斩的。

　　“那既然你不承认，那你就解释一下，为何要急忙在我营中将这韩忠带走之后杀掉，你要是心中没有鬼的话，为何要如此的着急呢，难道不能和中郎将和我商量一下吗”这个时候的王猛冷笑着说道：“难道你是因为这韩忠在这南阳作乱，所以你对他十分的怨恨，然后杀之而后快这样的鬼话来糊弄我们吗？难道你觉得中郎将大人会相信你吗？”

　　王猛这个时候看着徐璆着急的表情之后，王猛心中也是十分的高兴，然后王猛在心中想到：“得罪我，我就让你跪。”


第35章 深入黄巾军的钥匙

　　“王大人，我看不如先将徐璆给关押起来，然后奏请陛下处置吧”这个时候的朱俊看到了王猛好像真的想要杀掉这徐璆，他也是过来打圆场，然后对王猛劝说道。

　　“难道公伟也相信王猛的鬼话吗？”这个时候的徐璆对着朱俊吃惊的问道。

　　因为这徐璆怎么也想不到居然是会相信王猛，将他当成了这黄巾军的同党来看待，这个让徐璆不得不感觉到十分的吃惊。

　　“嗯，这件事情我也不清楚，但是这件事情的确是有些蹊跷，我也不得不谨慎对待”这个时候的朱俊露出了很严肃的表情之后对着徐璆说道。

　　很显然这个时候的朱俊已经是有些相信了王猛的话了，他觉得这件事情也真的有些蹊跷，所以朱俊为了安全起见，他也是不得不相信王猛的话。

　　“将他带下去，在我的军营当中看押”这个时候的王猛对张飞说道，然后王猛趁着朱俊不注意，他对着张飞眨了眨眼睛。

　　“喏。”张飞这个时候用他的大手一抓，然后就将徐璆像是小鸡一样给抓了起来然后带了出去。

　　“放开我，我是朝廷命官，荆州刺史，你们不能这么对我”这个时候的徐璆还在不断的大喊大叫道。

　　“闭嘴。”这个时候的张飞用另外一只手，在徐璆的脑袋上拍了一下。

　　这张飞可是力大无穷，他这个时候拍了徐璆一下，这徐璆一下子就彻底的没声了，估计是被张飞一下子给打晕了。

　　而王猛这个时候也并没有十分留意这徐璆，反正这徐璆已经是被关在了王猛的军营当中了，王猛想要收拾他的话，那随时都可以收拾他的。

　　不过这个时候王猛还是想要与这朱俊商量一下这后续的情况，根据王猛估计，这黄巾军此时虽然是新败，按照道理来说他们是应该来请求投降的。

　　而只要是这些黄巾军能够选择投降的话，王猛也相信就算是朱俊不同意这黄巾军的投降的请求，那王猛也有办法能够招降这黄巾军的。

　　“大人，抓到了一名黄巾军的使者，他来到我们的营门前之后，然后又好像是十分的犹豫想要回去，所以我就将他给抓住了”这个时候的孙坚对着朱俊以及王猛说道。

　　“嗯，黄巾军的使者，你叫什么名字”王猛这个时候对这名黄巾军问道。

　　“大人，小的叫赵大嘴，大人，请大人饶了在下啊，这个时候我真的不是奸细啊，我是这黄巾军派来的使者”这个时候的赵大嘴一边对着王猛磕头，一边说道。

　　“为何会来到我们这里之后，你从实招来，如果有一句谎话让我查出来的话，那我一定要你好看”这个时候王猛冷冷地说道。

　　“是是是，小人一定知无不言言无不尽的”这个时候的赵大嘴对着王猛十分谄媚地说道：“小人这一次来是奉赵弘的命令，然后想要向大汉朝的官军投降的，但是没想到我来到了汉朝军队的营地的时候，正好瞧见了韩忠的人头，所以我十分的害怕，然后就想向回走，但是不巧的是正好被官军给擒获住了，大人，这是赵弘的书信。”

　　典韦结果了书信之后，然后递给了王猛，王猛看了一遍这书信之后，然后也将书信交给了朱俊观看。

　　朱俊观看了一会之后，然后他也是点了点头，好像是从这信件的内容上，与这赵大嘴所说的话应该是差不许多的。

　　而王猛之前也都已经看清楚了，这投降书的内容写的还是很可怜的，赵弘的意思其实很明白，就是汉军太厉害了，他们打不过汉军，所以恳请能够投降汉军，然后做一个普通的百姓。

　　这件事情要是在徐璆斩杀这韩忠之前吗，那王猛肯定就会答应他了，但是这个时候的韩忠的人头已经挂到了这土城的高处了，在这宛城的内城其实也能够大概看清楚这人头的，虽然看不清楚这人头的模样到底是什么样子的。

　　但是这徐璆在将这韩忠的人头挂在了土墙的城门之上的时候，其实就已经让这所有的黄巾军都知道了，这颗人头的主人到底是谁了。

　　“你们城内的黄巾军还有多少人马？”王猛这个时候淡淡的对着赵大嘴问道。

　　“大概还有哦八万人，但是这其中四万人都是老弱妇孺，真正有战斗力的部队只有四万人左右”赵大嘴对王猛如实地说道。

　　而王猛听到了赵大嘴的话之后，王猛也点了点头，王猛觉得这赵大嘴还真是很老实，也不知道是不是因为韩忠被杀头了之后，让他变得十分的害怕，还是因为什么别的原因，而王猛分析这赵大嘴的话应该是真的。

　　本来王猛看到了这黄金军来投降之后，王猛其实在心中就已经有了盘算了，王猛觉得这黄巾军投降可是一个好的机会，王猛就算是想要将这件事情给隐瞒下来的话，那也是不可能的事情了，因为这个时候的黄巾军其实应该已经都清楚了韩忠被杀害了。

　　“我同意你们黄巾军的投降的建议，不过我要让你们的统帅赵弘前来详谈，你回去去转告他们一下吧”王猛这个时候也是独断专行地说道，然后王猛对着朱俊问了一句：“中郎将大人，你觉得如何呢？”

　　朱俊这个时候也清楚这其中的利害关系，他自然是明白只要是将这使者放回去的话，这黄巾军肯定是不会来投降的，所以朱俊也是点了点头说道：“如此甚好。”

　　然后王猛就放赵大嘴回去了，这个时候的赵大嘴听到了王猛的话之后，他还有些不敢相信，他这个时候咧着大嘴微微的有些发愣。

　　“难道你不想回去吗？”王猛看到了赵大嘴的表情孩子后，然后对着他问道。

　　“不是的大人，小人多谢大人不杀之恩”赵大嘴听到了王猛的话之后，他也是马上就缓过神来，然后对王猛十分感激地说道。

　　“我送你出去吧”这个时候王猛亲自带领赵大嘴走了出去。

　　这让赵大嘴感觉到是十分的惊恐，因为他知道王猛的官职，他只不过是这黄巾军的一个小队的小队长，而他能够让王猛亲自将他送出了营帐，这应该对他来说也是莫大的恩宠了。

　　而王猛这个时候将赵大嘴送出了营地之后，然后王猛看到四下无人之后，就对着赵大嘴说道：“大嘴，你在这黄巾军当中是什么职务呢？”

　　“大人，小人是这黄巾军的小队的队长，手下管理着上百名的弟兄”赵大嘴不明白王猛什么意思，但是他也是如实的对着王猛说道。

　　“嗯，你刚刚应该也看到了我军的规模了，你觉得这黄巾军能够守住这宛城吗？”王猛这个时候继续对着赵大嘴问道：“你是否会为今后的自己想一条财路来吗？”

　　“嗯，大人这是何意呢，小人听不明白”赵大嘴这个时候假装有些不明白的问道。

　　“呵呵，我觉得你也是一个聪明人，我就对你实话实说吧，我这一次放你回去的话，赵弘一定会因为韩忠被杀而胆怯，然后坚守不战，所谓的和谈应该只是一句空话了”王猛这个时候笑了笑之后说道。

　　“大人，我回去一定会好好劝说赵弘的，请大人放心”这个时候的赵大嘴听到了王猛的话之后，他也是大吃了一惊，然后马上跪了下来之后对着王猛说道。

　　因为在赵大嘴看来，王猛既然已经是这么说了的话，那就是王猛对这和谈已经知道不可能了，而他这一次的身份可是这和谈的使者，恐怕王猛会直接杀了他的，所以赵大嘴这个时候也是十分的吃惊，他可并不想死。

　　“起来吧，我并没有要杀你的意思，只不过我们的军中的中郎将对于黄巾军甚是痛恨，将来一旦城破的话，恐怕这城内的黄巾军一定是鸡犬不留，要知道这荆州和豫州的黄巾军已经都被朝廷剿灭了。”王猛这个时候将赵大嘴扶了起来之后，然后对着他说道：“你难道就没有为你今后的事情所打算吗，你难道不想为你的父母妻儿打算吗，你还很年轻，应该还有大好的前程，所以为何不与我合作呢，我可以保证你的安全，同时赏赐你千金，你今后就可以享受人生了，而你要是不与我合作的话，顶多我们多耗费一些时间，那也一定能够将这内城攻破的。”

　　赵大嘴这个时候也是低头不语，他正在思考王猛的话。

　　其实王猛说的话还是很有诱惑力的，因为这个时候的黄巾军被汉军攻破了城池之后，这个时候的黄巾军的士气低落，而赵大嘴看到了这些汉军的表现之后，他也是十分的清楚，这个时候的黄巾军应该不是汉军的对手。

　　因为这宛城的内城已经被汉军给团团围住了，黄巾军已经失去了退路了，所以只能死守，而赵大嘴觉得，王猛说的很对，黄巾军的确是不能够阻挡这汉军多久了，这城破应该是迟早的事情。

　　因为在这荆州以及豫州就剩下了这宛城这一个地方还有黄巾军了，而其他地方的黄巾军也已经被被汉军给剿灭了，而这汉军可以将宛城给包围住，然后源源不断的派遣军队过来进行支援，所以要是拼消耗的话，这宛城的黄巾军根本就不是对手。

　　而赵大嘴这个时候并不清楚这汉军的内部的情况，这个时候的汉军的内部的情况其实并不是很好，因为王猛的军粮是从徐州转运过来的。

　　所以因为这路途的关系，军粮转运过来是十分的不方便的，所以王猛根本就没有精力与这黄巾军就这样消耗下去。

　　王猛不像是朱俊，朱俊的粮草都是在这荆州以及这朝廷提供，王猛可是要自己筹措粮草，所以每拖上一天的话，那将来王猛在收留的难民就会少一分。

　　而且在这朝廷上面也是经常在争吵，对于继续进攻这宛城的黄巾军有很大的分歧的，所以要是这个时候的黄巾军能够坚持防守的话，那也会对汉军造成很大的麻烦的。

　　而赵大嘴自然是不知道这些，他觉得王猛这一次是给他一个不错的机会，一千两的金子，对于这赵大嘴来说，那的确是可以潇洒的过完一辈子了。

　　“大人，小人愿意与大人合作，请大人吩咐”这个时候的赵大嘴再一次单膝跪倒，然后一抱拳对着王猛说道。

　　这赵大嘴可是下了很大的决心了，因为他知道王猛交代他的事情一定是有很大的危险性的，要不然的话，王猛也不会找没人的地方再和他谈这件事情。

　　“其实事情很简单，我希望你回去之后，然后找个机会，打开这内城的城门，到时候的话，然后放我的部队进去的话，那就算完成了任务了，我可以保证你和你的家人的安全”王猛这个时候笑着说道。

　　赵大嘴听到了王猛的话之后，他也并没有吃惊，因为他之前已经有心理准备了，赵大嘴之前已经是权衡利弊了。

　　虽然这是一件掉脑袋的事情，因为要是被黄巾军知道了他作为汉军的内奸的话，那他肯定是会死无全尸的，但是赵大嘴觉得这件事情值得去做，因为王猛给他的许诺可是十分的诱人的，只要是赵大嘴能够有一千两的黄巾的话，那他根本就不在乎这其他的黄巾军的死活，反正是他不死那就可以了，他能够保全他的家人，这才是最重要的事情。

　　然后王猛也交给了这赵大嘴在回去之后的说辞，然后用来麻痹黄巾军，同时时间定在了三天之后，这赵大嘴就打开城门，迎接汉军进城了。

　　就这样商议好了这些事情之后，然后赵大嘴就回到了宛城的内城之中去了。

　　赵弘见到了赵大嘴之后，他觉得很吃惊，他觉得这赵大嘴应该不能回来才对呢，因为之前的赵弘在这内城之内可是看的清楚，之前的徐璆将韩忠给杀死了之后，然后将人头调到了城外了。

　　所以赵弘觉得既然是汉军连这韩忠这样的将领都能够杀死的话，那这赵大嘴也只不过是一个小人物，所以自然也就不会放过赵大嘴了。

　　其实这赵大嘴本名并不叫做赵大嘴，这黄巾军的内部很有意思，一般都是按照外号来称呼对方的，比如是有个李大目，就是因为他的眼睛大，有跑的快的，就叫张飞燕。

　　而赵大嘴的名字叫做赵狗蛋，其实这名字也不太好听，但是乡下人起名字都是为了好生养，哪里管好听不好听的，而赵大嘴因为被人叫这个外号叫多了，所以也就直接默认了这个外号了。

　　“大嘴，你在汉军当中都遇到了什么事情，这些汉军是否为难你了呢？”赵弘这个时候对赵大嘴关心的问道，他急于知道这汉军当中是个什么样的情况：“韩忠是不是被汉军杀害了，你又是怎么回来的呢。”

　　赵大嘴面对赵弘的连珠炮似得发问，他这个时候也不慌不忙的一一应答道：“大帅，我到了这汉军之中，他们对我们的投降的建议也同意了，但是要大帅亲自去他们的营帐之内去进行商谈，这是底线，他们倒是没有为难我，他们只是说什么两军交战不斩来使，所以就放我回来向大帅传信了。”

　　“原来是这样的，只是这汉军的算盘也打的很好，他们觉得我真的会去他们的营寨吗，只要是我去了估计也会和韩忠的下场一样了”这个时候的赵弘冷冷地说道。

　　这赵弘可不是傻子，他知道这个时候的汉军已经是不打算对他们进行招降了，要不然的话也不会直接将这韩忠给杀死，然后断了这黄巾军投降的念想。

　　“大帅英明，我也觉得这汉人并不可信”这个时候的孙夏也对着赵弘恭敬地说道。

　　之前的孙夏对于这赵弘还是有些不屑的，因为他觉得赵弘太过于胆小了，不敢与这汉军交战，尤其是听到了王猛带着部队来了之后，更是显得是十分的慌张，一点都没有做大帅的威严在里面。

　　但是之前的孙夏通过与徐州军的交战之后，他和韩忠两个人与张飞交战，居然对张飞根本就没有构成威胁，要不是这孙夏跑的快的话，那他肯定也会是和韩忠一个下场，直接就会被张飞给俘获的。

　　所以孙夏自然也是改变了对赵弘的态度了，他觉得赵弘是对的，这汉军的确是不能敌的，尤其是徐州军，更加是这汉军当中的精锐。

　　“传令下去，告诉所有的人，这汉军不接受我们的投降，他们准备将我们赶尽杀绝，要是不想死的话，那就在今后的守城当中，给我拼命的抵抗”这个时候的赵弘想了想之后说道。

　　“遵命”这个时候的孙夏接到了命令之后，然后就下去传达了赵弘的命令了。

　　而赵大嘴这个时候也是下去休息了，而赵大嘴回到了营寨之后，并没有马上休息，而是召集了他的亲信在营帐当中，因为这个时候的赵大嘴已经是王猛打入黄巾军内部的重要的钥匙，王猛还需要他给自己打开城门呢。


第36章 中埋伏了

　　赵大嘴将他将这些事情都布置好了之后，然后他的手下人也就开始下去准备了。

　　而王猛这个时候并没有将这件事情告诉给任何人，就算是朱俊王猛也没有告诉他，到不是王猛不相信朱俊。

　　王猛觉得这朱俊对于汉朝的忠诚度是没有问题的，他肯定是不会与这些黄巾军同流合污的，但是有一点是让王猛所担心的。

　　那就是王猛担心这朱俊的手下人，王猛觉得这朱俊的手下的士兵有不少都是这南阳的本地人，因为之前的徐璆的部队已经被朱俊接收了，而这些黄巾军当中也有不少的南阳本地人。

　　而这些人当中是否有些连带关系呢，王猛怕告诉给这些人之后，要是他们之中真的有人与这黄巾军进行勾结的话，那到时候的话，王猛的计划也就不能够施展了。

　　所以王猛宁愿相信他的自己的部队，毕竟王猛带来的部队可都是从这徐州带来的，有一些也是从并州带过来的。

　　应该是与这些黄巾军并没有什么交集的，所以还是用自己人为好，王猛就准备在三天之后用自己的部队先冲进这内城去。

　　然后等到战斗结束之后，王猛再将这件事情告诉给朱俊，到时候战斗已经结束了，然后王猛也能减少这些黄巾军的士兵的损失的。

　　因为朱俊可是对这叛军极度仇视的人，要是真的朱俊攻陷下这内城的话，估计这些黄巾军的余党们肯定是一个不留，全部都会被杀害掉的。

　　转过天来到了第二天，朱俊也是吩咐部队准备攻城，而王猛觉得要是一直都围城不攻的话其实也不好，所以王猛觉得朱俊的建议也并没有什么问题。

　　“大人，我手下的士兵全部都是骑兵，要是作为攻城战的主力的话，也许并不合适，我看我的部队还是作为辅助来大人的军队，还是请大人担任主力进行进攻吧”王猛对着朱俊建议到。

　　而朱俊听到了王猛的话之后，他也是感觉到十分的好奇，因为朱俊与王猛在颍川以及汝南作战的时候，王猛的部队可是十分的骁勇的，比起这朱俊所带的中央的军队也是要强上不少的，但是这一次朱俊没搞明白，王猛为何会选择作为辅助来帮助王猛进行进攻了呢。

　　“王刺史是不是有什么难处呢？”这个时候的朱俊有些好奇的对着王猛问道：“假如有什么难处的话，那王刺史可以对老夫讲来，这件事情老夫一定会帮助王刺史解决掉的。”

　　“其实也并没有什么，只是最近连番征战，所以战士十分的疲劳，所以我看还是先将这内城给围起来，我们来个围而不打，然后等候这黄巾军自动来投降这不更好吗”王猛这个时候对着朱俊说道。

　　朱俊听到了王猛的话之后，朱俊就明白了，王猛这是心慈手软了，之前朱俊就感觉到了，王猛对待这黄巾军的态度与他并不相同。

　　应该说这朱俊与皇埔嵩的观念还是很像的，皇埔嵩和王猛的主张都是用德化来治理这些黄巾军，毕竟这些黄巾军也是这汉朝的百姓，虽然是起兵作乱，但是因为事出有因，所以也就不必都一一追究了，只要是剪除首恶那就可以了。

　　而这朱俊的看法了，既然是黄巾军带兵作乱了，那就一定要让他们长点记性，然后将这些犯上作乱的黄巾军全部都给杀掉，让这天下的百姓不敢再有这犯上作乱的念头。

　　可以说相对王猛与皇埔嵩的做法来说，这朱俊的做法是过于残暴了，而也正是因为朱俊有这样的名声，所以是让这朱俊在黄巾军的内部的名声都很不好。

　　“不可，我们没有这么多的时间了，朝廷已经是多番催促我了，让我尽快剿灭这些黄巾军，我不能辜负这朝廷的厚望”这个时候的朱俊并不理会王猛的话，这个时候的朱俊对着王猛说道：“既然王刺史有这怀柔的想法，那就请王刺史在这里先做策应吧，我先带着部队去进攻吧。”

　　说完之后朱俊就指挥着他手下的士兵开始进行攻城，但是这宛城之内的内城十分的坚固，毕竟这宛城可是这东汉王朝的陪都。

　　所以这宛城的内城也是相当的坚固的，而且又因为这宛城之内的黄巾军可以说是退无可退了，他们不得不殊死抵抗。

　　因为之前的赵弘已经将这汉军斩杀了投降的韩忠的事情弄的是人尽皆知了，这些黄巾军们知道了汉军根本就不会接受他们的投降，所以也就放弃了最后的希望了，所以黄巾军也是爆发出了最大的战斗力。

　　这应该是自从这南阳郡的黄巾军自打被汉军包围之后，他们发挥的最好的一天了。

　　所以在这一天的攻城战当中，朱俊手下的汉军付出了二比一的伤亡概率，也没有能够攻破这内城。

　　而且这朱俊的手下的士兵损失的还是比较严重的，因为他们每杀死一个黄巾军大概就有付出两个汉军的代价。

　　虽然这个时候的朱俊的手中有四万多人的大军，但是毕竟这黄巾军的手中其实也有四万多的强壮的黄巾军在进行守城。

　　而且还有四万多的老弱妇孺在给这些城上的黄巾军运送武器，所以黄巾军在防守的时候也并不吃亏。

　　其实这也并不是朱俊的手下的士兵不努力，这朱俊的手下可是有像孙坚这样的猛将，孙坚作战可是向来都是身先士卒，然后拼死杀敌的，这很大的原因还是和黄巾军的战斗意志有很大的关系。

　　王猛看到了这一天的激战之后，看着这内城之下阵亡的黄巾军与这汉军的尸体，王猛的心情也并不是很好。

　　因为不管是这黄巾军也好，还是汉军也罢，他们都是这汉族人，汉族之间的争斗之下，最终还是损失的是这汉族的士兵，也就是华夏族的士兵。

　　不过朱俊可没有王猛这样的悲天悯人，朱俊在第二天之后，他还是继续派遣士兵全力进攻宛城，但是还是没有能够攻下来。

　　朱俊就这样一连都进攻了三天，他都没有能够将这宛城攻下来，而朱俊这个时候带的士兵其实并不是很多，朝廷只是给了他两万多的士兵。

　　而且之前的朱俊在颍川以及汝南的时候，他的手下的士兵也是损失了不少人，然后再加上这些日子以来与这黄巾军的攻城战，这个时候的朱俊的手下只有一万多人了。

　　而朱俊这个时候也显得是十分的无奈，他不得不在第三天的时候，然后前往到了王猛的营寨之内，然后十分客气的对着王猛说道：“王刺史，近日来连番进攻这内城未果，不知道王刺史可有什么好的计策吗？”

　　王猛听到了朱俊的话之后，王猛就知道了，这是朱俊向他示好的表现，王猛觉得既然是朱俊送上门来了，那王猛要是不狠狠的宰他一下子的话，那肯定是对不起自己了。

　　“哎，我军之前在颍川以及汝南的粮草以及武器都损耗巨大，朝廷不但不拨给我粮草，但是还是让我自行筹措，我不忍去骚扰百姓，所以正为这件事情发愁”王猛这个时候叹了口气说道：“只是不知道中郎将大人是否能够帮我解决这苦恼呢？”

　　王猛这个时候并没有雨朱俊说军情，王猛是先开始对这朱俊开始诉苦了，王猛知道这个时候的朱俊有求于他，王猛提出一点点要求的话，估计这朱俊应该也会答应的。

　　朱俊听到了王猛的话之后，他也明白了，王猛是准备敲诈他一下，但是朱俊觉得王猛说的话也算是实情，之前王猛在颍川以及汝南在与这些黄巾军作战的时候，其实王猛也都已经知道了。

　　朱俊也清楚王猛的损失的确是不少，而且朝廷还不给王猛提供补给，所以说王猛的日子应该是不太好过的。

　　“这有何难，只要是王刺史能够帮我攻进这内城之内，我可以将我军中的粮草武器，送一半给王刺史”这个时候的朱俊也是十分慷慨地说道。

　　反正这朱俊的粮草也都是这荆州和朝廷提供的，他送给王猛一些也没有什么关系的。

　　而且这朱俊说的是只要能够攻进内城，就是说要让朱俊给王猛好处的话，那要王猛先帮他攻破这黄巾军才行。

　　而王猛当然是听明白这朱俊话中的意思了，但是王猛也是赶忙一抱拳之后说道：“那就多谢大人了，只是我还有一个建议，不知大人是否能够答应。”

　　“但说无妨。”这个时候的朱俊听到了王猛如此痛快就答应了他的要求之后，朱俊也是心情变得好了起来了。

　　“是这样的，大人之前之所以不接受这些黄巾军的投降，其实大人是怕百姓有了利益就会去作乱，而没有利益就会投降，这样天下就会不安定，是不是这样呢？”王猛这个时候看到了朱俊点了点头，表示肯定的意思，然后王猛就继续说道：“我有一个建议，就是由我先攻破城池，然后到时候这些黄巾俘虏归我处理，大人要做的就是只需要对朝廷上奏斩敌多少就可以了，这样大人一样可以震慑天下的百姓，不知道大人对我的建议觉得如何呢？”

　　“这个吗？”这个时候的朱俊摸着他的胡子在思考着，朱俊觉得这王猛的建议的确是很不错，因为王猛主动提出了进攻这宛城的任务，而要是王猛真的能将这宛城给拿下来的话，那朱俊对朝廷奏报斩敌多少的话，那倒是的确可以做到这威慑天下百姓的目的，毕竟这剿灭黄巾军这样的大事情朝廷一定会通报各地的。

　　“我觉得王刺史想的很周到”但是这个时候的朱俊顿了顿之后，然后看着王猛问道：“不知道王猛大人弄如此多的黄巾俘虏去徐州是什么目的的。”

　　“呵呵，大人不用如此看我，我只不过是想将这些黄巾军弄到徐州去发展地方经济而已，这些黄巾军毕竟之前大多数都是农民，而徐州的人口是十分的匮乏的，所以是很需要人手的”王猛这个时候笑着说道：“而且我还是朝廷任命的徐州刺史，我是绝对不会做出什么对朝廷不利的事情来的。”

　　王猛虽然表情上面显得是十分的轻松，但是这个时候的王猛却是显得内心并不是很平静的，因为王猛感觉到这朱俊好像是感觉到了什么了。

　　王猛觉得他不得不防备一下这朱俊了，这朱俊应该并不是那么简单的人物，所以王猛也觉得应该防备一下朱俊，这一次要是能够将宛城的黄巾军给剿灭掉的话，那王猛准备不继续和这朱俊在一起混了，到时候省得这朱俊对他有过多的猜忌，然后向汉灵帝去告状的话，那就不太好了。

　　王猛这个时候既然已经于朱俊谈好了之后，然后王猛送走了朱俊之后，王猛就让手下的士兵开始准备了。

　　因为之前的王猛与赵大嘴计划就是三天之后的晚上然后开始行动，而今天就是约定的日子，所以王猛也让他手下的士兵们早早就进行休息了，然后就等着晚上来进行行动。

　　然后等到晚上，王猛就带着三千人的骑兵在这内城的附近在进行等候着，王猛可不敢调动他的全部大军，要是王猛调动全部的大军的话，这些黄巾军一定会有所警觉的，而到时候王猛的计划或许就会被改变的。

　　而这三千人，应该就是一个极限的人数了，但是王猛的大军都在后面更远处进行等待着，要是王猛冲进城去的话，那剩余的大军也会在后面一拥而上，然后直接就将这冲入这宛城之内。

　　“主公，这内城怎么还没有开门呢”这个时候的张飞显得有些不耐烦的对着王猛说道：“不如我带着士兵先冲一下吧，这晚上他们一定不会防备的，只要我能够冲上这城墙之上，那一定能够将他们给彻底的解决掉的。”

　　“不可，这晚上不适合攻城战，要是一旦被发现的话，那到时候损失实在是太大了”王猛这个时候摇了摇头，然后小声的对着张飞说道：“你还是耐心的等待一下吧。”

　　张飞听到了王猛的话之后，他也是不再继续说话了，因为就算是这个时候的话，张飞也只能是继续的在王猛的身边进行等待。

　　“时间到了没有了”王猛这个时候对典韦问道。

　　“差不多了。”典韦对王猛低声说道。

　　“点火。”王猛对着典韦说了一声。

　　然后周围的人们就点起了火把，这是王猛与赵大嘴在一起商量的联络的信号，王猛在晚上三点钟的时候，然后举火为号，赵大嘴就打开城门。

　　“主公，快看，城门打开了。”这个时候的典韦眼睛很尖，他急忙对着王猛低声说道。

　　“弟兄们，冲啊。”王猛这个时候对着手下的士兵们大声地喊道。

　　张飞这个时候带着士兵们就直接向着宛城之内冲了进去，然后王猛这个时候也是冲了进去。

　　而王猛带着士兵们冲进去的时候，这个时候王猛看到了有黄巾军正在城门口，而这城门口有几具尸体，应该是之前的他们杀死的黄巾军。

　　“你是谁？赵大嘴呢？”王猛看到了门口的黄巾军他并不认识，所以王猛也是有些好奇的对着这名黄巾军问道。

　　“我是赵将军的属下，赵将军此时正在带人在围攻这赵弘的住处，我特来接应大人前往”这个人对着王猛一抱拳，然后不紧不慢地说道。

　　“那快点带路。”这个时候的王猛也有些着急，因为这个时候的时间就是生命，所以王猛也并没有犹豫，而是直接带着士兵向着前面冲了过去。

　　但是王猛跟着这名黄巾军在这内城没走多远之后，王猛就突然感觉到有些不对了，因为按照正常来说，这内城的黄巾军应该是有不少人的。

　　而当王猛冲进来之后，王猛只是看到了零星的黄巾军在进行抵抗，王猛觉得这件事情很不合情理。

　　“停下，不要继续走了”王猛这个时候对着部队喊道。

　　“大人，怎么了？”这名给王猛引路的黄巾军见到王猛停了下来他也是有些着急地说道：“大人，赵将军恐怕支持不了多久了，大人还是尽快赶过去啊。”

　　“典韦杀了他”王猛这个时候根本不理会这名黄巾军，然后命令典韦动手。

　　典韦听到了王猛的话之后也没有犹豫，他直接就是一戟，直接将这名黄巾军给砍死了。

　　“快随我返回城门。”王猛这个时候对着大部队喊道。

　　而就在这个时候，王猛的四周都举起了火把，然后就这个时候有一个将领阻挡在了王猛的面前，这个人十分得意的对着王猛说道：“王猛，你已经被我们包围了，只要你能够放下武器投降的话，那我可以饶你不死。”

　　“该死，居然中埋伏了”王猛看到这个人他认识，就是之前与张飞交战落荒而逃的孙夏，王猛在心中暗骂了一句之后，然后对着孙夏说道：“没想到你们黄巾军居然也能设下埋伏，我还真是小看你们了，我只想知道赵大嘴现在怎么样了。”


第37章 苦战

　　“呵呵，赵大嘴的人头在这里”这个时候的孙夏说完之后直接丢出了一个人头。

　　王猛一看这人头的嘴特别的大，这不就是赵大嘴吗。

　　“没想到赵大嘴居然被你们给杀了，看来你们黄巾军当中也真的是能人辈出啊”王猛看到了赵大嘴的人头之后，王猛到是并没有感觉到吃惊。

　　因为现在的黄巾军已经布下了埋伏了，要是这赵大嘴还活着的话，那或许王猛才会真的是吃惊的。

　　从这黄巾军布下埋伏之后，王猛就想到了两种可能，一个就是赵大嘴出卖了他，第二个就是赵大嘴的计划被黄巾军发现了。

　　所以很显然此时的赵大嘴是被黄巾军发现了他的计划，王猛对于这赵大嘴的许诺估计这个时候也不能实现了。

　　“你们是怎么发现他的计划的呢？”王猛这个时候不紧不慢的对着孙夏问道。

　　“哈哈，这赵大嘴就是一个傻子，他自认为的心腹之人，其实是我的人，在他找他的手下开会之后，我就已经发现了赵大嘴的计划了，所以我和赵弘大帅商量了一下，索性就来个将计就计，然后给你来个瓮中捉鳖”这个时候的孙夏十分得意地说道：“你要是识时务的话，就放下武器投降，或许我还能饶你不死，要不然的话，你们这些人都得去见阎王。一个都跑不掉。”

　　这孙夏这些日子可是让王猛给吓坏了，尤其是张飞将韩忠给击落马下之后，孙夏可是吓的好几天的晚上都做了噩梦了。

　　而这一次的孙夏的确是十分的得意，因为他好像已经看到了王猛被擒获之后的那种无助的表情了，所以他也是十分的得意，也就和王猛多说了几句。

　　“看来你恨死很得意，你觉得吃定我了吗，难道你觉得我这三千铁骑全部都是摆设吗？”王猛这个时候也是冷笑道。

　　“王猛你的确是很厉害，但是以你这三千人的话，想要从这内城之内冲出去，我看就是痴人说梦”孙夏看到王猛的表情好像并不怎么害怕的样子，他也是生气地说道：“你以为你三千人能够冲破我们黄巾军的团团包围吗？”

　　“王猛大人，你可知道我赵弘呢，没想到我们又见面了。”这个时候在王猛的身后，赵弘也带着部队向王猛逼近了。

　　“呵呵，我就让你们瞧瞧我的厉害吧，难道你以为我与你闲聊天都是在没事来打发时间吗，难道你就以为你们真的吃定我了么？”王猛这个时候看到了赵弘从后面出现了之后，王猛不但不感觉到吃惊，王猛反而是笑着说道：“我之前就害怕赵弘你在隐蔽处进行埋伏呢，要是那样的话，我进行突围的时候一定不得不更加的小心一点的，但是这个时候你出现了之后，那我就放心了。”

　　“休要逞口舌之利了，你这样的话会让我失去对你唯一的一点尊敬的”这个时候的赵弘冷冷地说道。

　　好像今天的王猛应该是注定会失败了一样，其实赵弘与孙夏一样，他也是对王猛的怨恨颇深的。

　　因为这赵弘可是亲眼见到了张曼成被王猛所率领的部队给斩杀了，应该说是王猛对赵弘的心里造成了很深的惧怕的感觉，而这种惧怕的感觉让赵弘这个时候也想直接杀掉王猛，杀掉张飞，这样他的心魔应该才会能够得到解脱。

　　“呵呵，我奉劝你先看看外面的情况再说吧”王猛这个时候用手一指这外城。

　　这个时候的外城已经响起了攻城之声，这是王猛之前留在外面的部队这个时候已经赶了上来了，他们在向着这内城发动猛烈的进攻。

　　“快点收拾掉王猛，然后去援助城墙上的士兵”这个时候的赵弘知道王猛为何会进行拖延了，原来王猛就是在等待着大军对这内城展开进攻。

　　不过虽然是赵弘这样说了，但是王猛所率领的三千名的骑兵可是都王猛的精锐部队，这三千人可都是经过了多番的恶战，然后才成长起来的。

　　可以说他们都是部队当中的伍长什长的人物，所以说这个时候虽然是王猛的部队的人数上并不占据优势，但是从这战斗素质上来说，王猛的部队可是比起这些黄巾军来说强的不是一点半点的。

　　“翼德，你带两千人去击杀赵弘，我来给你断后。”王猛这个时候对张飞大喊了一声之后，然后王猛就带着一千人给张飞断后。

　　张飞听到了王猛的命令之后，他也是直接带着两千人的部队向着赵弘冲了过去。

　　而这个时候的赵弘带着一万人在拦截王猛，虽然赵弘占据着这人数上的绝对的优势，但是赵弘看到了张飞冲过来之后，他也是有些紧张，他对着身边的黄巾军大喊道：“弟兄们，给我冲，谁杀了张飞我赏赐万金。”

　　赵弘这个时候也是下定了决心了，他直接就抛出了万金的赏赐，然后要买张飞的人头，这一万金可是一个很大的数目了。

　　一万金要是折合这汉朝的钱的汇率的话，那就是一亿钱，这一亿钱要是一个人花的话，估计花好几辈子也花不完，当然这里是指普通的百姓了。

　　要是当官的话，那肯定花不了多长时间的，因为这汉朝的一个两千石的官职就要两千万钱，这当官的官职要是调动几次的话，那估计这钱也就不剩下多少了。

　　不过这赵弘的话对于这些黄巾军可是有着很强的刺激性，这些黄巾军他们之所以作乱，刚开始是为了活命，而现在吗，那就变成了想要发财了，而这个时候要是能够杀掉张飞的话，那就能够得到这一万金，所以这些黄巾军们也像是疯了一样，然后向着他们冲了过去。

　　而这些黄巾军他们根本就不能接触张飞的金钱，张飞的蛇矛上下飞舞，然后不断的收割着这些黄巾军的生命，要是张飞只有一个人的话，那也许这些黄巾军的人海战术能够起到效果，但是张飞可不是一个人，张飞的身边可还有两千名的士兵在对他进行保护呢。

　　“冲阵。锥形阵。”张飞一边冲锋一边大喊着。

　　而张飞身边的两千名的士兵也都是训练有素的人，他们马上就开始结阵了，整个阵型真的好像是一个锋利的锥子的模样。

　　然后向着这黄巾军的队伍当中冲了过去，但是这黄巾军的人数实在是太多了，张飞和他手下的士兵第一次并没有冲开这黄巾军的阵型。

　　“再来。”张飞又大喊了一声，然后骑兵马上再一次集结，这两千名的骑兵再一次组成了锥形阵，然后向着这黄巾军的阵型当中冲了去过。

　　张飞一连带着士兵们冲了三次，总算是冲开了这黄巾军的阵型了，然后张飞直接就将这上万名的黄巾军给一分为二了。

　　“主公，快快随我来”张飞这个时候对着王猛在大喊道。

　　而这个时候的王猛的处境可是十分的堪忧的，因为王猛这个时候只是带着一千名的士兵在后面抵抗住孙夏带领的一万人的黄巾军。

　　不过也幸亏是这个时候的王猛的身边有典韦在对他进行保护，典韦的勇猛程度是一点都不弱于张飞，典韦手中的大戟上下翻飞，而在典韦身边的黄巾军可以说碰上就死，粘上就伤了。

　　孙夏这个时候也被典韦的气势给震慑住了，他根本不敢冲在队伍的最前面，他在这黄巾军的阵型的最后面，然后不断的指挥这些黄巾军进行冲锋。

　　不过虽然是这个时候的王猛的部队很骁勇，但是毕竟王猛的部队是骑兵，而这些骑兵是在静止的状态之下，根本就不能发挥出骑兵应有的速度来，所以说这个时候王猛的骑兵的损失也是比较大的。

　　而王猛这个时候听到了张飞的大喊之后，王猛赶紧对手下的部队说道：“弟兄们，跟我突围啊，只要能够冲出去的话，那这场战斗最后的胜利者一定会是我们的。”

　　“冲啊。”典韦这个时候也是大喊了一声，然后所有的骑兵都调转了马头，然后向着张飞刚刚冲开的一处缺口的方向冲了过去。

　　“拦住他们，不能让他们跑掉。”赵弘和孙夏都是对手下的士兵大声地喊道。

　　因为这两个人虽然对于这战斗经验并不是十分的丰富，但是他们也知道王猛的手下的骑兵的厉害，要是真的让王猛冲出去的话，那到时候王猛的骑兵也就能够重新发挥这速度上的优势了，而黄巾军的这些步兵对抗王猛的骑兵的话，那可是占据着很大的劣势的。

　　而这个时候的城外的徐州军还在不断的向着这宛城的内城发动着进攻，这个时候要是赵弘不快点解决掉王猛等人的话，那他们也不能专心的去进行防守了。

　　而黄巾军们听到了赵弘和孙夏的大喊之后，他们也都向着王猛冲了过来，然后将刚刚张飞打开了一个缺口给迅速的填补上了。

　　“冲阵。”王猛看到他好像又被包围住了，然后王猛也是大喊了一声，然后带领着几百名的骑兵向着黄巾军的阵型冲了过去。

　　“回去，继续冲阵”这个时候在阵型之外的张飞也对着身边的人在进行大喊。

　　然后张飞与这王猛里应外合，不断的向着黄巾军的包围圈冲了过去。

　　这黄巾军虽然是人数占据优势，但是毕竟是他们的战斗水平底下，他们在典韦以及张飞在内外的不断的冲击之下，他们的阵型也再一次破开了一个口子。

　　王猛就趁着这样一个机会，然后冲出了这黄巾军的包围圈。

　　“快向城门突进。”王猛冲了出来之后，他根本就没有心情庆幸，然后王猛就指挥着士兵向着城外冲了过去了。

　　因为王猛知道，只要是能够冲到城门，然后将城门打开的话，然后将徐州军引入城内，这场战斗就能够取得胜利了。

　　“你们这些饭桶，别让他们跑了，快抓住他们”赵弘这个时候也对着身边的黄巾军怒骂道。

　　赵弘没想到两万黄巾军包围三千人的徐州军，居然还能够让王猛给冲了出来，这的确是让他感觉到十分的愤怒，同时赵弘也感觉到是内心深处的恐惧。

　　因为他知道在城外还有数万名的汉军呢，要是一旦王猛冲到城门处的话，那也就是他们这些人末日的来临了。

　　但是黄巾军毕竟是以步兵为主，他们对于已经冲出他们的包围圈的王猛，已经是丧失了追击的能力了。

　　这些黄巾军只能是眼睁睁的看着王猛的骑兵部队向着城门处奔去。

　　不过虽然王猛冲出了包围圈，但是王猛并没有掉以轻心，王猛感觉这些黄巾军这些天应该是准备很充分的，所以不可能就这一招的。

　　王猛的想的还真的很对，这个时候王猛看到了前面一片黄色的头巾，可以说是人头攒动，王猛看到这些黄巾军足足能有两万人之多。

　　这些黄巾军的出现，就直接降低了王猛的骑兵的突进速度了，因为宛城的内城之内都是民居，这些人将道路给堵死了之后，王猛的骑兵部队也就不得不将速度降了下来。

　　不过王猛这个时候看到这些黄巾军的武器装备也是参差不齐，他们当中有的人拿着铁棍，有的人拿着砖头，看起来根本就不像是一支部队，更像是一些逃难的难民。

　　“向右前进。”王猛对着部队的士兵们喊道。

　　这个时候王猛是准备从别的地方直接绕过去，因为骑兵的速度是不能够减弱的，骑兵要是减弱了速度的话，那就和步兵没有什么区别了。

　　骑兵部队接到了命令之后，就直接向着右侧前进，然后绕开了这些黄巾军，然后继续快马奔袭。

　　但是还没跑多长时间，王猛又看到了一伙黄巾军，这一伙黄巾军和之前的那些黄巾军一样，装备很差，他们又阻挡在了王猛的前进的道路之上。

　　而这个时候的王猛已经没有了退路了，王猛看到后面的赵弘已经率领部队向着他冲了过来了。

　　所以这个时候王猛必须要做出决断了，王猛这个时候看到了前面的黄巾军之后，王猛也是将心一横，然后对着手下大声地喊道：“杀过去，谁挡我们我们就杀谁。”

　　“杀呀。”骑兵们这个时候也是大喊了一声之后，然后向着黄巾军杀了过去。

　　因为王猛之前与黄巾军的对抗当中，所以王猛还是损失了不少的人手的，而这个时候王猛的手下大概只有两千多人了。

　　不过就这两千多人的骑兵，要是冲击起来，那声势也是很大的。

　　王猛的骑兵部队直接就冲向了黄巾军了，在前面的骑兵与黄巾军撞到了一起，由于这战马的体重和惯性，直接就将不少的黄巾军的士兵都给撞飞了。

　　不过虽然是这些骑兵将黄巾军的人给撞飞了，但是虽然是骑兵将黄巾军的人给撞飞了，但是他们的速度也是降了下来了。

　　而这个时候就要看双方到底是谁的气势更高，下手更狠了，张飞与典韦这个时候冲到了最前面，然后带着骑兵在进行开路。

　　而这些黄巾军本身他们也不是正规部队，而阻挡王猛的这些黄巾军们，他们都是一些黄巾军当中的老弱妇孺，所以说他们基本上是没有什么战斗力的。

　　但是毕竟是他们的人数众多，这个时候要是王猛不能快速解决掉他们的话，那后面的黄巾军再冲上来的话，那估计王猛的这一伙人就得全部都扔在这里。

　　“放下武器者不杀。”王猛这个时候一边在进行厮杀，也一边在对着这些黄巾军们大声地喊道。

　　其实王猛也并不是希望这些黄巾军能够投降，王猛希望能够打击这些黄巾军的战斗意志，然后要是这些黄巾军抵挡不住他的骑兵的攻击的话，然后产生溃逃的话，那是最好的事情。

　　“放下武器不杀。”这个时候的骑兵也学着王猛的话，在向着这些黄巾军在进行着大喊。

　　但是这些黄巾军好像是都不为所动，也不知道他们是不是真的不怕死亡还是什么原因，他们都义无反顾的向着王猛的部队冲了过来。

　　王猛看到这些黄巾军的表现之后，王猛就知道这一次的战斗应该是很困难的了，这些黄巾军虽然是装备落后，战斗力低下，但是他们不怕死，这是最让人头疼的事情了。

　　这可是两万名的黄巾军啊，别说是人了，就算是两千头猪的话，要是让人杀的话，那也要杀一会的。

　　因为由于地形的原因，王猛不可能将这两千名的骑兵阵型全部都给展开，这对于王猛的冲锋是绝对没有好处的，不过这同样也有一个好处，那就是这两万名的黄巾军全部都上来对王猛进行进攻。

　　而这个时候的王猛可就陷入到了苦战当中了，在后面的黄巾军也已经冲了上来了，王猛这个时候是被一前一后的黄巾军给夹击了。


第38章 冲向城门

　　“王猛，你跑不掉了，乖乖的下马投降吧。”赵弘追上了王猛之后，他也是十分得意的对着王猛说道。

　　之前王猛冲出了他的包围圈还真的是让他感觉到很意外，但是这个时候他看到了王猛又陷入了包围当中，他就将心放到了肚子里面了。

　　而王猛对于这赵弘的话也就好像是没有听见一样，反正王猛这个时候已经是交战在了一起了，王猛这个时候也自然是不需要拖延时间了。

　　而这个时候王猛觉得反正已经是突围无望了，倒不如就在这里拖住这些黄巾军，然后给攻城的徐州军减少一些负担。

　　而只要是徐州军能够将这内城攻陷下来的话，那就没有问题了，而这个时候的赵弘既然是送上门来了，那王猛没有不要的道理，王猛这个时候对典韦使了一个眼色。

　　典韦看到王猛的眼色之后，他也是马上就心领神会，然后典韦也就不再前面进行冲锋了，典韦直接掉转了马头，然后向着赵弘冲了过去。

　　赵弘这个时候正是最得意的时候，他觉得王猛已经是困兽了，已经对他没有任何的威胁了，所以他才会带兵冲到最前面来。

　　但是这赵弘应该是没有读过什么书，他并不知道困兽犹斗的道理，虽然这个时候的王猛的确是已经没有退路了，但是王猛的部队的士气可并没有变的低下。

　　首先是王猛对于手下的士兵十分的好，王猛将朝廷对他的赏赐全部都分给了手下的士兵了，这就造成了王猛手下的士兵都对王猛感恩戴德的。

　　要是顺境的时候也许还看不出来什么，但是在这个逆境的时候，王猛之前做的那些事情可就十分的重要了。

　　而且王猛的这些部队还并没有失去希望，因为在内城外现在还能够听到震天的喊杀声，和战鼓的声音。

　　这声音就代表这些徐州军应该还在拼命的进攻，而这些在城内的徐州军的士兵们，他们的想法其实与王猛一样，那就是只要能够坚持到这些徐州军将这城池攻破的话，那就到了他们反击的时候了。

　　而这个时候的典韦向着赵弘冲了过去，可是把赵弘给吓坏了，这个时候的赵弘想要马上就逃跑，但是就算是他想要逃跑的话，又怎么会如此的简单呢。

　　虽然是赵弘也是骑在马上，但是典韦已经是带着骑兵冲了起来了，而赵弘想要再调转马头，然后再向着后面逃跑的话，那也是需要时间的。

　　而且这个时候的黄巾军的部队就成为了赵弘最大的障碍了，因为这个时候的双方正在这宛城的街道之上，虽然这宛城的内城的街道设计的比较的宽大，但是这赵弘的后面可是好几万的黄巾军呢。

　　所以这个时候的赵弘身后的黄巾军正好阻挡住了这赵弘的逃跑的线路。

　　而这个时候的典韦就已经冲到了赵弘的近前了，赵弘周围的护卫们也是保护着赵弘，然后向着典韦提刀砍了过去。

　　不过典韦这个时候根本就不为所动，典韦用他的大戟向着周围一扫，然后就直接磕飞了向他攻击的几个人的武器。

　　然后典韦将双戟放到了单手，然后腾出了一只手来单手一抓，就直接将这赵弘从马上抓了起来了，然后被典韦抓到了他的马上了。

　　“全部都不许动，再动一下，我就杀了他”典韦这个时候抓着赵弘的脖子，然后对周围的黄巾军喊道。

　　这些黄巾军们看到了他们的统帅居然被典韦抓住了，他们都有些投鼠忌器，他们一下子也都愣住了。

　　“全部都不许动，听他们的话”这个时候的赵弘也是用微弱的声音喊道。

　　因为赵弘的脖子被典韦抓住了，所以这个时候他不能发出很大的声音来。

　　赵弘这个时候心里可真是十分的后悔了，他后悔不应该如此的意气用事，要是他不来这军阵前面的话，那也就不会被典韦抓住了。

　　这个时候的赵弘被典韦抓住了之后，那他的姓名也就全部都掌握在了王猛的手中了，要是王猛一个不高兴的话，那么没准就会将他给杀死的。

　　“快放开赵大帅，要不然的话我们一定要你们死无葬身之地”这个时候的孙夏也是在后面喊道：“大帅你放心，我们这就来救你。”

　　“孙夏，你个畜生，难道你想我死吗，你难道想要夺权不成吗？”这个时候的赵弘虽然是被典韦制住了，但是他的脑子可并没有乱，他听出了孙夏的话中的意思了。

　　这孙夏的意思其实就是想要干掉赵弘，只要是能够将赵弘干掉的话，而这赵弘死掉的话，那到时候这黄巾军的统帅的话肯定就会落入他的囊中的。

　　“弟兄们，绝对不能让王猛跑掉，你们可知道韩忠吗，他就是投降了汉军，然后被汉军给杀害了，难道你们想放下武器之后，被汉军给杀掉吗，要是那样的话，我们还不如搏一搏呢，到时候要是我们的运气好，也许能够保存实力，然后等待东山再起呢”这个时候的孙夏对着黄巾军们大声地喊道。

　　“杀了汉军。决不投降”这个时候有人大喊道，很快这些黄巾军们的大多数都喊着这个口号。

　　孙夏这个时候看到了黄巾军的反应之后，他也是得意的笑了笑，因为他的计划成功了，他已经将这些黄巾军的目标给统一了起来了，而只要是黄巾军继续进攻的话，这赵弘必死。

　　“原来是这样，怪不得这些黄巾军的士气如此的高涨呢，原来是他们将韩忠被杀的消息已经传的人尽皆知了”王猛听到了孙夏的话之后，王猛也明白了。

　　这个时候的黄巾军已经是被忽悠了，他们觉得投降肯定会被杀死，而之前王猛对这些黄巾军喊，放下武器不杀的话，那也自然是没有人相信的。

　　但是这个时候的王猛可就陷入到了十分被动的局面当中去了，因为王猛可是没有什么机会去反驳这孙夏的话。

　　但是王猛还是要争取一下：“黄巾军的弟兄们，难道你们真的相信孙夏的话吗，他是个不折不扣的小人，他是想要将你们陷入到万劫不复的局面去，我相信这里有不少人都听说过我的名字，我就是武乡侯，安东将军，徐州刺史王猛，我之前在豫州收降了十万的黄巾军，然后让他们过上了有饭吃，有房住的生活，你们应该也都听说了吧？”

　　“的确是有人说过王猛安置了十万投降的黄巾军去徐州去的，但是至于他们的生活如何，我们就都不清楚了”这个时候有黄巾军好像是知道一点这其中的事情。

　　“没错，你们说的不错，我想你们的大多数的人起来造反，也只不过是想要填饱肚子这么简单的一个要求”王猛觉得这事情好像是有门，所以他继续对着黄巾军说道：“我在徐州已经是惩治了那些贪官污吏了，而且已经准备了足够的粮食了，只要你们能够投降之后，我保证对于你们肯定是既往不咎，只要你们今后尊敬守法的话，不但你们可以吃饱肚子，而且还能够做官。”

　　“嗯，听起来好像是不错，能吃饱肚子，还能够做官，这可真是好事情啊”这个时候黄巾军的士兵们开始了小声的议论着。

　　但是毕竟他们的人太多了，就算是他们小声议论，但是这些声音集中在一起，可是还是爆发出来了很大的声音的。

　　所以这个时候的现场双方都不再战斗了，好像是变成了论坛会议了。

　　“不要相信他们，难道你们忘记张曼成大帅的仇，和韩忠被杀了吗”孙夏觉得这个时候的黄巾军好像是有些人被王猛说动了，他这个时候不想他的计划泡汤，所以孙夏也是对着这些黄巾军们喊道：“这些做官的都是官官相护的，哪里会有一个这样的好官呢，要是真有这样的好官的话，我们至于起来造反吗。”

　　“孙夏，或许你刚开始的愿望是想带着人民吃饱饭，但是后来你应该已经失去了之前的理想了，我看你不过是想要拥兵自重，然后好为自己捞好处，你看看你手下的这些士兵，他们拿的装备都是什么，难道你就这样对待手下的士兵吗？”这个时候王猛很不屑的对着孙夏说道。

　　王猛这个时候其实就是在拖延时间，既然已经抓住了这赵弘，黄巾军这个时候既然是进退不得，那王猛就利用这个时间，尽量的多拖延一下时间，当然王猛也没有打算就拿着嘴就能够将这数万的黄巾军给招降。

　　因为要是让这黄巾军投降的话，只有用压倒性的力量，然后让这些黄巾军觉得不能抗衡，这些黄巾军才能够投降呢。

　　而这个时候王猛可是处于略势，所以王猛根本就不相信黄巾军就听了王猛的几句话之后，然后就会投降的，这些黄巾军的人可都不是傻子，他们不可能对王猛如此的信任，王猛可没有给这些南阳的黄巾军什么恩德，相反的王猛在颍川可是杀死了这南阳黄巾军的头领张曼成。

　　“王猛你血口喷人，难道你觉得我会上当吗，就算是你巧舌如簧，今天你也是插翅难飞了”孙夏被王猛点出来了他的心思之后，他也显得是恼羞成怒了，不过孙夏马上就收起了怒容，然后对着王猛说道：“我想这个时候的赵弘统帅应该已经为我们黄巾军的大业做好了牺牲了，要不然的话，他也不配做我们南阳黄巾军的统帅了。”

　　这孙夏的话好像是对王猛说的，但是却是故意喊出来的，他好像是想让这些黄巾军都听到一样。

　　“不简单啊，这孙夏还真有点手段，之前我还是看错了他了”这个时候的王猛也是在心中暗暗的想到。

　　之前的王猛觉得这孙夏只是一个莽夫呢，就从他和韩忠一同去和张飞交锋的时候，王猛就觉得这孙夏就是一个莽夫，要不然的话也不会采取如此冒险的办法。

　　而今天一看，王猛觉得这孙夏好像是突然开窍了，要不然就是后面有高人指点，否则的话，在王猛的印象当中王猛是说不出这样的话来的。

　　“动手。”孙夏这个时候悄悄的对着身边的士兵们说道。

　　孙夏身边的士兵们都是他的心腹之人，而他们也只会听从孙夏一个人的命令，就算是赵弘在之前也并不能指挥得动他们的。

　　“杀呀，为了大贤良师，为了我们黄巾军的事业”孙夏的心腹在后面喊道，然后他们就冲了过去了。

　　而黄巾军们看到了有人冲了上去，他们也就跟着冲了上去。

　　“该死，看来不能继续拖延时间了。”王猛这个时候在心中暗骂了一句之后，但是王猛并没有放弃希望，王猛对着周围的黄巾军大喊道：“你们的统帅可就在我的手中，难道你们想要害死他们吗，这赵弘要做鬼之后，一定不会放过你们的。”

　　“对，只要你们冲过来之后，我就算是做鬼也不会放过你们的”赵弘听到了王猛的话之后，他为了自保，也不得不配合王猛说道。

　　而这个时候的黄巾军又一下子犹豫了，其实他们是很害怕鬼神的，虽然这鬼神并没有人见过，但是毕竟是这个时候的人是很迷信的。

　　“嗖。”这个时候的后面不知道谁放出了一拍箭，直接就射向了典韦这里。

　　而典韦因为这个时候制住了赵弘并不方便，所以典韦这个时候也将赵弘给举了起来，然后当成了盾牌来阻挡这箭矢。

　　而在一轮箭矢过后，这赵弘的身上好像是被射成了刺猬一样，但是赵弘并没有死，这个时候的赵弘流露出来了十分痛苦的表情，然后对着他的手下喊道：“快给我杀死孙夏，我让他做副统帅。”

　　这赵弘的还是有一些心腹之人的，毕竟赵弘之前可是这南阳的黄巾军的小方统帅，地位只在张曼成之下，与孙夏的地位相等。

　　而赵弘的手下人得到了他的命令之后，然后就直接向着孙夏杀了过去了，这个时候的孙夏那里简直就是乱成了一锅粥了。

　　而王猛见到了这些正在发呆的黄巾军之后，王猛觉得这是一个好机会，王猛直接对着手下大喊了一声：“带着赵弘冲出去，然后给赵弘治疗伤口。”

　　王猛之所以要这样喊，王猛就是让这些人们都知道，赵弘并没有死，而他是要冲出去给赵弘治疗伤口的。

　　这个时候的骑兵部队听到了王猛的呐喊声之后，他们也都是一下子就来了精神了，然后张飞在前，典韦在后，整个部队就向着外围进行突袭。

　　而这些之前在阻挡王猛的黄巾军们，他们也一下子就知道该怎么办了，因为他们的统帅是赵弘，而赵弘在王猛的手中，而副统帅孙夏这个时候正在被自己人围攻。

　　所以这个时候的黄巾军也就一下子失去了指挥了，而这些黄巾军的作战能力本身就很差，他们需要别人去指挥他们，然后告诉他们具体应该去做一些什么，然后他们才会去做的。

　　而要是没有人告诉他们应该去怎么去做的话，他们就不知道该怎么办了。

　　但是这些黄巾军不知道怎么办，并不代表王猛的骑兵会对这些黄巾军留情，张飞这个时候的还是一如既往的不断的斩杀着这些黄巾军。

　　只要是这些黄巾军敢阻挡他的前进的道路的话，那张飞肯定没有二话，就是一个字“杀。”

　　“快拦住他们，不能让他们冲过去，王猛要是冲出去的话，我们全部都要完蛋的”这个时候的孙夏虽然在被围攻着，但是他还不忘记对着前面大喊着。

　　但是这孙夏的喊声对于此时的形势来说，起到的作用已经不是很大了，典韦已经冲后面冲到了前面了，然后他将赵弘举在前面。

　　这赵弘好像就是通行证一样，只要是黄巾军见到了赵弘，他们都很自觉的让开了一条道路，而那些不肯让路的黄巾军，自然有张飞去对付他们。

　　所以这个时候的王猛的徐州军就这样在黄巾军的大队人马的包围当中，奇迹般的冲了出来了，这当然首要的功劳要感谢赵弘。

　　要是没有赵弘如此托大的表现的话，那估计王猛肯定不会如此顺利的冲出敌人的包围圈来。

　　王猛在冲出黄巾军的包围之后，马上向着城门处奔袭了过去，虽然这个时候是晚上，但是这内城四处都点起了火把，所以王猛是很容易就能够找到城门的位置。

　　而这个时候王猛看到了城门处还有一小队的黄巾军在进行把守，这小队大概有两千人的人数，不过这些黄巾军对于王猛来说已经并不构成威胁了：“弟兄们，冲啊，冲到城门，我们的大军就能进来了，到时候这内城就会被我们攻破掉了。”

　　“冲啊……”王猛身边的士兵们也都爆发出了呐喊，然后直接向着守卫城门的黄巾军的士兵冲了过去。


第39章 攻陷内城

　　这个时候在城门口进行看守的两千名的左右的黄巾军的士兵，他们看到了王猛率领两千多名的骑兵冲了过来之后。

　　他们也都傻眼了，因为他们根本就没有想到王猛居然能够冲出来，而王猛这个时候的士兵们，身上都带着血污，一个个面部表情都是凶神恶煞一般，所以这些黄巾军一下子就显得是十分的慌乱。

　　而张飞冲在骑兵的最前面，整个儿时候张飞见到这些守门的黄巾军也根本就没有废话，直接就向着这些黄巾军刺了过去。

　　而张飞带着队伍冲向了这些黄巾军之后，这些本来就有些慌乱的黄巾军他们就变得是更加的慌乱了，张飞是带着骑兵一个冲锋，然后就冲开了一条血路，然后张飞就来到了城门之前。

　　而王猛这个时候也来到了城门之前，然后对着手下士兵们喊道：“打开城门。”

　　士兵们这个时候有不少人都纷纷下马，然后向着城门跑了过去。

　　而张飞和典韦，这个时候正在队伍的后面，他们两个人都在虎视眈眈的看着这些黄巾军，因为之前守门的黄巾军虽然是被张飞带领的军队冲开了一条路了，但是他们并没有马上就退去。

　　他们这个时候正在四周看着王猛，但是他们没有马上就对王猛等人进行进攻，因为这个时候的守门的黄巾军他们的内心其实还是十分的犹豫的，就刚刚一下，他们就已经是被王猛的骑兵部队的威力给震慑住了。

　　同时，王猛的骑兵的人数上比这些黄巾军还要高出一点，所以这些黄巾军这个时候是心里十分的没有底气，而且，这典韦的受伤还拿着这黄巾军的统帅赵弘呢，这赵弘就是王猛这边最好的通行证，所以这些守门的黄巾军们，他们也不敢有什么太大的动作的，这个时候守门的黄巾军只能在这里进行监视徐州军，然后等后援的大部队过来。

　　而就从这个时候，王猛也看到了孙夏带着黄巾军已经从后面浩浩荡荡的冲了过来了，王猛这个时候也是显得十分焦急的对着正在打开城门的士兵大喊道：“快点，加快速度。”

　　“快点冲啊，不能让他们将城门打开。”这个时候在后面的孙夏也在不断的大喊，催促这些士兵快点前进。

　　“咣当”这个时候的大门已经被打开了，徐州军的部队看到了大门被打开之后，也是一哄而上，直接冲进了内城了。

　　“主公，您没事吧。”这个时候马汉带着士兵冲了进来之后，然后他在马上对着王猛一抱拳之后说道。

　　“没事，派人保守住这长城，然后剿灭这些黄巾军。”王猛指挥着部队开始进行反击了。

　　而孙夏看到了城门已经被打开了之后，他也一下子有些慌乱，但是孙夏并没有乱了节奏，他还是对着手下的士兵大声地喊道：“他们的人数并不多，冲啊，将这些汉军给赶出城去。”

　　孙夏这个时候说的的确是很对，这个时候的徐州军的人数的确是并不是很多，只有一万多人左右，而至于是其他的人吗，现在正在城墙之上与守城的黄巾军在进行着厮杀，所以暂时也撤不出战斗来的。

　　不过王猛的手下的一万多人可都是骑兵部队，这些骑兵部队要是能够发挥的好的话，这些黄巾军根本就不是他们的对手。

　　“冲，干掉他们，给他们最沉重的打击。”这个时候的王猛知道不能犹豫了，只能和这些黄巾军硬拼了，要是被黄巾军给赶出这内城的话，那王猛之前损失的那些士兵可都白费了。

　　虽然王猛并不想杀人，但是这个时候你不杀别人别人就要杀你了，在战争当中是没有仁慈可讲的，所以王猛在大喊了一声之后，就指挥着部队冲了进去了。

　　“兄长，让我来帮助你吧”这个时候的孙坚也冲进了内城，然后对王猛说道。

　　“好兄弟，我们一起冲，让这些黄巾军知道我们的厉害”王猛看到了孙坚之后，也是呵呵一笑，然后就与孙坚在一起进行冲锋了。

　　而这个时候的徐州军这个时候也向着黄巾军冲了过去了。

　　这个时候的徐州军可不是像王猛之前的那股小规模的骑兵部队了，这上万人的骑兵部队从气势上来说，那可是要大上不少的。

　　徐州军这个时候采用了像是蚂蚁搬家一样的推进的战术，就是不断的对这些黄巾军进行切割，然后包围。

　　将这些黄巾军都给切割成了不少的小块，其实这也是得益于这城门口处的空地比较大的原因，要不然的话，王猛的大部队也是不能施展开的。

　　因为骑兵要的就是移动的能力，要是骑兵没有了移动能力，那简直比起步兵还不如，所以这些黄巾军在与王猛的徐州军一交锋之后，这个时候他们就陷入到了十分被动的局面了。

　　战场的局势也是急转直下，这些黄巾军被杀的是人仰马翻的，而在这内城之上进行防守的黄巾军们，这个时候他们也冲了进来，然后加入到了这混战的局面当中来了。

　　因为这内城的城门已经被攻破了，他们在城墙之上进行抵抗的话，那也就没有什么必要了，所以这个时候的这些士兵们，他们也都放弃了在城墙上的防守，然后纷纷向着城墙下面来进行增援。

　　但是在这城墙上面可是有很多的黄巾军的士兵，他们一旦撤退了之后，那登上城墙的那些徐州军们肯定是对他们拼命的进行追击。

　　而那些黄巾军有不少人都直接在城墙之上跌落了下来了。

　　而这个时候在城墙下面的情况，真就像是乱成了一锅粥一样，这个时候的黄巾军与徐州军的部队都交错到了一起。

　　然后双方也都是死战不退，虽然黄巾军被切割成了几个小块，但是这些黄巾军们，他们都觉得这个时候不能够投降，因为要是投降的话，那没准就会被汉军给杀掉的。

　　之前的孙夏击杀掉了赵弘的卫兵之后，然后也将这黄巾军给统一了，所以这个时候的黄巾军爆发出了比之前更强的战斗力来。

　　这个时候的黄巾军的损失其实已经达到了十分之一了，要是按照之前的黄巾军的话，这样的损失，其实他们就已经是准备溃逃了。

　　但是这个时候就不同了，这些黄巾军们还在坚持着，而王猛本来是准备向让赵弘再说一些什么话的，然后好让那些决心并不是十分坚定的黄巾军投降一下。

　　由于典韦已经是向着前面冲了过去了，所以这赵弘正在被马汉进行看押，马汉也接替了之前典韦的任务，成为了王猛的贴身保镖。

　　“快点让赵弘去招揽这些黄巾军”这个时候的王猛对着马汉说道。

　　而马汉这个时候也是推了推赵弘，但是赵弘并没有反应，马汉这个时候一探这赵弘的鼻息，然后就很吃惊的对着王猛说道：“主公，他没气了。”

　　“什么，居然就这样就死了。”王猛也是有些吃惊，因为这个时候的赵弘的死要是被黄巾军看到的话，那就更加能够激起这些黄巾军的抵抗的气势来了。

　　“把他给抬下去吧”王猛这个时候对着身边的人说道：“找个医官给他好好检查一下，要是真的死了的话，那就给他找个地方卖埋了吧。”

　　气势这赵弘之前就受到了很严重的箭伤了，而且典韦还拿着赵弘像是拿盾牌一样直接带着他奔袭了很远，而且因为流血过多，所以这赵弘本来就剩下的那一口气也被典韦给弄没了，他的死应该也是在情理之中的。

　　而这个时候的王猛既然没有了赵弘这个棋子，那王猛也就只能是依靠这军队的出色的战斗能力然后取得最后的胜利了。

　　所以王猛这个时候也不理会赵弘了，然后直接带着他身边的部队也向着黄巾军压了上去了。

　　这一次的战斗一直持续了一个多时辰之后，然后胜利的天平逐渐的向着徐州军这边开始倾斜了。

　　因为这徐州军虽然是在人数上没有黄巾军多，但是从战斗素质，以及武器装备上都要由于这黄巾军的。

　　而这精兵永远都是在这战争上面最有利的砝码，所以这个时候的黄巾军已经出现了要溃败的迹象了。

　　“大人，我们快要顶不住了，我们还是选择突围吧”这个时候的孙夏身边的黄巾军对着孙夏建议道。

　　而孙夏这个时候看到了现场之中不断被压制的黄巾军之后，他也觉得这一次失败已经是不可避免了，而他要是想东山再起的话，那就是在徐州军的包围之下突围出去。

　　只有能够突破这徐州军的包围之后，那样的话，或许将来还有机会与这汉军决一死战。

　　“突围，不能让这些汉军俘虏，要是被他们俘虏的话，那我们绝无生路了”这个时候的孙夏对着黄巾军大喊道。

　　黄巾军的士兵们本来有人刚刚想要逃跑，但是他们听到了孙夏的话之后，他们也有了新的目标了，那就是冲出内城去。

　　所以这个时候的黄巾军们，他们就向着徐州军展开了自杀式的冲锋，他们几乎是不要性命的向着王猛的手下的部队频繁的进行冲锋着。

　　而这个时候的王猛也发现了这些黄巾军的目的了，而这个时候的王猛的手下的部队根本就不能将这些黄巾军全部都包围起来。

　　因为王猛手下的士兵实在是太少了，所以王猛只能将这些黄巾军的阵型给切割开，然后放走一部分，同时全力将另外的一部分黄巾军的士兵给留下来。

　　不过要是王猛全力防守掉的话，没准也能够将这些黄巾军全部都给留下来的，但是杀敌一千自损八百，王猛要是想要留下这些黄巾军的话，那肯定也要付出巨大的损失的。

　　对于这样没有好处的事情的话，王猛可是不愿意去做的，因为王猛将自己的部队的士兵的生命可是看的是十分的重要的。

　　王猛没有必要去和这些黄巾军去做这样的同归于尽的打发，而且就算是将这些黄巾军发出内城的话，这些黄巾军也未必能够逃跑的。

　　因为王猛知道，这个时候在城外，朱俊应该已经整军待战了，所以就算是将这些人放出去的话，王猛估计朱俊也一定会将这些黄巾军给留下来的。

　　“缠住他们的前队人马，让开两侧，放他们离开。”王猛指挥着手下的士兵们说道。

　　徐州军们接到了命令之后，他们也是直接就缠住了前面与他们交战的黄巾军，然后将两侧的空当给让了出来，然后让这些黄巾军能够离开。

　　这个时候的孙夏就带着后面的黄巾军，大概有三万多人，然后直接在两侧冲出了宛城的内城了。

　　但是他们虽然是在这内城冲了出来，但是这个时候他们并没有离开宛城，而在这内城的外围，朱俊也是将这内城给团团围住了。

　　孙夏这个时候十分的无奈，这个时候的孙夏只能是一条道走到黑了，因为他们这个时候从内城之内冲出来的时候，在城门可是拥堵住了不少的人，而孙夏要是想要回去的话也是不能了。

　　因为他这个时候根本就不能有效的指挥这三万人的黄巾军，孙夏进攻什么的全都靠着脖子在喊，而并不像是汉军那样会有什么战法等东西的。

　　这其实就是正规军，与这些农民军的差别，就是在这阵容的调度上面有着巨大的差异的。

　　“你们终于出来了，老夫已经等你们多时了”朱俊这个时候带领着手下的三万多人的军队，然后看到了这些黄巾军冲了出来之后，朱俊也是笑着说道。

　　“进攻。”主公这个时候马上下令进攻。

　　战鼓手听到了朱俊的命令之后，他也是敲起了战鼓，然后这数万的汉军向着黄巾军冲了过去了。

　　只要是这汉军能够将这些黄巾军给包围的话，那最后的胜利一定就会属于王猛他们了，而这个时候的孙夏见到了这种情况之后，他也是让手下进行大喊：“这是朱俊，是屠杀我们黄巾军的刽子手，他可是最狠毒的人了，要是我们落到他的手中的话，那一定会被杀死的，大家要想活命的话，那一定要冲啊。”

　　黄巾军的部队门，他们本身就是农民出身，所以他们对于这孙夏的话也是深信不疑，因为这朱俊和王猛不同，朱俊一向是主张对于叛乱的人那就应该对他们处于极刑的，所以黄巾军也知道，这一次不是你死就是我亡了。

　　而这些黄巾军们，他们自然是都不想死的，所以他们就向着朱俊的中军冲了过去，他们想要冲破朱俊的中军，然后争取能够打开一个缺口，然后好让他们逃生出去。

　　而朱俊本来觉得这些黄巾军是不堪一击的，他觉得这些黄巾军在内城与王猛进行了一番厮杀了，这个时候冲出来的话，那一定是强弩之末了。

　　但是朱俊没有想过，人对于这死亡的恐惧，可是会造成很大的一股力量的，可以说这个时候的黄巾军是准备要与这些汉军同归于尽了，反正在这些黄巾军的想法当中，他们这一次是肯定会被消灭的了，而与其是这个时候被杀死的话，那倒不如是要搏一搏，反正杀一个够本，杀两个赚一个，而要是他们的运气好能够冲出去的话，那他们也就能够捡回来一条命的。

　　而朱俊的汉军并没有做好与这些黄巾军同归于尽的准备，他们一下子被这些黄巾军爆发出的强大的战斗力给吓了一跳。

　　所以这些黄巾军通过了奋不顾死的厮杀之后，他们付出了一万多人阵亡的代价，然后终于是突破了朱俊率领的汉军的防线，然后向着城外跑了出去。

　　而就在这个时候的王猛正在收缴这些黄巾军的残部，这些被王猛缠住的黄巾军，他们已经成为了瓮中之鳖了。

　　王猛虽然能够放之前的大规模的黄巾军逃跑，不过这些剩余的黄巾军吗，王猛可不打算放过他们，要是他们不投降的话，那就直接杀掉好了。

　　“你们投降的话可以免除你们一死”王猛这个时候看到这些被包围的黄巾军，然后王猛打马上前，直接对着这些黄巾军喊话道：“你们要是负隅顽抗的话，那我也不会对你们姑息的。”

　　这个时候在内城的黄巾军已经被王猛给打的根本就没有什么还手的能力了，因为这些内城之内的黄巾军除了是一小部分是黄巾军的主力之外，剩余的大多数的人都是黄巾军的老弱妇孺，所以他们根本没有什么战斗力的。

　　而等王猛将那些黄巾军的主力给消灭了之后，剩下来的时间对付这些老弱妇孺的话，那就轻松多了，这些人也都丢下了武器，然后直接跪倒在地上，向着王猛磕头，然后他们的嘴里面不断的说着：“大人饶命啊，我们愿意投降。”

　　王猛在接收了这些投降的黄巾军之后，王猛也算是攻陷了这内城了。


第40章 带着俘虏回徐州

　　而在王猛这个时候将这些黄巾军给彻底的剿灭了之后，王猛接下来要做的事情，然后王猛吩咐人在这内城之内继续搜查，看看是否还有黄巾军的余部躲藏在这里面。

　　而这件事情马汉就带着数千的部队去进行搜索了，而王猛带着一万名的骑兵部队，走出了内城，然后来到了外城。

　　这个时候王猛一看这外城的情况之后，王猛也是顿时大吃了一惊，这个时候的外城简直就好像是人间地狱一样，残肢断臂随处可见，有黄巾军的，也有汉军的。

　　不过总的来说还是黄巾军的尸体比较的多，这说明汉军虽然是受到了很大的冲击，但是他们应该是给这些黄巾军以重创了。

　　但是其实王猛在放这些黄巾军出内城的时候，王猛就已经知道了，这些黄巾军冲出了内城的话，这朱俊带领的那些汉军一定是在等待他们的。

　　因为虽然是朱俊并不知道王猛今天晚上要行动，但是王猛的徐州军在进攻宛城的内城的时候，弄出了这么大的动静，估计就算是朱俊是个聋子的话，那他肯定都已经被弄醒了。

　　王猛只是希望朱俊能够顾及大家都是同胞，对这些黄巾军并不要赶尽杀绝，但是很显然朱俊并没有按照王猛的想法来进行战斗。

　　这情况肯定是进行了激烈的厮杀了，王猛看到这黄巾军大概阵亡了有一万多人左右，而之前的黄巾军本来冲出去的人大概也就三万人左右，现在还想就这一场战役就损失掉了一半的士兵，王猛估计这些黄巾军的话肯定是十分的疲惫了，就算是真的让他们冲出去的话，那肯定也不会有太多的战斗力了。

　　当然了，这个时候的王猛其实并不会对这些黄巾军有多少的仁慈之心的，因为这个时候的黄巾军是敌人，既然是敌人的话，那就不能够善良，这也是王猛从多次的战斗当中领会的经验。

　　但是王猛还是希望朱俊能够在这些黄巾军投降的时候，能够接受他们的投降，这样的话对于汉军来说，也能够减少损失。

　　对于黄巾军的话也能够减少损失，那些黄巾军只要是投降了之后，然后也能够投入到生产当中，这对于恢复地方经济可是有很大的作用。

　　而至于是这些黄巾军是否还会作乱，王猛相信只要是能够善待他们的话，应该这些黄巾军就不会作乱了，毕竟这个时代的人还是很容易满足的。

　　只要是他们能够吃饱饭的话，应该就会得到满足了，而那些居心叵测的人，肯定是会有的，而要是对这些百姓足够好的话，这些居心叵测的人就算是想要鼓动百姓作乱的话，那也就不能够成事的。

　　“主公，我们现在怎么办？”这个时候的典韦在王猛的身边对王猛问道。

　　王猛被典韦的问话，也是从之前的思考的情绪当中回过神来了。

　　“中郎将去哪里了？”这个时候王猛看到了几名正在打扫战场的士兵之后，王猛也是好奇的向着朱俊问道：“这些黄巾军是否都被歼灭掉了。”

　　“回禀大人，这些黄巾军太过于顽强了，所以并没有将他们全部都歼灭掉，不过中郎将大人正在去追击黄巾军去了”这名士兵见到了王猛之后，他也是十分恭敬地说道，毕竟王猛的官职是很高的，而且王猛凶名在外，之前的荆州刺史徐璆都被王猛给收押了，所以这些士兵们对于王猛的态度自然是十分的恭敬了，他们可不想惹怒了王猛。

　　“哦，这样啊”王猛这个时候拖着下巴想了想，这个时候王猛是在想要不要去帮助朱俊进行追击，然后在朱俊的手中拯救一下这些黄巾军的姓名。

　　因为的王猛就与朱俊在一起商量过了，那就是王猛攻破这宛城的内城之后，这内城之内的黄巾军全部都归王猛处置。

　　虽然他们两个并没有商量这冲出内城的黄巾军要如何处置，但是按照正常来说的话，那内城归王猛处置，这冲出来的黄巾军自然就归这朱俊来进行处置了，但是王猛也不想朱俊就让这些黄巾军白白枉死，所以说王猛还有心情去帮助朱俊去剿灭黄巾军。

　　“中郎将去哪边了？？？”这个时候的王猛继续对这名打扫战场的士兵问道。

　　“好像是出城往北面的西鄂方向奔去去”这名士兵也是毕恭毕敬地说道。

　　“弟兄们，去援助中郎将大人，随我前往北面的西鄂”这个时候王猛也是下定了决心，然后直接对着手下命令道。

　　这个时候的上万名的徐州军直接出了北面的城门，然后向着西鄂的方向奔袭了过去了。

　　这西鄂山是这南阳郡的一个县的名字，因为这西鄂县的旁边有一处大山，名字叫做西鄂山，所以这西鄂县也是因此得名。

　　别看这西鄂是一个小小的县城，但是这里还出了一个在汉朝十分了不起的一个科学家，东汉的科学家张衡，就是这西鄂县的人。

　　而这个时候的朱俊带领着大队的士兵，在对这些黄巾军们也是紧追不舍，这朱俊的一路之上，也是斩杀了不少跑的慢的黄巾军。

　　而这些黄巾军们，他们这个时候已经没有了之前的勇气在一起和汉军进行正面对抗了，因为他们这些士兵通过了多场的激战之后，他们这个时候已经是十分的疲劳了。

　　他们不但是身体上疲劳，心理上更是十分的疲劳，因为这个时候的黄巾军，他们虽然之前爆发出了很强的战斗能力，但是毕竟这突然爆发的战斗能力并不能长久维持的。

　　要不然的话，士兵今后就不用训练了，就干脆都爆发士气那不就百战百胜了吗。

　　所以这个时候的黄巾军们是又饿又累，他们终于到了这西鄂山的附近，然后被朱俊率领的大部队给赶了上来了。

　　而孙夏看到了朱俊已经追了上来之后，他也觉得这一次不能再跑了，要是一直跑下去的话，那肯定是会被朱俊慢慢的给吃掉的。

　　“弟兄们，跟汉军拼了，我们只要能够退到西鄂县城之内，那我们就能够有喘息的机会，所以弟兄们，给我冲啊”这个时候的孙夏大喊了一声之后，然后就让这些士兵们向着前面冲锋。

　　不过这孙夏的举动，其实也是让不少的黄巾军的士兵们感觉到很不爽，他们觉得这孙夏就是一个胆小之辈，在作战的时候根本就不敢冲到最前面去。

　　所以黄巾军的士兵们对他都有些意见了，而孙夏并不是不敢冲到前面去，而是孙夏已经被汉军，准确的说应该是被徐州军给吓破了胆了。

　　这徐州军有两大杀神，一个张飞，一个典韦，都有万夫不敌之勇，孙夏可是害拍在朱俊所追击的汉军当中，也来这么一位万人敌的大将，要是真是那样的话，那这孙夏可就肯定要跪了。

　　而这个时候的黄巾军已经是强弩之末了，他们就算是想要在这朱俊的包围当中突围出去，然后前往西鄂县的话，那实在是太过困难了。

　　但是这些黄巾军们还是向着汉军在进行反击，然后黄巾军们，用他们的牺牲，然后也是换来了这些汉军的损伤的。

　　“这些黄巾军还真是很顽强啊。”朱俊看到这个时候，也是在心中想到。

　　这要是在王猛的眼中看来的话，这都是将来可以加以操练，然后就直接上战场去作战的部队啊。

　　不过在朱俊的眼中看来的话，那就是这些刁民不可留，这些刁民要是放过他们的话，将来他们要是再造反的话，那肯定是会对朝廷和地方造成很大的影响的。

　　所以朱俊已经下了杀心了，朱俊这个时候对着手下的士兵们喊道：“一个也不留，全部都给我杀死。”

　　这些黄巾军们有的人也听到了朱俊的话了，他们觉得这朱俊简直是太过于残忍了，居然连他们投降的机会都不给他们，所以这个时候的黄巾军也开始绝望了，他们爆发出了最后的一丝力量，然后向着汉军进行最后的攻击。

　　这个时候的这些黄巾军已经不想突围了，他们只不过是为了多杀伤这些汉军而在进行最后的战斗。

　　但是这些黄巾军们的追后的抵抗，还是没有敌得过这朱俊的手上的屠刀，朱俊指挥着手下的汉军，也将这些黄巾军给彻底的都击溃掉了。

　　孙夏死在了乱军当中，而大多数的黄巾军都被击毙了，只有一些零星的黄巾军逃跑了，但是这些零星的黄巾军已经不能形成什么气候了。

　　“中郎将大人，王猛来帮助你了。”王猛带着上万名的部队赶到了西鄂山的时候，这个时候的战斗已经结束了。

　　王猛看到的就是这一副惨状，王猛拿眼睛一扫就知道，这黄巾军大概阵亡了一万多人，而汉军估计也阵亡了一万人之多。

　　虽然是汉军取得了胜利，但是这可是一场惨胜，而这个时候的朱俊的手下的士兵只有两万人了。

　　因为在宛城的外城有过一场与黄巾军的遭遇战，汉军就死了上万人，而这一次也是死了上万人，虽然是彻底的击溃了这南阳的黄巾军，但是这代价也不可谓不大。

　　而且还没有算上王猛之前战斗阵亡的五千人的徐州军呢，王猛看到了这个时候的朱俊十分得意的样子之后，王猛也是从心中对于这朱俊有些反感。

　　因为这朱俊对于人命太过于不珍视了，虽然黄巾军有错，但是只要斩杀那些带头的人不就行了吗，何必要赶尽杀绝呢。

　　“王大人，你来的有些晚了，我已经将这些黄巾军都给剿灭了，今天我就可以班师回朝了”朱俊这个时候十分得意的对着王猛说道。

　　因为这一次在宛城作战的时候，一直都是王猛的徐州军占据着主导地位的，之前虽然朱俊带着士兵偷偷的攻袭下了这宛城的外城，但是那也全都靠着王猛的计策。

　　而攻陷下这宛城的内城的话，也是依靠这王猛在黄巾军当中有线人，朱俊好像都是没有起到什么作用一样。

　　但是这一次就不一样了，这一次的朱俊可是实打实的杀掉了三万名的黄巾军，这三万颗鲜血淋淋的人头可就是他的战功的体现。

　　“大人真乃韩信在世，在下真是佩服啊”王猛这个时候一抱拳，然后淡淡地说道。

　　“哈哈，王刺史过奖了”这个时候的朱俊也不管这王猛到底是不是真心的祝贺，反正这个时候的朱俊是十分的高兴。

　　然后朱俊就与王猛回到了宛城之内，然后朱俊在清点了一下战损之后，然后马上就给朝廷上表报捷。

　　而王猛对于这件事情并不感兴趣，王猛喜欢的是看看自己得到了多少好处，而不是自己赚了多少面子。

　　王猛对于这什么爵位称呼的事情其实看的并不是很重，就算是现在给王猛封一个皇帝的称号，估计王猛也不能守得住这样的称号的，这什么称号这东西，都是和实力成正比的，所以没有实力的人叫什么都只不过是一个代号而已。

　　况且这朝廷也根本不会给王猛封一个这样的称号的，但是朱俊还是征求了一下王猛的意见，因为这一次的王猛可也是在这一次的事情当中出了很大的功劳的，而且按照之前他们三个人说好的事情的话。

　　这皇埔嵩以及朱俊已经都得到了朝廷的封赏，所以这个时候要是朱俊不上奏朝廷给王猛一个封赏的话，这朱俊心中也总是觉得有点过不去的。

　　“中郎将大人，我的愿望就是希望能够帮助朝廷镇守一方土地，然后让人民过上幸福的生活，这样就可以了，至于封赏什么的，我看就算了吧，要是大人真的想要给我封赏的话，那不如将我的封赏给文台不知道大人意下如何呢？”王猛这个时候对着朱俊说道：“不过，不知道之前中郎将说好的粮草，什么时候能够给我呢？”

　　王猛也不怕害臊，直接就找朱俊要起了粮草，因为之前的朱俊答应过王猛，只要是王猛能够攻破这黄巾军所把守的内城的话，那就分一半的粮草给王猛，并且将这内城的黄巾军的俘虏也都交给王猛进行处理。

　　“要是不是王刺史提醒的话，老夫也忘记了”这个时候的朱俊呵呵一笑之后说道：“来人那，快带王刺史去领军粮。”

　　这个时候朱俊身边的人，听到了朱俊的吩咐之后，然后马上就做了一个请的收拾，然后准备带王猛去领粮草。

　　而这件事情自然不需要王猛亲自出马的，王猛让张飞去办理这件事情了，因为张飞是嫉恶如仇的，要是有什么不对的地方，这张飞可是很敢说话的。

　　王猛对于张飞也是十分的放心，所以这件事情就自然是要派遣张飞去做了。

　　而这个时候的朱俊也将孙坚叫道了营中，然后对孙坚说了刚才王猛说的话。

　　这个时候的孙坚听到了王猛的话之后，然后他也是马上就跪倒在王猛的面前，对着王猛抱拳说道：“兄长此事万万不可啊，千万不能因为要举荐小弟，影响了兄长的前途啊。”

　　“贤弟请起吧，其实和你们说实话吧，我就是想在这徐州当一个刺史，这徐州的环境很好，我十分的喜欢，我这样的人要是到了京城做官的话，那肯定是有很多的拘束的，所以你们这是在帮我”王猛这个时候将孙坚扶起来之后，然后对着他们说道。

　　而孙坚这个时候又劝了几句，但是他看到王猛的态度十分的坚决，所以他也就不再对王猛进行劝说了。

　　而这个时候的朱俊也在一旁看到了王猛的表现之后，他也觉得王猛说的应该是实话，所以他也就不多少什么了。

　　然后众人在这宛城之内又在一起和了三天酒之后，然后他们就开始撤军了，朱俊与孙坚向着洛阳前进。

　　因为孙坚毕竟是朱俊的属下，然后他必须要回到洛阳去面见汉灵帝，然后等待汉灵帝的赏赐。

　　要是朱俊带着大军长时间不回去的话，到时候要是引起了汉灵帝的猜忌的话，然后那些宦官要是再给汉灵帝添油加醋说一些坏话的话，那可就不好了。

　　而至于王猛吗，王猛自然是押解着黄巾军的三万多人的俘虏，然后向着徐州走去了。

　　只是王猛缴获的这些黄巾军由于是人数众多，而且都是以那些老弱妇孺居多，所以王猛特意将行军的速度放的有些慢。

　　“主公，你看前面有人晕倒了，不知道我们是不是要救救他呢？”王猛这个时候骑在马上正在想着徐州前进的时候，典韦在王猛的身边说道。

　　“将他抬到车上来吧”王猛向着远处看了看，的确是有一个人在路旁晕倒了，而且王猛看这个人的打扮好像是一个女子，王猛就让人将这个女子弄到车上来，这些黄巾军的俘虏当中也是有女人的，这些女人将这个女子抬上了马车之后，王猛看了一眼这在路边晕倒的女子，王猛到是并没有看到有什么出奇的地方，所以等这女子上车之后，王猛也就不管了，然后继续赶路。


第41章 杨小婵

　　在一路之上，王猛并没有受到什么打搅，然后很顺利的返回到而来徐州了。

　　而在王猛到达了徐州之后，王猛在城门口迎接完王猛之后，然后王猛回到了刺史府之内的大厅，王猛本来是想要回到后宅去看看邹静的。

　　毕竟王猛这一次离开了徐州又是好几个月的时间了，所以王猛对于邹静还是很想念的，因为这邹静毕竟是王猛穿越到了汉末时代的第一个女人，而且好久没有雨邹静亲热了，王猛的心里面也显得有些痒痒。

　　但是田丰却向王猛汇报这黄巾军的军情，这一次的黄巾军的举动可以说是大大的出乎了王猛的预料之外了。

　　本来按照历史的走向的话，这黄巾军是会被汉军击败的，而且张角也因为病死之后，黄巾军失去了精神领袖，然后彻底的走向了灭亡。

　　但是这历史好像是并没有按照王猛的记忆那样的走向，在冀州的黄巾军在张角的率领之下，他集合了三十万的大军。

　　这可是比之前王猛所知道的人数要多上一倍，因为之前在冀州的黄巾军只有十五万左右人，但是就是这十五万人就和汉军在对峙的过程当中，让汉军付出了很大的麻烦。

　　但是这三十万的黄巾军显得也是气势十足，他们连连攻克了汉军的营地，然后将卢植所率领的五万人的汉军给包围在了广宗城下了。

　　而这件事情可是引起了王猛的高度重视了，因为卢植可是对王猛有恩，卢植在王猛创业初期最困难的时候，给予了王猛很大的帮助的，所以这个时候的王猛自然是要找机会来对卢植进行报答了。

　　而卢植被这张角围困之下的话，那情况可是十分的危险的，所以王猛还在犹豫，他到底该如何去做。

　　“元皓先生，你觉得我们应该怎么办呢？”王猛对着田丰问道。

　　“以丰看来，我们应该奏请朝廷，然后联系公台，和公台一起，两路出兵冀州，然后将这黄巾军给彻底的剿灭掉”这个时候的田丰对着王猛说道：“加入这黄金叛贼要是攻下了冀州的话，那朝廷就十分的危险的。”

　　王猛听到了田丰的话之后，王猛也是点了点头，王猛知道这田丰到底是个什么意思，其实田丰的意思就是希望王猛还是能够利用汉王朝，不能让黄巾军推翻汉王朝，王猛也觉得这个时候的大汉朝虽然已经是衰落不堪了，但是他还有他存在的价值，要是让这些黄巾军将汉朝给消灭的话，那结果就是天下纷乱，然后到处都是草头王了。

　　而要是汉王朝不灭亡的话，那王猛就可以利用这汉王朝，然后以什么事情都打着朝廷的旨意来行事，这样的话也就方便了许多了。

　　“我看就不用让公台出兵了吧，这北部的鲜卑可是还对我们上郡虎视眈眈的，所以还需要小心戒备一下的”王猛想了想之后担忧地说道：“但是这要是出兵冀州的话，我们的粮草能够跟得上吗？？”

　　王猛这话是问道了点子上了，因为这打仗可不是做游戏，所谓大军未动粮草先行，王猛到了徐州之后，已经经历过好几次的大战了，这徐州本来就已经被黄巾军给弄的十分的残破了，地方上的经济也没有能够得到执行。

　　而这个时候要是王猛在一次再行出兵的话，那到时候没有粮食的话，总不能让士兵去喝西北风去吧。

　　总不能让王猛去这冀州去抢粮吧，那可不是王猛的作风，王猛是坚决不能让他的部队去干这样的事情的，这可是一支部队的纪律问题，因为这人是有惯性的，王猛一旦要是开了这个头的话，那将来的话这些部队就不好去管理了。

　　当然了，这只是对于汉族的同胞，至于是鲜卑族的话，那王猛还有别的一套他的办法的。

　　“主公考虑的极是，我们徐州的粮草的确是不多了”这个时候的田丰好像也是胸有成竹的对着王猛说道：“我们可以奏请朝廷的时候，同时提出我们的粮草不足，希望朝廷能够拨发一些粮草给我们，只要是朝廷能够给我们提供粮草的话，那我们就可以出征了，而要是朝廷不拨发粮草给我们的话，那我们就不出征。”

　　“这个主意好，就这么办吧，我马上就向朝廷上表”王猛点了点头，然后王猛马上就吩咐阮瑀书写奏表，向朝廷请命。

　　因为王猛这个时候是地方官员，所以王猛要是想带兵出征的话，那是必须要向朝廷请命的，要不然的话，王猛是绝对不能带着士兵从这徐州出去的，毕竟这个时候的汉朝对于地方还有一定的控制能力的。

　　王猛书写好了书信之后，然后就让人送到了京城去了，但是王猛特意嘱咐这送信的士兵，不能太快，一定要慢一点，最好是一个月之内，然后送到京城就可以了。

　　这是因为王猛不想要暴露他的情况，因为这个时候估计朝廷还没有得到消息呢，因为朝廷都是用快马然后传递消息的。

　　但是王猛这边可是用信鸽来传递消息的，虽然这信鸽有时候也会出现偏差的，但是这偏差的次数并不是很多，所以用来传递消息什么的是最好的了，而且信鸽飞行的都是直线，所以速度也是很快的。

　　而王猛这个时候既然已经将消息都给传递出去了，那么王猛就要有着几方面的准备，一个就是同意王猛救援的请求，然后给王猛粮草。

　　但是这一点吗，王猛其实根本就不报太大的希望，这是因为之前的王猛与朱俊在一同作战的时候，王猛就已经了解到了，这朱俊的粮草处了是一小部分是朝廷提供的之外。

　　剩下的很大一部分都是朱俊从地方上面征调过来的，所以说既然是朱俊是这样的待遇的话，那作为同样是中郎将的卢植来说，那估计情况也自然不会好太多的。

　　不过当然也并不排除这个时候的朝廷慷慨了一把，直接给王猛提供粮草，然后让王猛去作战了，虽然几率比较的底下，但是也未必不是没有那种可能的。

　　而根据王猛估计的话，这件事情最有可能的情况就是两样，一个是朝廷不允许王猛出征，但是这样的可能性并不会死很大，因为整个儿时候的南方的黄巾军的动乱已经是被镇压了下来了，所以南方已经没有什么危险了，王猛调动大军出征的话，也是极有可能的。

　　第二点嘛，那就是朝廷允许王猛出征，但是要王猛自行筹措粮草，这是最有可能的一种情况了，因为朝廷的抠门可是有目共睹的。

　　但是毕竟这也只是王猛的一个分析，而具体的情况如何的话，那还需要等这朝廷的命令下来之后，然后王猛才能够根据朝廷的命令的话，然后来做出应对的应变的动作的，但是王猛决定出征这冀州的心思的话，王猛还是没有改变的。

　　“是哪里发出的声音呢？”王猛正在前厅办公的时候好像是听了琴声和琵琶合奏的声音，而这合奏的声音听起来是十分的美妙的。

　　而田丰这个时候也摇了摇头，很显然田丰也并不知道是从哪里发出的这样的声音。

　　而王猛这个时候听的出来，这其中的琵琶的声音应该是邹静弹奏的，因为王猛之前是经常听邹静的演奏，所以自然是对这邹静的琴声也是十分的了解的。

　　而至于是这琴声吗，王猛只能听的出来这应该是古琴的声音，也就是古筝，不过在王猛的印象当中，他并不知道这府中有人会谈古琴的。

　　而王猛之前与田丰交代的事情也已经都说清楚了，但是还是有一些细节要和田丰交代一下的。

　　“元皓，我这一去多日之后，这徐州的士族现在到底如何呢？”这个时候的王猛也并没有理会之前的琴声，而是继续对着田丰问道。

　　“嗯，主公，这些徐州的士族还算是比较老实，他们虽然也是对主公的政策是颇有怨言，而且，因为主公之前上奏朝廷之后，将这徐州的贪官污吏全部都上奏到朝廷了，之前的那些太守已经都被整治了，他们不是被罢官，就是逃跑了，”这个时候的田丰有些担忧的对着王猛说道：“现在我们徐州的官职上面出现了很大的空缺了，所以还请主公要尽早多做安排啊。”

　　王猛这个时候听到了田丰的话之后，王猛就明白了，之前他在去南阳之前，曾经向朝廷上表弹劾这些徐州的贪官污吏的太守们，而朝廷已经是有了明确的批示了，那就是将他们都严办，所以这个时候的徐州的太守的任上，除了之前的彭城国的国相是张昭在担任之外。

　　那剩余的几个地方的太守的任上一直都缺乏人手的，而王猛已经是举荐了陈珪为这下邳郡的太守的，这陈珪也能够帮助田丰的忙，然后好能够处理一下这下邳的一些事情。

　　毕竟这田丰是主要协助王猛来抓全面的，要是让田丰在这下邳的事情上面付出太多的经历的话，那田丰在别的事情上面也就没有什么多余的精力了。

　　“这件事情你不用担心了。”王猛这个时候听到了田丰的话之后，也是对着田丰安慰了一下，然后对着田丰问道。“之前的那四个人现在都如何了，他们的工作上面是否都做出了成绩来了吗？”

　　“他们在任上的工作做的还是都很不错的，主公是否准备提拔他们呢？”这个时候的田丰对着王猛问道：“要是真的是这样的话，那请主公能够将他们全部都提拔到太守的职务上面来，要是能够将他们提拔到太守的职务上面的话，那应该也能够与这些士族示好的。”

　　“嗯，我也是这个意思。”王猛点了点头，然后对着田丰说道：“让人将那三个人都给我找来，我要和他们好好谈谈，然后看看他们的表现再说。”

　　“喏。”田丰接到了命令之后，然后也是直接走了出去安排了。

　　而王猛这个时候也离开了前厅，然后向着后厅走了出去了，然后这个时候王猛发现了合奏之声突然间停住了。

　　而整个儿时候的王猛想要继续听这个声音的时候，但是这并不是王猛能够左右的事情。

　　但是正在王猛疑惑的时候，这合奏之声再一次响了起来，王猛听到了这宛如天籁一般的声音之后，王猛也是显得是十分的高兴，而就算是这个时候的话，其实王猛还是觉得这件事情让他觉得是很高兴的。

　　然后王猛就顺着这声音一直向前走，而王猛这个时候只是将他的精神专注在这琴音当中了，这个时候的王猛也并没有留意他走的路是走向了哪里。

　　而王猛发现这琴音又突然停止了，这个时候王猛才直接缓过了神，然后王猛发现，他居然走到了邹静这里了。

　　王猛觉得，声音肯定是从邹静这里发出来的，但是王猛并不知道邹静还有什么朋友会弹奏古筝的。

　　而邹静直接就推门走入了邹静的房间之内了，而这个时候王猛看到了邹静的房间之内有两个人，应该是两个女人，其中一个就是邹静，而另外一个吗，王猛并不认识。

　　不过王猛看到这女子的打扮十分的朴素，但是这身朴素的装扮之下，并不能够掩盖住这女人的气质，王猛觉得这女人实在是太过于耀眼了，尤其是他的眼睛好像是会说话一般，这个时候弄的王猛的心里怪痒痒的。

　　而就是从这个时候来看，王猛并不了解这个女人到底是谁，来自于哪里，但是王猛觉得这个女人应该不是很简单的人，这女人身上好像是有一种魔力，让人想去接近她一样。

　　王猛之前也算是见过几个美女了，但是之前王猛见到了美女好像都没有这个女人对她有如此的震慑力，所以王猛的整个的注意力也全部都被这个女人吸引过去了。

　　“老公，你回来了。”邹静看到了王猛之后，然后他放下了琵琶，然后直接站了起来对着王猛轻声说道。

　　不过这个时候的王猛这个时候并没有什么反应，王猛的眼神完全都留在了这个不知道姓名的女人的身上了。

　　邹静看到了王猛的表现之后，邹静也是微微的皱了皱琼鼻之后，然后邹静又加大了嗓门，然后对着王猛喊道道：“老公。”

　　“什么”王猛自然的反应了一下，他被邹静的呐喊声给吓到了，然后回过神来之后，王猛也知道他这一次失态了，所以王猛很快就调整好了一下自己的状态，然后对着邹静说道：“啊，老婆，不知道这位是？？？”

　　邹静听到了王猛的话之后，她也是有些不悦，但是邹静毕竟还是一个比较善良的人，她对着王猛说道：“这就是你带回来的人，叫做杨小婵。”

　　“嗯？我带来来的人？”王猛听到了邹静的话之后，他也一下子愣住了，因为在王猛的印象当中，他并没有带回来什么人啊，所以王猛显得是有些疑惑。

　　“多谢大人在回来的路上对小婵的救命之恩，要不是大人救了小婵一命的话，那小婵这个时候恐怕已经饿死了”这个时候的杨小婵走了过来对王猛深施一礼之后说道。

　　“你是那个在路上病倒的那个女孩吗？”王猛这个时候总算是想起来了。

　　之前的王猛的确是救了一个人，那就是在回来这宛城的路上救了一个女孩，但是在王猛的印象当中，那女孩的打扮可是十分的落魄的。

　　与王猛眼前的这个女子简直是有天壤之别，不过王猛看着这女子的眼神的时候，王猛就明白了，怪不得王猛见到这个女子是如此的眼熟呢。

　　“正是小女子。”杨小婵一看王猛居然想起她来了，杨小婵这个时候也是显得有些略微的欣喜，然后对着王猛回答道。

　　“那你们是怎么认识的呢？”王猛这个时候继续对邹静问道。

　　“是这样的，小女自从被大人救了之后，然后再车上休息了几天的时间，身体也好的差不多了，而来到了刺史府之后，被安置在了这府中做丫鬟”这个时候的杨小婵抢先说道：“而听到了邹夫人弹奏之后，小婵也觉得十分的动听，所以也就献丑与邹夫人弹奏了一曲。”

　　“那这古琴是哪里来的呢？”王猛每见到过这府中有古琴，所以王猛也是好奇的问道。

　　“老公，难道你忘记了吗，这古琴之前一直都存放在这刺史府当中的，是前任刺史的心爱之物，之前只不过是没有人能够弹奏，所以被放了起来了，这一次既然是小婵妹妹会弹奏，所以我就自然拿来与小婵妹妹合奏一曲了”这个时候的邹静对着王猛笑嘻嘻地说道，好像邹静对于之前的醋意已经全部都消失不见了。

　　“杨小婵？”王猛这个时候在心中回忆着，王猛在回忆他之前熟悉的历史，王猛对这杨小婵可是并没有什么印象。


第42章 接见士人

　　“来吧，我们都不要站着了，我们还是坐下说吧”王猛这个时候先示意让杨小婵坐了下来。

　　“民女不敢”这个时候的杨小婵十分惶恐的跪了下来说道：“民女本是卑贱之人，怎么能与大人并肩而坐呢。”

　　王猛看到了这杨小婵的举动之后，王猛也是显得十分的无奈，这个时代的人的尊卑观念还是很严重的，所以王猛对于这杨小婵的举动也是见怪不怪了。

　　本来王猛觉得是再正常不过的一件事情，对于这个时代的人民来说，那都是不敢去承受的待遇了，就比如这并肩而坐其实就是这样的。

　　“这里是我的内宅，没有那么多的规矩”王猛这个时候将杨小婵扶了起来，王猛摸到了杨小婵的柔弱无骨的玉手的时候，王猛也不禁有些意乱神迷了。

　　王猛就纳闷了，这杨小婵说她自己是一个流民，但是没想到这杨小婵的皮肤居然如此的顺滑，这根本就不是一个逃难的流民应该有的皮肤啊。

　　所以这个时候的王猛也对这杨小婵警惕了起来了，这个时候的王猛觉得这杨小婵一定是很不简单，她一定是身份一定不像是她说的那么简单。

　　不过王猛并没有声张，因为虽然是王猛对于这杨小婵的身世表示了怀疑，但是并不能说这杨小婵对于王猛的安全构成了威胁了，因为这个时代还是有一些天赋异禀的女子的。

　　就好像是邹静，邹静可是西凉人，在西凉的大漠上整天风吹日晒的，这邹静的皮肤也没有变得十分的僵硬，虽然这手感比起杨小婵来说要差一点，但是也算是女人当中的顶级的美女了。

　　“多谢大人赐座。”这个时候的杨小婵起来之后，然后坐在了桌子的旁边。

　　这也是王猛设计的，王猛觉得他对于这个时代的跪坐的这种姿势实在是难以适应，所以王猛在这刺史府当中，就免去了在榻上跪坐的习惯，而是选择坐在凳子上了。

　　然后王猛也拉着邹静坐了下来，三个人是围在了桌子跟前之后，王猛对着杨小婵问道：“小婵姑娘，刚刚抚琴的人是你吗？”

　　杨小婵微微的点了点头。

　　王猛看到杨小婵承认了之后，他也是继续问道：“姑娘不知道师承何人啊，怎么会弹奏出如此美妙的琴声来呢？”

　　“嗯……”这个时候的杨小婵听到了王猛的话之后，然后她也是颇为伤感地说道：“大人，小婵有很多的师傅，我这点东西都是和他们学习的，让大人见笑了。”

　　杨小婵的话，让王猛这个时候觉得杨小婵应该不是一般人家的孩子，因为要是找师傅传授这弹奏的技巧的话，那可是要花费不少钱的。

　　而在这个时代的人连饭都吃不饱，又怎么会有闲钱去让老师交孩子这些事情呢，所以王猛觉得这杨小婵的家庭应该也是不太一般。

　　王猛这个时候也感觉出来了杨小婵眼中带着的伤感的情绪，所以王猛随即就关心的对着杨小婵问了一句：“小婵姑娘，你知道你的家人现在都怎么样了？”

　　“哎……”杨小婵这个时候的严重好像是渐渐的有些湿润了，他叹了一口气之后会所到：“本来我是一个孤儿，被养父母养大之后，没想到他们居然在黄巾之乱当中死于乱军当中了。”

　　说完之后杨小婵也是用衣角擦拭着眼泪，而这个样子的杨小婵显得是楚楚可怜，让人忍不住要去保护她。

　　而这个时候的王猛也不知道去怎么样安慰杨小婵，而这个时候的邹静看到了王猛有些尴尬的表情孩子后，她也是很善解人意的帮助王猛对杨小婵进行了一番安慰。

　　而经过了邹静一番安慰之后，这杨小婵也终于是止住了哭泣了，这也让王猛感觉到十分的满意。

　　“来人那，给小婵姑娘找一个房间，然后好好的照顾一下小婵姑娘”王猛这个时候叫来了人，然后对丫鬟吩咐道。

　　“大人，这件事情万万不可，小婵只是丫鬟，又岂能享受这种待遇呢？”这个时候的杨小婵跪下来对王猛说道：“我只是想侍候好夫人，根本不敢有别的奢望。”

　　王猛看到了这杨小婵的举动之后，王猛也有些被这杨小婵给一下子弄愣了，因为王猛觉得这件事情是理所应当的事情。

　　这杨小婵可是一个很有音乐天赋的人，要是从现代来说的话，那应该是一个音乐家了，王猛对于这样的特殊的人才的话，那自然是需要好好的招待一番了。

　　不过要是说王猛一点没有别的想法的话，那也不是事实，王猛也希望能够将如此美丽动人的美人收入他的后宅当中，到时候要是能够左边邹静，右边杨小婵的话，左拥右抱然后大被同眠那岂不是人间一大美事吗。

　　“你难道是不愿意吗？”这个时候的王猛对着杨小婵问道：“你难道觉得我这刺史府的房子配不上你骂？？？”

　　“大人，民女不敢，只是民女的身份卑微，所以不敢哟偶什么非分之想的”这个时候的杨小婵是一边给王猛磕头，然后一边说道，她的身上还是瑟瑟发抖，好像是显得是十分的害怕的样子。

　　王猛这一次总算是明白了，这杨小婵到底为何不敢接受他的所谓的赏赐了，其中一点估计就是和这邹静有关，杨小婵误以为王猛是想将她收入填房。

　　而要是杨小婵答应了王猛的要求的话，那杨小婵估计，这邹静对她的态度就不会这么的友好了，因为这女人之前为了争宠的事情，可是经常都是明争暗斗的，所以杨小婵应该是感到害怕了。

　　而另外一点嘛，就恐怕是杨小婵真的认为她的身份比较卑贱，因为这个时代的女人都是男人的玩物，应该说就像是商品一样的这样的东西，根本就没有任何的人权可言，而杨小婵觉得王猛看上了她的话或许是杨小婵高攀了王猛了。

　　“这是命令，你先去看看你的房间吧”这个时候王猛也是厉声说道。

　　而杨小婵看到王猛好像是有些发怒了，她也是没有办法，然后她就对王猛和邹静表示了十二万分的感谢孩子后，然后就离开了邹静的院子。

　　“老婆，来让我亲亲，我可是好想你啊”在杨小婵走了之后，王猛就像是大老虎一样，直接扑向了像是小白兔的邹静。

　　然后一瞬间就将邹静给脱了一个干净，王猛这些日子可是憋疯了，之前在行军作战的时候，王猛还并不觉得有什么，因为当时王猛整个的心思全都投入到了这作战当中去的，而回到了这刺史府当中的话，那王猛的精神也是相对的放松了。

　　所以这个时候的王猛当然就想着男女之事了，王猛觉得这些日子的邹静实在是很辛苦，所以王猛也就毫无保留的与邹静缠绵到了一起，然后两个人尽显鱼水之欢。

　　而这一次大战，也一直从下午干到了晚上，而杨小婵在整理好的屋子之后，也来到了邹静的房间之内准备感谢一下邹静的。

　　但是她在房门前就听到了十分害羞的声音，所以杨小婵也红着脸颊，然后就离开了，她并没有打搅到王猛与邹静的欢乐时光。

　　在第二天王猛醒来之后，他感觉到浑身十分的疲劳，可能是昨天他用力过度了，不过王猛来是从床上下来，然后轻轻的抽出了垫在邹静头下面的胳膊之后。

　　王猛这个时候来到了前院之后，王猛见到了田丰，田丰见到了王猛满面红光之后，就知道了昨天晚上王猛一定是生活十分的和谐。

　　不过田丰并没有对王猛进行调笑，反而是田丰很规矩的站在了一旁等候王猛的指示，田丰就是一个这样一丝不苟的人。

　　要是换做了田丰有什么好事情的话，那王猛是一定会忍不住对他进行调笑，然后开一开田丰的玩笑的。

　　“元皓，我有一件事情十分的好奇，我需要你帮我分析一下。”王猛这第一句话就说出了他的好奇，因为这王猛其实他对对于杨小婵来说还是颇具警惕的，所以王猛这个时候要向着田丰请教一下意见。

　　田丰也不知道王猛这一张嘴居然说出了他听不明白的话，但是田丰还是十分恭敬的对着王猛一抱拳之后说道：“主公有何事需要丰来为您进行解答呢？”

　　王猛在接下来就详细的描述了一下他所知道的杨小婵的身世，以及还有王猛对于这杨小婵的种种的怀疑，王猛也都给这田丰说了一遍。

　　而田丰听到了王猛的话之后，然后他也在脑海当中将王猛给他提供的这些信息加以分析，然后对王猛说道：“主公，我觉得此女应该并不是杀手之类的人，因为她要是杀手的话，那她直接面对主公的时候，她完全可以动手，但是她却没有，所以我觉得起码她对于主公以及夫人的安全都并没有什么危急的地方了。”

　　王猛听到了这田丰的话之后，王猛一边在思考着昨天发生的事情，然后一边分析着这杨小婵的一些细微的变化。

　　因为王猛昨天实在是有些丢脸了，王猛被杨小婵的美色给吸引住了，所以王猛对于昨天的事情记得不是很清楚，就从细节上面王猛并没有能够掌握对少有用的材料。

　　“不过虽然是昨天她没有对我动手，但是是不是也可以说她没有做好准备呢”王猛这个时候提出了一个不同的看法：“也就是她没有选择好退路呢。”

　　“主公所说的也未尝不可，不如我将她秘密扣押起来，然后严加审讯，我想她肯定是会招供的”这个时候的田丰恶狠狠地说道。

　　田丰这个时候也是下定了决心了，因为毕竟王猛的安全是第一位的，而这杨小婵的来历不明，要是放任这杨小婵在这王猛的后宅的话，那可是十分危险的事情，田丰是不允许这样的事情发生的，所以他也是一狠心就下了这样的决定。

　　“元皓先生，没想到你居然能够有这样的想法，这可真的是让我感觉到有些吃惊呢”这个时候的王猛也是有些吃惊地说道。

　　在王猛的印象当中，这田丰可是很正直的，田丰都主张事情都应该是在明面上来办，田丰是比较希望能够依法治国的一个这样的人。

　　而这个时候田丰居然是对王猛做出了这样的一种建议，在还没有掌握到任何证据的情况之下，就将杨小婵这个女人给抓起来，这可是太出乎了王猛的意料之外了。

　　“为了主公的安全，丰也就管不了那么多了”田丰通过与王猛的接触之中，田丰之前的一些想法也都是随着时间而进行改变着，之前是无论如何田丰也都不能有这样的建议的。

　　“我看这样还是不好吧，毕竟也没有什么证据，要是这样贸然将杨小婵抓起来的话，那将来有人知道的话，那谁还能相信我们呢？”王猛这个时候摇了摇头说道：“不过只需要对杨小婵进行监视，你去挑选一些信得过的女人过来，然后放在这杨小婵的周围去服侍她，一旦有什么不对就马上向我汇报。”

　　“主公，这件事情是否让邹夫人知道呢，要是夫人知道的话，那一定可以小心防备的”这个时候的田丰再提出了一个建议。

　　“还是不要了”王猛摇了摇头然后说道：“要是这件事情让夫人知道的话，那也会给夫人带来不少的困扰的，还是不要了，我希望我的女人都是快快乐乐的。”

　　“主公真乃天下第一好男人”田丰先是称赞了王猛一句之后，然后田丰接下来继续说道：“只是主公是不是让人调查一下这邹静的身世呢，要是能够派人详加调查的话，那应该很容易就能够查出这杨小婵的身份来的。”

　　“不错”王猛其实也有这样的想法，因为就算是这杨小婵对王猛没有威胁的话，那这杨小婵的身份也是十分特殊的，王猛之前从杨小婵聊天的时候，王猛也知道从这杨小婵的谈吐当中，王猛就觉得这杨小婵一定是在隐瞒着什么。

　　而王猛觉得，这件事情还是弄清楚最好，要是能够将这件事情给弄清楚的话呢，那王猛就能够放心的将杨小婵留在他的身边了。

　　王猛这个会后让典韦将张龙给交了过来，这张龙是之前的上郡人，作为王猛的护卫营的副营长一直都在跟随王猛的左右。

　　所以这张龙的忠诚度的问题应该是毋庸置疑的，而王猛也就将这件事情告诉给了张龙，然后就让张龙去详细的调查哦一下。

　　张龙也是接到了王猛的命令之后，然后他也离开了。

　　而王猛则是继续在这前厅办公，因为今天王猛要接见几个重要的客人，这几个人就是之前被王猛强行征召来做官的三个人，赵昱，王朗，张纮，不过王猛也特意派人将之前的彭城国的国相张昭给请来了。

　　王猛之所以要请张昭出来，其实就因为这四个人都是徐州名士，而张昭在这个时候已经是心甘情愿的要为王猛效力了。

　　而且为王猛效力的人还有之前的陈登的父亲，陈珪，这两个人在徐州都是十分有名气的，所以王猛这也是想要缓和一下与这三个人之间的关系。

　　这三个人见到了王猛之后，也是先给王猛先施礼，不过这三人虽然是对王猛施礼之后，但是王猛看得出来，从这三个人的表情上面来看，他们对于王猛还是心存戒备的。

　　而这三个人向着张昭以及陈珪施礼的时候，他们的眼神当中显露出来的表情可就不一样了，他们没有之前的有些蔑视的态度了，对于这二人是十分的客气的。

　　其实王猛对于这一点也并没有太过于在意，因为毕竟之前王猛是强行将这几个人给弄出来做官的，所以这三个人心生怨气的话，其实也是无可厚非的。

　　而且王猛对于他们这些人来说其实也没有什么恶感的，虽然这些人有些时候是自命清高，但是王猛之前也从田丰那里了解过了，这些人其实也都是很有能力的人。

　　而王猛对于有能力的人一向是十分看重的，所以王猛还是很热情的对着众人说道：“众位辛苦了，不知道在下邳做官各位都感觉如何呢？”

　　不过这个时候的三人都并没有说话，而这个时候的张昭看到了场面有些尴尬之后，然后首先对着赵昱说道：“兄台，难道你没有什么想说的吗。”

　　赵昱看到是张昭在对他说话，赵昱这个时候也是心领神会，然后他直接对着王猛一抱拳之后说道：“多谢大人关心，下官在这县令的位置上面做的很好。”

　　王猛这个时候也知道，这赵昱之所以是先开口说话，应该是因为张昭的关系，但是毕竟是这赵昱开口了，而这个时候既然是赵昱先说话了的话，那接下来的事情也就好办了，王猛相信他有能力，能够让这三个人都愿意对他表示效忠的，要是王猛这点本事都没有的话，那就不配称为一个好的刺史了。


第43章 劝服士人

　　其实这赵昱之所以他先说话，这完全是因为赵昱与张昭是好友，他与张昭可是经常走动，同时也探讨天下大事的事情的。

　　而赵昱自从担任了下邳郡的下面的徐县的县令之后，张昭可是没少给这赵昱去信，当然去信的内容自然是劝说这赵昱能够放下成见，然后专心为王猛效力。

　　因为张昭知道，虽然这个时候的王猛将赵昱等人给强行的征召为官了，但是其实他们的心中对于王猛应该是还是颇有怨言的，所以张昭还是要对这赵昱进行劝说。

　　要不是因为张昭刚刚接管这彭城国的国相的位置，实在是太过于忙碌了，所以抽不开身的话，那张昭是一定要去亲自去拜访一下赵昱，然后面对面的对赵昱进行一番劝说的。

　　而很显然这赵昱还是很给张昭面子的，或许是张昭给他的写信应该也起到了一点效果了。

　　“来吧，我们边吃边聊吧。”这个时候王猛让人准备酒宴，然后与这些人边吃边聊。

　　而这几个人也都是并不客气，他们与王猛在一起也是推杯换盏起来。

　　这酒其实是文人墨客都比较喜欢的东西，就算是名士的话，也不能拒绝这美酒的诱惑，所以王猛看来这些人的心情好像也是很不错的样子。

　　“众位，再请满饮此杯。”王猛这个时候举起杯子，然后就直接对着众人说道。

　　而这个时候的众人好像也喝的很尽兴，所以他们也对随声附和，然后举起了杯子，全部都一饮而尽了。

　　这个时候的气氛好像是通过了这酒宴的关系，所以王猛与这些士人的关系有些缓和了，场上的气氛也不是十分的尴尬了。

　　“众位先生，不知道现在在信任的职位上面，到底如何呢？”这个时候的王猛对着这些人们问道。

　　“多谢主公能够举荐在下成为彭城国相，还希望大人能够将这件事情给彻底的解决掉呢”这个时候的张昭率先对王猛感激地说道。

　　其实这也是张昭真心实意的，因为张昭虽然是这徐州的名士，但是他毕竟之前还从来没有做过官，所以王猛能够破格提升他到国相的位置，也就是相当于是这太守的职务上了。

　　所以张昭对于王猛是心存感激的，另外王猛可是亲自去拜访的张昭，然后请张昭来出仕的，所以张昭觉得王猛对于他的待遇要好过其他的人。

　　毕竟王猛没有亲自去请其他的名士，所以这让张昭的心中得到了很大的满足的感觉，而这种感觉也是让张昭这个时候十分的高兴，他还是觉得他应该是王猛所不可或缺的心腹之人。

　　其实这个时候的张昭也是十分的年轻，他对于这政治上的经验也并不是很成熟，要是再过个十年八年的话，估计王猛要是想轻松的收服张昭的话，那恐怕也要有相当大的一个难度了。

　　但是不管怎么说吧，这个时候的张昭可是真心的为王猛效力了，而且他也极力的劝说那些名士，都能够过来为王猛效力，而且王猛的执政理念，与这张昭的想法也是十分的吻合的。

　　“子布兄，你本来就有能力，我只是将你寻找了出来而已，所以子布兄不要言谢为好”这个时候的王猛对着张昭呵呵一笑之后说道。

　　张昭对于他的能力其实还是比较了解的，而且就从张昭在这彭城国的政绩上面来看，其实还是做的很理想的，所以王猛没有说错。

　　“大人，子布的确是个难得的人才”这个时候的陈珪也是在一旁符合道：“但是古人有云，千里马常有，而伯乐不常有，主公能够提拔子布，也充分能够说明主公是慧眼识人啊。”

　　王猛听到了陈珪的话之后，也是呵呵一笑，王猛听出了这陈珪的话中的意思了，陈珪的话看上去好像是对着王猛说的，但是其实就是和赵昱这一帮人说的。

　　这陈珪的意思其实还是十分简单的，其实意思就是说，王猛是一个伯乐，也就是好的领导，而张昭就好像是千里马一样，是一个人才，而这人才是经常都会有的，但是这好领导可是不经常出现的。

　　所以在陈珪这话当中，也是贬低了众人，然后凸显了王猛的重要性了，千里马其实并不重要，伯乐才是最重要的。

　　“汉瑜谬赞了，伯乐之名实在是不敢当啊”这个时候的王猛也是不好意思地说道。

　　其实这陈珪说王猛有识人之明，王猛感觉到的确是有些脸红了，因为王猛之所以登门拜访张昭，还不是因为张昭在后世的名气，所以王猛才对张昭是十分的重视的。

　　另外也是因为王猛正好是去解放彭城，所以也就顺便去拜访一下张昭而已，要不然的话，王猛肯定不会没事直接就去彭城去找张昭的。

　　因为王猛可还有很多的事情要去做的，这个时候的时间对于王猛来说其实也是十分的宝贵的，而要是王猛一天没事的话，就是到天下去遍寻名士的话，那王猛什么也不用干了。

　　虽然其实这个时候王猛也不需要做些什么，因为这刺史府之内的大小事务都是由田丰在主持的，但是有些大事情的问题上面，田丰可还是需要请示王猛的，就好比是这一次奏请朝廷惩罚这贪官污吏的事情。

　　要是没有王猛的吩咐的话，就算是借田丰一万个胆子的话，田丰也不敢这样做的，要是田丰这样做的话，那可是与全部的徐州的官员在作对的。

　　这些官员其实并不可怕，因为他们的职务和级别都没有王猛来的要高，但是他们的背后的势力可是很难对付的。

　　“请问大人，大人弹劾了众多的徐州官员，不知道大人今后怎么办呢？”这个时候的张紘对着王猛问道。

　　王猛听到了张紘的话之后，王猛也觉得很高兴，然后王猛淡淡地说道：“这个自然是选择合适的官员填补上了。”

　　“不知大人以为什么官员合适呢？”这个时候的张紘继续问道。

　　“我觉得吗，这选派官员吗，首先应该是有才能，此时天下正逢乱世，我觉得首先要有能力的官员才能够治理好这地方的”王猛这个时候继续说道。

　　“大人此言差矣，我朝以孝治天下，王朗觉得还是应该选取一些有德行，有清名的官员，这样才能够将地方治理的好的”这个时候的王猛也提出了反对意见。

　　王猛听到了王朗的话之后，王猛不但没有生气，王猛反而是笑了笑，因为王猛通过之前的交谈之后，这三个都对王猛心存不满的人都说话了，王猛怕的就是他们不说话，只要是他们说话了的话，那就好办了。

　　“景东说的甚是”王猛直接称呼王朗的字，王朗字景东，然后王猛继续说道：“我当然也知道我朝以孝治天下的，但是之前那些贪官污吏，难道他们其中就没有一两个有孝名的吗，难道说他们为了效命就可以不顾国家的法度。”

　　这个时候的王朗听到了王猛的话之后，他并没有反驳，因为在王猛弹劾的这些徐州的官员当中，的确是有几个在这徐州是颇具孝名之人。

　　但是他们却是做了贪张枉法的事情，而王朗自然是知道这样的事情，所以王猛所说的事情也是事实。

　　但是有一点问题就是，因为朝廷允许这官职的买卖，所以既然地方上的官员上任之后，都是花了钱的，这样的话，这些官员自然要收回他们之前的投资，这也是合情合理的，但是就是不合法。

　　而这件事情肯定是要归功于汉灵帝的身上去了，但是这皇帝可是没有几个人敢去说的，或许是在私下的场合里面还能说说，但是这个时候可是公开的场合，要是让人听到说皇帝的坏话的话，那可是要杀头的，所以这个时候的王朗还在考虑要怎么说这件事情。

　　“大人不但会注重人民的疾苦，同时也会保障我们士人的地位的”这个时候的陈珪也在一旁替说道：“这一次大人能够征调几位大人来做官，难道还不是刺史大人希望得到我们徐州的优秀的士人吗？”

　　虽然这个时候的陈珪说的话看起来是废话一样，但是他却起到了一个表率的作用，因为陈珪就代表这下邳的士族的势力，认为能够与王猛进行合作了，而他们那几个人可都是在徐州的不同的州郡的代表人物。

　　因为这下邳的陈家，也可以说是下邳淮浦的陈家，因为汉朝的前任的太尉陈球可就是下邳淮浦人，可想而知，这一个家族能够出一个太尉这样的三公之一的人物，那这个家族也肯定会是飞黄腾达了。

　　而在这个时候的下邳的陈家，就是以陈珪代表人物了，他们和糜竺两家就是在这下邳郡最大的两股势力。

　　当然了，这糜竺家在这士人那里其实是没有多少的名气的，因为糜竺并没有做官，就算是他再有钱的话，这些士人也是看不起糜竺的。

　　这应该就是所谓的士人的清名在作祟了，他们一边说着什么是视钱财如粪土，但是还一边不断的在肩并土地。

　　这黄巾之乱，其实就是有很大一部分的责任，其实也是在这些个士族这里的。

　　但是其实这个时候的黄巾之乱还是帮助了王猛一个忙，那就是黄巾之乱爆发之后，对这些徐州的士族也造成了很大的打击，让他们的实力受到了不小的损失了。

　　所以他们才会选择要与王猛进行合作，要不然的话，恐怕王猛就算是想要这些士族与他进行合作的话，也应该是不会这么的容易的。

　　就好像是陈珪这样的做了好几代的士家大族了，他们要不是在实力上面受到了损失的话，那又如何愿意与王猛这样一个，靠着买来的官职，然后坐到了徐州刺史的位置上的这样一个人进行合作了。

　　这些士族可是最痛恨这官场的官职的买卖了，之前冀州名士花了三百万钱买了一个司徒的官职，就被全国的士人都给骂死了。

　　所以可想而知，这个时候的汉代的这些个士大夫他们对于这官职买卖是一个什么样的看法了。

　　不过其实王猛与这靠着花钱弄了个官做的崔烈还是有些不同的，因为虽然是王猛也是花钱弄来一个官当的，但是王猛在后期可是通过自己的能力来赢得他后来朝廷对他的赏赐的。

　　而这也就是王猛的能力所在了，根本就不像是崔烈那样，直接一步到位，直接就将官职做到顶上面了。

　　因为这东汉王朝这个时候的文官做到最高的官职，也就是三公的职位了，而要是再想去做的话，那也只有大将军的职位了。

　　但是这大将军的职位在汉朝一般都是由外戚来保持的，所以这个位置是不会轻易的交给别人的，因为皇帝要说是相信的话，那自然是对自己的皇后比较信任的。

　　当然了，这大将军的职务其实也就是从这战争的时候才能够体现出来，要不然这大将军在平常的日子里面一直都是一个虚职的。

　　东汉王朝并不常设大将军的职务，而现在的大将军何进，要不是因为之前的鲜卑入侵之后，然后马上就是黄巾之乱的话，那何进估计也没有现在这么的威风。

　　因为在和平年代，这太尉其实就是天下兵马大元帅，和大将军又有什么关系呢，只不过此时的太尉已经变成了名义上的官职了，实权其实已经掌握在了大将军的头上了。

　　当然了，王猛其实也并没有资格当这个什么大将军的职务，但是王猛在上郡对抗鲜卑的事迹是都传到了这徐州了。

　　这徐州的人们对于王猛的这些作战事迹，尤其是王猛的凶名，其实已经让这些士族感觉到了害怕了。

　　王猛在上郡消灭了两大士族，这可是对这些徐州的这些士族产生了很深远的影响的，起码是陈珪所代表的陈家，他已经选择了妥协了。

　　而这个时候的赵昱，张紘，王郎三人，他们看到了这陈珪的表现之后，他们也都清楚了，王猛这个时候对徐州的统治也已经是不可避免了，而要是和王猛硬拼的话，他们又没有这样的实力，而要是去朝廷参奏王猛吗，又没有什么证据。

　　王猛无论干什么事情都是有朝廷的公文在里面的，而且王猛还有朝廷所赐的节钺，也就是说王猛做什么事情都可以先去做，然后再向朝廷补一个奏表就可以了。

　　“不知道众位先生，都是仁孝之人，而且还有能力，可以说是全才之人”王猛这个时候继续对着众人说道：“之前我也是对众位有所得罪，还请众位先生原谅则个啊。”

　　王猛这个时候说完之后，然后对着这三人是躬身一礼，当然了这个时候的王猛真的是显得十分的真诚的，因为王猛是真心的想让这三个人能够真心实意的来到他的帐下效力。

　　王猛可是知道这徐州是四战之地，所以说这徐州可以说是处处都有危险，而王猛这个时候可没有那么多的心腹之人能够帮助他来管理这徐州的其他的州郡。

　　所以这个时候的徐州也暂时只有下邳以及彭城在王猛的绝对的控制之内的，而其他的地方还在朝廷的控制之下的。

　　虽然说这个时候的王猛也是朝廷任命的官员，但是王猛可是早就已经是起了这不臣之人，王猛对汉王朝已经是完全的失望了，所以王猛这个时候就是要让这些人能够忠心的尾他效力。

　　要是这些士人在背地里搞小动作，然后暗中勾引一些别的势力来入侵这徐州的话，那王猛可受不了。

　　王猛可并不想是每天都像是一个特务机关一样，对这些官员们都进行严密的监视，毕竟这样的话一旦是要让人发现的话，那可是会让彼此之间产生误会的。

　　而王猛希望他手下的官员能够同心同德，共同的搞好这徐州的事业来，而并不是来搞那些勾心斗角的事情来。

　　“不知大人是想要将我们安置在什么样的位置上呢”这个时候的王朗对王猛问道。

　　这个时候的王郎也知道，这件事情其实也已经是木已成舟了，因为就算是他们不愿意出仕的话，但是都已经是出仕了，他们都担任了这下邳的县令以及是县长的职务了。

　　而且王猛对于他们的三个人还都算客气，所以这个时候的王朗觉得要是给王猛效力的话，其实也未必是一件坏的事情。

　　而且这王朗也已经是隐隐的感觉到了，王猛从之前的动作，然后弹劾了这徐州的三个郡的太守和国相。

　　然后这些位置自然是应该有人来进行替代，所以王朗觉得这个时候王猛的意思应该是想让他们出去任这太守的职务去的。

　　而对于这出任太守的职务的话，其实也是王猛所希望的官职，因为之前的王朗只不过最多才做过县长的职务，这太守对于他来说也是很有吸引力的。


第44章 第三个人选

　　“我准备让众位先生先去各郡担任郡丞的职务，不知道众位是意下如何呢？”这个时候的王猛对着这三人说道。

　　不过王猛的话也是大大出乎了这些人的意料之外了，因为之前他们听王猛的意思来看，好像是让他们去担任太守的职务的。

　　但是没想到王猛这个时候一开口居然是让他们去担任这郡丞的职务，这郡丞属于是这太守的副手，也就是属于是副太守的职务了。

　　因为只有在边郡的地区才有长史的这个官职，而之前的陈宫在这上郡就是长史。

　　而在这不是边郡的地区都叫做是郡丞，其实也只是名称上的不同而已，这郡丞也是帮助这太守来掌管这些地方上的各种的军务的事情的。

　　而之前的王猛虽然是在这徐州弹劾了不少的官员，然后这一郡两封国的太守和国相的位置都空余了出来了。

　　本来王猛是打算要让这些人去做太守的职务的，但是王猛今日见到这些人之后，王猛就清楚的感觉到了，这些人并不是很好进行合作的。

　　而王猛觉得这三人虽然是表面上表现出来了愿意要与王猛合作的一种态度来了，但是这其中好像还是一种无奈。

　　所以王猛是绝对不能将这地方的州郡的最高长官的职位交给他们，而王猛要派去的太守当然也会是他的心腹之人了。

　　“不知大人这太守的人选是否已经是选定了？”这个时候的赵昱对着王猛一抱拳之后问道。

　　王猛让他们担任这郡丞的职务，虽然是王猛口气上是商量的口吻，但是王猛的语气可是不容反驳一样，所以这个时候的赵昱也觉得应该是没有讨价还价的余地了，所以这个时候的赵昱继续问道：“不知道大人想将我们任命到哪里去呢？”

　　而这三个人这个时候还不知道要去哪个郡或者是哪个国去上任，所以自然要对王猛详细的问上一问的。

　　本来这任命官员可是朝廷的事情，但是这三个人对于王猛这样的独断专行也没有感觉到任何的不对的地方，这应该就是汉灵帝这个时候的一大弊病了。

　　因为这朝廷的官员只要是地方上的刺史举荐的话，那基本上朝廷都会答应的，因为这新官上任，可是能够收钱的，这朝廷做这无本买卖可是算盘打的响当当的。

　　“琅邪赵昱，东海王朗，广陵张纮”王猛这个时候在心中想到，本来按照王猛的考虑的话，其实王猛是不想将他们都安排到本地去当官的。

　　因为这三个人都属于是本地的士族，所以要是将他们安排到本地当官的话，那到时候肯定是会与这本地士族有联系的，而且这些士族估计都在这本地盘踞百年了，早已经是盘根错节的关系了，所以将这几个人派到他们的老家是有一些不利的情况。

　　但是也并不都是不利的情况，因为这三个人在本地都有关系，要是能够让他们在本地工作的话，那人脉上面应该很熟悉，所以这工作起来的阻力应该是不大的，而且还能表示王猛与这些士族合作的一种信号，让这些士族对于王猛没有那么多的防备之心的。

　　所以这个时候王猛想了想之后说道：“我准备让赵昱去琅邪，王朗去东海，张紘去广陵，都是你们的老家，你们应该是在工作时候能够很容易上手吧，至于这太守和国相的人选吗，过几天你们就会知道了，我看你们还是先去上任吧，在太守没有上任之前你们就暂时代行太守的职务。”

　　“喏。”这个时候的这几个人也一抱拳之后，然后也不喝酒了，就直接离开了，因为他们可是好久没回老家去了，这个时候王猛将他们又分配回了老家去工作，这可让几个人是十分的高兴，所以他们也是马上就下去准备了。

　　而陈珪以及张昭看到了这个时候的三人都已经告辞了，他们觉得留在这里也没有什么意思了，而且毕竟他们都是士族之人，张昭以及陈珪与另外三人还有很多的话要去说的。

　　而王猛也就对他们客气了一下之后，王猛知道他们应该是还有什么话要说，所以也就不便挽留了。

　　“主公，这是何意呢？”等众人都走了之后，这个时候的田丰有些疑惑的对着王猛问道。

　　因为田丰觉得，王猛这一次召见这三个人前来，应该是准备要提升他们的职务的，但是王猛却没有直接提升他们为太守，而是让他们做了郡丞，所以田丰有些不明白的对着王猛问道。

　　“呵呵，元皓，这件事情呢其实很简单”王猛这个时候拉过田丰在一旁坐下了之后然后对着田丰说道：“其实我这一次让张紘，王朗，赵昱前来，我就是想要看看他们的态度如何，不过在我看来，这些人可能是对我的忠诚度有些问题，所以将他们安排在如此的重要的岗位上面，我并不是很放心的，因为这三地的位置实在是太过于重要了。”

　　田丰听到了王猛的话之后，他也一下子就明白了王猛的担忧了，而且田丰也在回忆当时的情况，这几个人的确是喝过了酒之后才对王猛的态度有所缓和的，而之前这三人虽然是没有对王猛横眉冷对，但是起码是从这面容的表情上也并不是很恭敬的。

　　而田丰也自然是知道王猛并不是小气之人，王猛也绝对不会因为这些人的态度的傲慢而就对这些人心生怨恨。

　　之前的田丰的态度也很傲慢，王猛不也没放在心上，而且还让田丰担任了这长史的职务吗，而且在王猛带队出征的时候，都是田丰留下来监管整个徐州的军政要务。

　　恐怕是当年的汉高祖刘邦对这萧何的信任也不过是如此吧。

　　“主公难道是想派遣将军去担任太守的职务吗？”田丰这个时候想了想之后，然后马上对王猛问道。

　　王猛听到了田丰的话之后，王猛也是眼睛一亮，然后十分佩服的对着田丰说道：“元皓先生真是智谋过人啊，看来什么事情都瞒不过元皓先生，不过先生是怎么想到的呢？”

　　“主公过奖了”田丰这个时候不好意思的对着王猛说道：“其实这件事情是十分的简单，既然是主公不想让这些文官去担任太守的职务的话，那就肯定是要派遣武官去那里，让武官担任太守的话，起码这地方上的安全能够有所保障的，而且我想主公应该是准备考察他们一段时间，要是这些人做的好的话，那将来就有机会将他们扶正。”

　　“不错，我就是这个打算”王猛听到了田丰的话之后，王猛也是点了点头，然后说道：“我准备让云长以及翼德去坐镇二郡，而至于是其他那个郡吗，我暂时还没有想好让谁去呢。”

　　“主公是否是想等到朝廷的旨意下来之后，然后再让二位将军前去上任呢”田丰这个时候继续对着王猛问道。

　　“呵呵，真是什么事情都瞒不过你”王猛这个时候拍着田丰的肩膀说道：“我的确是打算等到这朝廷的旨意下来之后，然后看看朝廷是否是要让我们去冀州去增兵，要是朝廷允许的话，那我就带着云长和翼德前往，而要是朝廷不允许的话，那我就让他们两个人去上任，只是不知道这第三个人选，元皓先生能否给个好的人选呢？”

　　这个时候的王猛拍着田丰的肩膀，两个人的模样根本就不像是朝廷命官，一点的汉官威仪都没有，而更像是两个寻常的百姓之间的朋友。

　　而田丰其实对于王猛的这种行为也已经见怪不怪了，王猛的口头禅就是：“规矩就是用来打破的”所以王猛一直都主张在没有外人在场的时候，大家不用有那么多的规矩。

　　而田丰听到了王猛的问话之后，这个时候的田丰正在思索人选，因为这个时候的王猛的身边的将军并不是很多，王猛手下总共就三名将军，一个是高顺，另外一个是关羽，另外一个是张飞。

　　当然了，还有典韦，不过这典韦可是王猛的贴身侍卫长，是护卫营的统帅，这典韦是绝对不能调离王猛的身边的。

　　但是高顺远在上郡，而关羽和张飞已经有了安排了。

　　那就要从王猛的手下将军们的属官里面来进行挑选了，这些将军的属官吗，其实也就一个李进算是有点本事的。

　　本来之前还有一个曹性的，但是曹性还是随着高顺在上郡，并不能来到这徐州的。

　　“主公，您觉得李进到底如何，这李进手拿双鞭，可也是有万夫不当之勇，而且他足够的忠心，要是能够让他去担任这太守的话，应该是没有什么问题的”这个时候的田丰思索了一圈之后，然后田丰也是分析说道：“只是这李进始终都没有表现出统军的才能出来，所以要是想要重用他的话，那应该还需要认真的考察一下才能够委以重任的。”

　　因为王猛手下的将军可都有统兵之才的，而李进只是关羽的一名副将，虽然说李进也是有些勇武，但是他并没有多少机会展现他的统兵的能力，而王猛要的这太守可并不是一个莽夫。

　　而王猛之前派遣的关羽可是很有能力的，而就算是张飞的话，他也很有才能的，张飞就是脾气不太好，要不然的话，他肯定是一名帅才。

　　但是这脾气这东西估计是不能轻易更改的东西了，所以张飞只能够成为一名将才了，而且张飞还有别的优点，那就是张飞本身他也是士族出身，所以他与士族是很有共同语言的。

　　“嗯，就是如此，不过此时并不着急，我们可以慢慢挑选人才，元皓先生就麻烦你在这段时间之内好好的观察一下，然后举荐一位能堪大任的将军出来吧”这个时候的王猛对着田丰吩咐道。

　　“喏。”这个时候的田丰接到了命令之后，然后田丰刚刚想要离开。

　　“元皓且慢。”王猛这个时候叫住了田丰，然后王猛对着田丰说道：“不知道元皓先生对于这寒门的子弟如何看待的？”

　　“寒门子弟应该其中也有不少有才能的人吧，而且他们更加容易出仕”这个时候的田丰也明白了王猛话里面的意思，然后直接对王猛说道：“主公，这寒门子弟当中以武将居多，只要是主公在这里面挑选几个人选的话，那他们一定会对他们感恩戴德的。”

　　“就是如此啊”王猛点了点头说道。

　　而且王猛还知道一个不能和田丰说的事情，那就是这些寒门的子弟一向都是与士族不和的居多，所以要是王猛能够征召一些寒门的子弟，然后能够从这里面挑选几个有用的人才的话，那这些寒门子弟肯定是会对王猛心存感激的。

　　因为这些寒门子弟基本上都是没有钱读书的，所谓寒门就是贫穷的人，所以他们没钱读书，那自然是习武之人就很多，所以有不少的将领都是寒门子弟的。

　　当然了，也并不是所有的寒门子弟都是不能读书的，就像是之前的徐庶他也是寒门子弟，但是他毕竟是练武已经练出了一些名堂了，所以他要是想要结交士人，然后去学习读书的话，也是比一些寒门来的轻松一点的。

　　其实这最重要的一点就是，寒门因为读书的人比较少，就算是他们勉强有几个读书比较好的，但是没有人举荐的话，那也不能够做官的。

　　这汉朝根本就没有什么科举制度，所以这当官的就是士族的产业，士族已经将做官的做成了一个庞大的产业了，士族世世代代做官，而寒门很少有做官的。

　　而正是因为这些寒门的子弟很难做官，所以他们才会更加的珍惜这做官的机会的，而要是王猛肯给他们做官的机会的话，那这些寒门子弟也肯定是会对王猛感恩戴德的。

　　就像之前的徐庶就是一个很好的例子，而且不光是徐庶对王猛进行感激，就连是徐庶的母亲都对王猛感恩戴德，这是个什么样的感情。

　　这和那些士族比起来应该有很大的差距的，因为士族觉得做官就是天经地义的，只要是他们是士族，只要他们不是傻子，那就能够做官。

　　至于是做的好不好的话，那自然是有上面的官员来对他们进行检查，但是这上面的检查的官员也是他们士族的官。

　　这样就形成了一个十分恶劣的恶性循环，那就是监督体制基本上已经丧失了他的作用了，所以贪污腐败横行，这也是汉朝的一个很大的弊端。

　　王猛好像都听说了，在有些地方居然已经都到了不拿钱就不能办事的地步了，就是说一件很正常的事情，你要是去办，那必须要拿钱，要不然就不给你办。

　　而这些钱从哪里来的，那自然都是从老百姓的口袋里面压榨出来的，所以就这样日复一日的对这些百姓进行压榨，所以说这百姓不造反那才怪了呢。

　　其实中国人是一个最有忍耐力的民族了，其实这忍耐力到不是别的忍耐力，而是吃苦的忍耐了，要不是将老百姓逼到实在是没有办法的话，那鬼才去和你们去造反呢。

　　“主公，我现在就回去整理一下这些比较好的寒门子弟，然后等过一会拿过来请主公过目”田丰听到了王猛的话之后，然后他也是马上就下去进行准备了。

　　因为之前王猛来到徐州之后，也曾经发布了招贤令，王猛的招贤令写的是十分的独特，在这个时代是没有的，那就是王猛只要是人才都要，只要是有一技之长，就算是人才哪怕是不仁不孝，都要推荐给他。

　　其实这倒不是王猛的原创，这的原创者是曹操，王猛也只不过是效仿了一下曹操，然后也发布了一个这样的求贤令。

　　但是毕竟这个时候的曹操没有发迹呢，所以王猛就成为了原创了。

　　但是王猛的这个招贤令在士族集团里面可是起到了很大的反响，这些士族们都觉得王猛这简直就是大逆不道了，汉朝是以孝治天下的，天子去世之后的谥号前面都要加个孝字的。

　　而且在东汉王朝最重要的选官制度，就是孝廉，只要是举孝廉的话，那就能够有做官的资格了。

　　而王猛居然是要那种不仁不孝都来做官，所以这些士族们也是统一了口径，然后坚决不去王猛那里去做官。

　　这或许也是之前的那三个人都不愿意来王猛这里做官的原因，因为张紘，王朗，赵昱都是以孝而闻名徐州的，他们可能是对于王猛这样的做法是十分的反感的。

　　当然了，虽然是王猛的招贤令在士族当中起到了强烈的震动，但是同样也在寒门当中也是起到了强烈的震动了，这些寒门的子弟也有不少都来王猛这里效力了。

　　而王猛在房间之内，也在进行考虑，这第三个人选到底要派谁去上任呢，虽然是王猛已经吩咐了田丰要好好的考虑这人选到底是谁，但是王猛他自己也自然是要好好的想想，到底是要派谁去进行坐镇的。


第45章 修缮王府

　　王猛这个时候凭借着记忆在进行搜索，然后王猛倒是想到了几个这徐州的寒门的子弟。

　　而这些人应该是这个时候都并没有混好，所以王猛要是稍稍对他们提拔一下的话，那对于王猛稳定徐州来说，其实还是有很大的帮助的。

　　而且王猛想到的人基本上都是一些武将的人物，因为在王猛的印象当中，其实还是很少能够想到有什么寒门的人物能够做上大官的。

　　因为文人既然是寒门的话，那首先就是没钱读书，而要是没钱读书的话，这些士族就不会举荐你，而要是士族不举荐你当官的话，那朝廷也不知道你有能力，所以就是这样的循环之下，这寒门基本上都没有机会做官的。

　　当然这也不是绝对的事情，有的寒门的子弟其实也是有机会做官的，当然这就太少太少了。

　　而既然是寒门的子弟没钱读书的话，那他们应该怎么办呢，大多数的寒门子弟都选择了一条，那就是弃文习武，因为要是武艺高强的话，也能够出人头地。

　　要是实在不行的话，那还能占据一个山头，然后做一个山大王来当当呢。

　　而王猛这个时候在纸上写下了几个人的名字之后，也将这纸条贴在了墙上，这是王猛在这个时代想到的一个提高办事效率的好办法。

　　因为在这个时代可是没有电脑和手机的，而王猛要是想到了什么事情的话，要是不记录下来的话，那要是等王猛忙起来的话，那就忘记了，所以王猛为了能够提高自己的办事效率。

　　所以王猛就在他的房间之内弄了一个记事的这样一个版面，然后只要是王猛想到什么的话，那直接就贴在这墙上，然后等王猛将这件事情处理完了之后，就将纸条撕下去，这样就能够提高办事效率的。

　　其实这还不是王猛的原创，是之前的王猛在看电视的时候，电视里面的历史人物有这么演的，所以王猛也记住了，这应该叫做：“好脑子，不如烂笔头子。”

　　而王猛在处理完了今天的事情之后，然后王猛也回到了后宅去了，不过这一次王猛倒是没有见到杨小婵。

　　而邹静这个时候正在房内与丫鬟聊天，而丫鬟这个时候看到了王猛来了之后，丫鬟也是马上跪下来给王猛请安之后。

　　然后在王猛的允许之后，这些丫鬟就离开了，而王猛这个时候就开始于邹静闲聊了起来。

　　“杨小婵没有来这里吗？你们弹奏不是合作的很好吗？”王猛这个时候对着邹静问道。

　　因为王猛看得出来，邹静其实与这杨小婵很投缘的，而王猛其实还是担心这杨小婵的身份，因为王猛并不知道这杨小婵要做些什么。

　　而王猛也并不想将他对杨小婵的怀疑告诉给邹静，因为王猛并不想让邹静担心。

　　“小婵不知道为何今日没有来，应该是刚刚换了新房，所以正在收拾吧”这个时候邹静有些醋意地说道：“老公你不如带我去看看她好了。”

　　王猛整个儿时候也感觉大了邹静的醋意，王猛这个时候直接就将邹静揽入怀中，然后对着邹静调笑道：“你难道吃醋了吗，你放心，我今天是来看你的，我哪里也不会去的。”

　　“老公难道不喜欢小婵吗”这个时候的邹静红着脸在王猛的怀中对王猛问道：“要是老公想纳了她的话，我没有意见的。”

　　这邹静的话可是让王猛的心思一动，要是说王猛对杨小婵没有动心的话，那也是不现实的，王猛其实还真的对这杨小婵产生了爱慕的意思。

　　这杨小婵的外表还真是太吸引人了，王猛觉得这杨小婵要是去现代的话，那些什么明星什么的，全部都得被他比下去。

　　“呵呵，你真的不生气吗？我看着怎么不像呢？”王猛这个时候一个手托着邹静的细腰，一只手摸着邹静的脸蛋说道：“我看你的脸蛋怎么红，是不是心中想着什么坏事呢？”

　　“不理你了。”邹静这个时候也想要抽身离开。

　　但是这个时候的邹静可是就是小白兔，而王猛就是大灰狼，王猛怎么能让邹静离开呢，王猛这个时候直接就将邹静抱到了床上之后，然后就自然是干了那些男女应该去做的事情了。

　　而王猛这一次也并没有忙乎一晚，而是在大概有半个时辰之后，王猛也和邹静翻身起来，然后王猛吩咐人上酒菜。

　　因为王猛还没有吃饭了，所以王猛在于邹静一边聊天，一边吃饭，然后邹静在吃过饭之后，邹静对着王猛说道：“老公，不如我们出去走走吧。”

　　王猛看到了邹静有些请求的表情之后，王猛也是点了点头，然后答应了下来了。

　　这邹静每天都在这刺史府之内，因为他的身份的关系，在这个时代的女人就算是结婚了的话，那也不能轻易的出府四处去走动的。

　　因为汉朝其实还是一个比较保守的王朝，而在汉朝的女性地位也是很低的，所以女人也只能在家里相夫教子，而没有特殊情况之下，是不允许去外面抛头露面的。

　　王猛这个时候让邹静简单的准备了一下之后，然后王猛就与邹静走上了街头。

　　而这个时候的天色已经很晚了，整个的下邳城之内也已经实行了宵禁令了，所以这街上除了士兵之外根本就没有行人。

　　这宵禁令可是没有人敢违抗的，因为之前王猛就曾经在下邳国，直接就因为这宵禁令的原因，然后直接就将这下邳国的世子给直接投入了大狱之内了。

　　所以说就通过了上一件事情，这些下邳不管是什么身份的人可都不敢来触碰这规矩的，他们可都不想成为被王猛明正典刑的实施者的。

　　“今天晚上的月亮真的是很漂亮啊”这个时候的邹静挽着王猛的胳膊，然后看着天空之后对着王猛说道：“不知道这月亮上的嫦娥仙子到底是个什么样子？”

　　“一定是像你这样美丽”王猛这个时候也是顺着邹静说道。

　　而这个时候的邹静与王猛走了一会之后，邹静这个时候也对着前面的一处占地甚广的建筑产生了好奇，然后对着王猛问道：“老公，这里是什么地方啊，怎么周围还有士兵在进行把守呢？”

　　“这是前任的下邳王的府邸，因为这下邳国被除名了，所以这个王府也就一直被闲置着”王猛这个时候对着邹静解释道：“我主要是害怕有些刁民对这下邳王府进行破坏，所以就派遣士兵在这里进行保护的。”

　　“主公好。”王猛这下邳王府门前的视乎，这些守门的士兵也在给王猛敬礼。

　　“嗯，把门打开，我进去看看”王猛对着守门的士兵说道。

　　而这守门的士兵自然也是不敢怠慢的，他们马上就打开了府门，然后就在这府中掌上了灯，然后让王猛来可以随便的进行参观。

　　而邹静也是显得非常的兴奋，毕竟邹静之前只不过是西凉地区的一个养马之人的女儿，要不是遇到了王猛的话，估计他这一辈子或许都没有机会能够来这王府之内进行参观的。

　　但是很快的邹静就感觉到有些失望了，这下邳王的王府之内，的确是显得是十分的大，但是却是十分的空旷，因为之前值钱的东西都已经被王猛给搬走了。

　　要是现在剩下的东西的话，也并不是很多了，而且因为之前的下邳王府已经被洗劫了两次了，所以这王府的地上显得是乱糟糟的样子。

　　“这王府的规模倒是不小，但是这里真是一片狼藉啊”这个手的邹静看到了下邳王府之内的样子之后，也是十分失望地说道。

　　其实这个时候的邹静之所以感觉到有些失望，因为他期待的王府的布置都应该是富丽堂皇的，而这残破的下邳王府与她之前所期待看到的并不一样。

　　而其实王猛对于这下邳王府倒是没有什么兴趣的，因为这下邳王的王府可是比起之前的彭城国的王府的规模上要小了很多了。

　　所以王猛一直都想要将他的治所搬到彭城国去，而要是搬到了彭城国去的话，那王猛就要将这彭城国王给弹劾掉。

　　不过既然是这个时候的邹静感觉到有些不满意的话，王猛也只能是对她劝说了一下：“这之前的下邳王府其实并不是这个样子的，等将来我有机会带你去都城洛阳去看看，那里才叫真的是富丽堂皇呢。”

　　“真的吗？那说好了哦”这个时候邹静就像是一孩子一样开心的对王猛说道。

　　“嗯，说定了。”这个时候的王猛也是拍了拍邹静的脑袋，就真的象是哄小孩子一样对着她说道。

　　这个时候的邹静也就没有什么兴趣在这里逗留了，所以王猛就与他都回到了刺史府当中了。

　　而在第二天的时候，田丰也来对王猛进行报告这一天的事情了。

　　田丰每天都会来向王猛进行汇报工作的，然后王猛会对其中的一些事情和田丰以及阮瑀进行商量一番的。

　　而田丰这个时候在向着王猛汇报完了今天的事情之后，然后田丰也对着王猛问道：“主公，听说昨天主公去下邳王府了，不知道主公是不是想要将刺史府搬到王府之中去呢？”

　　“嗯，元皓先生有什么好的建议吗？”王猛听到了田丰的话之后也是好奇的对着他问道。

　　“主公，丰以为主公可以将下邳王府简单的修缮一下，然后可以搬去这王府当中居住”田丰这个时候看到王猛并没有打断他的意思，然后田丰继续说道：“主公这刺史府虽然是不小，但是规模比起这下邳王府来说，可是要小的多了，而主公今后的家眷一定会很多的，所以我觉得还是去下邳王府之内居住比较好。”

　　“元皓，我觉得还是彭城的王府比较好，我准备将治所迁到那里去”这个时候的王猛对田丰问道：“你觉得怎么样呢？”

　　“主公，我觉得此时还需要好好研究一番啊，毕竟这个时候我们才在徐州站住脚跟，所以要是贸然的迁徙治所的话，应该是很不妥当的举动”这个时候的田丰也对王猛劝说道。

　　其实田丰说的还是比较含蓄的，因为在这个时候的王猛其实并没有在徐州站稳脚跟，这徐州虽然表面上看起来是一团平静，但是其实是暗流汹涌的。

　　其实王猛也知道这个时候的徐州也并不是很平静，因为通过了黄巾之乱之后，这个时候可以说是人心思动，在百姓的思想当中已经就有了这改朝换代的这种想法了。

　　而且在这个时候的黄巾之乱并没有像是王猛所熟知的历史那样被平息掉，这个时候的黄巾军可是在冀州闹的是十分的凶。

　　而这天下的局势还不知道到底是个什么样子的，而王猛这个时候要是想要迁移治所的话，那在这下邳的士族他们肯定是不会答应的，因为要是治所迁移的话，这些士族的利益肯定会受到触动的。

　　就好比是现在的房价一样，这省会的房价和土地是什么样的价格啊，所以王猛要是想要有这样的举动的话，那一定是要有完全的准备。

　　而这个时候在下邳主要就是两大士族，一个士族就是以这陈珪为代表的陈家，另外一大士族就是这以曹豹为代表的曹家。

　　而这个时候的这两大士族，王猛选择倾向于这陈珪这边，而王猛故意的冷落这曹豹这边的人，而王猛一旦是选择迁移治所的话，那势必会得罪之前的陈珪家的势力。

　　到时候要是这两家都一起闹起来的话，那也真够王猛受的了，王猛可不希望这个时候的徐州再起刀兵了。

　　因为王猛这个时候可是还在为了向着冀州作战而做着准备的，所以王猛听到了田丰的话之后，王猛也是想了想然后对着田丰说道：“元皓，其实我准备要迁徙治所，并不是我希望能够要这彭城的楚王宫，而是我觉得这下邳城的防守的难度实在是太大了，你看看这下邳城的环境你就知道了，要是敌人进攻下邳，然后采用水攻的办法的话，那恐怕我们是难以招架的。”

　　“主公，这下邳的确是地势低洼，道路泥泞，这其实斗殴是事实”这个时候的田丰话锋一转，然后对着王猛说道：“但是只要是我们能够防备敌人用水攻的话，那不就行了吗，相信以主公的睿智的话，而且主公已经早已预料到了这一点，所以我相信就算是敌人来犯的话，那主公一定能够将这些敌人阻挡住的。”

　　田丰其实也是变相的夸奖了一下王猛，田丰知道人都是喜欢听好话的，而田丰觉得劝人也未必要一位的言语相逼，这样起到的作用并不大，田丰其实在于王猛的接触之中，田丰的耿直的毛病也变了不少了，田丰说话也会很委婉的进言了。

　　王猛听到了田丰的话也是微微一笑，然后王猛就将这迁徙治所的事情给放了下来了，王猛知道不管是怎么说的话，那从田丰这里应该是行不通了，而既然是已经行不通的事情，王猛自然是没有必要去进行强求了。

　　“主公，不知主公是否要对下邳王猛进行修缮呢？”田丰这个时候又对王猛说道：“这下邳王府虽然看起来有些残破了，但是毕竟只是因为长时间没有人居住的关系了，丰相信，只要是简单的修缮一下的话，那马上就能够搬进去了。”

　　其实关于王猛这搬到下邳王府的事情，田丰也就早就已经想过了，因为虽然这个时候王猛没有正妻，王猛只有一个妾，就是邹静。

　　但是田丰虽然是耿直，但是他却并木纳，田丰知道这杨小婵到了王猛的后宅之后，应该迟早会被王猛给收服的。

　　而在上郡还有一个为父亲守孝三年的杜若呢，这三年的守孝期应该也已经快到了。

　　而且这刺史府当中，田丰也在这里住，关羽和张飞也都在这里住，虽然他们住的都是前院，但是毕竟他们都住在这刺史府的房中的。

　　而且王猛给他们的待遇都是很高的，给他们每一个人一个带院子的房子，所以这个时候的刺史府之内的房子可就显得是有些捉襟见肘了。

　　就算是王猛在昨天晚上没有去下邳王府进行游玩的话，田丰也准备这几天找一个机会和王猛好好的谈一谈这件事情你，而正巧王猛去这下邳王府进行游玩，而且好像也并不是太尽兴，所以这个时候的田丰觉得机会来了，应该是可以将这件事情给彻底的解决掉了。

　　“这件事情就交给你去处理吧”王猛就将修缮下邳王府的事情交给了田丰了。

　　然后田丰这个时候也下去准备这修缮王府的具体的事情了。

　　而王猛在当天处理完了政务之后，王猛并没有将这个消息告诉给邹静，王猛是先去了吴夫人的住处，然后把孙坚在战场上的消息告诉给了吴夫人，这也是省得让吴夫人担心。

　　而且王猛还告诉给了吴夫人，他已经举荐孙坚为长沙太守了，只要是朝廷的任命书一到的话，那估计吴夫人就应该是和孙坚能够团聚了。


第46章 成人连环画

　　而转过天来第二天，王猛在早上起来之后，然后王猛来到了前厅来办公。

　　这个时候田丰也是神采飞扬的来到了王猛的房间之内，然后田丰也对王猛进行汇报了一下这个工程的事情，而且田丰还给王猛带来了一个好的消息。

　　“主公，左慈仙人已经下山了，他正来到府中拜会主公”这个时候的田丰对着王猛很恭敬地说道。

　　很显然是田丰也知道王猛对于这左慈的重视的程度，所以田丰得知了这个消息之后，也是赶忙告诉给了王猛。

　　“哦？”王猛听到了这个消息之后，然后也是马上就站了起来，然后对田丰说道：“赶快随我出城去迎接左慈道长。”

　　然后王猛就整理了一下他的官府，然后在典韦以及田丰的陪同之下，直接向着城外走了出去了。

　　而王猛这个时候在城外的一处凉亭进行休息，顺便是等待左慈。

　　“主公，丰一直都不太明白，不知道主公到底为何对这左慈是如此的看重呢？”田丰这个时候陪着王猛等待左慈的时候，也是找机会对着王猛问道。

　　“元皓先生有所不知，这左慈可是对兵器改革的重要的人物，只要有了他的存在的话，那今后我们在攻城的时候就可以无往而不利了”王猛这个时候对着田丰解释道。

　　“主公，我还是有点不明白，请主公明示”田丰还是有些疑惑地说道。

　　“呵呵，元皓先生就请听我慢慢将来吧”这个时候王猛也是笑了笑，然后慢慢的对着田丰说道：“之前我们攻城的时候，其实最主要的都是采用人海战术，然后用人海战术来赢得这攻城战的胜利。”

　　田丰听到了王猛的分析之后，然后他也是点了点头表示同意。

　　在这个时代的攻城战的确就是这样，其实就是用人往上去添的，当然这士兵的战斗素质也是很重要的，但是主要还是打的是消耗战。

　　要是在对方死守的情况之下，估计没有对方三倍的士兵的话，那很难能够将城池拿下来的。

　　“但是这左慈掌握了一向技术，我称为这是火炮，只要是有这项技术的话，那我们就能够在城下用火炮对对方的城池进攻，然后在不消耗太多兵力的情况之下，将对方的城池给直接轰开”王猛这个时候继续说道。

　　“果然有此神兵利器吗？”这个时候的田丰听着王猛的描述之后，他也想象着这战争当中的情景。

　　田丰想象的是一个会喷火的怪兽，然后炸开这敌人的城墙，到时候的话，士兵不用再上城池对对方进行厮杀了，可以直接冲进城去与敌人决斗。

　　在田丰看来，要是王猛所说的这种武器是真的话，那将彻底的改变这攻防两端的不平衡的局面，攻城的士兵在与守城的士兵在兵力对等的情况之下，那只要是有“火炮”的话，那就能够有机会拿下城池的。

　　而王猛这个时候看到了田丰好像是正在陷入到了思考当中，他这个时候也没有打搅田丰，因为王猛知道田丰是智谋之人，只不过在这火炮可是在这个时代没有出现过的兵器，要是让田丰突然就接受的话，那也是强人所难的。

　　“元皓先生，真的会有这样的神器的，但是这只不过是我的一个初步的设想，我曾经见到过高人有过这样的设计”王猛这个时候也是笑着说道。

　　“那主公为何不将那位世外高人请到我们徐州来呢，只要是这位高人对我们指点一二的话，那想必我们一定会受益无穷的”田丰听到了王猛居然还遇见过这发明火炮的世外高手，田丰也是赶紧对着王猛建议道。

　　“这高人就是我自己，我上哪里给你找那高人去，要是我能够找到那样的高人的话，我就回现代去了”王猛这个时候在心中想到，但是王猛嘴上却这样说道：“元皓你都知道是高人了，这高人可都是淡泊名利，云游四方的，就算是见到的话，那也需要机缘的。”

　　田丰觉得王猛所说的也的确是不错，高人总是给人很神秘的，要是都是大众脸的话，那也就不叫高人了。

　　其实王猛这也是没办法，所以只能用这高人做借口然后糊弄一下这田丰了，王猛总不能告诉田丰。

　　他所处的那个年代什么火炮都太小儿科了，到时候不用别的，只需要一辆坦克的话，估计就能够直接踏平这整个汉朝了。

　　当然了，这还是在坦克有油和能够过河的情况之下，要是没有油的坦克的话就是一个大废铁。

　　而王猛这个时候与田丰一边闲聊，一边在给田丰解释这武器的重要性，然后时间过的很快，这个时候很快王猛就看到了一小队的人马了。

　　“主公，这是俺们的人马”之前的典韦在王猛的身边听王猛和田丰在说话的时候他并没有开口，这个时候的典韦体现出了他存在的价值了。

　　“快，列队欢迎”王猛对着周围的士兵们说道。

　　这些士兵们听到了王猛的命令之后，然后也是马上都排列整齐，然后就立在了两边。

　　而等到了车马到来了之后，在车上下来了一人，这个人正是左慈，在左慈的身后是他的徒弟。

　　而王猛见到了左慈下车了之后，王猛这个时候直接就上前去对着左慈一抱拳之后说道：“元放兄，别来无恙吧。”

　　左慈看到王猛如此的客气，率先和他打招呼，这左慈也是十分客气地说道：“刺史大人无需客气，左慈只不过是山野村夫，不值得大人如此的劳师动众特来迎接。”

　　“呵呵，元放兄说笑了，你可是大才之人啊，只是没有遇到能够让你施展才能的一个机会，既然是元放兄肯为我效力的话，那我可是求之不得的，自然是不能怠慢了元放兄的”这个时候王猛也是笑着说道。

　　“走走走，我们边走边聊，先去我的刺史府我们好好喝两杯吧”王猛对着左慈说道。

　　而左慈这个时候也是直接就将王猛给拉上了马车，看来是左慈是有很多的话想要与王猛多说一些事情，而王猛自然不会介意的。

　　而等上了车之后，王猛见到了左慈拿出来了一个小布包。

　　“不知元放兄手上拿的是何物啊？”王猛好奇的问道。

　　王猛并不是一个傻子，他知道这个时候的左慈突然拿了出来一个小布包，一定是要让王猛看看的，所以王猛也就借着机会直接问道。

　　“刺史大人你请看吧”左慈这个时候说着就将包裹打开之后，然后里面放着一个盒子，然后再打开盒子之后，里面放着一本书。

　　“不知这是何物呢？”王猛这个时候拿着这本书仔细看了看这书的封面已经是十分的残破了，王猛虽然不是一个古玩鉴赏专家，但是王猛估计这本书应该也有年头了。

　　“这是我在后山的石洞中找到的，对我来说没有什么用处，听说刺史大人对之前的事情已经记不太清了，我想这本书应该是能够帮助刺史大人恢复记忆的，根据我得理解，这虽然不是武功秘籍，但是应该也会对人的身体机能有一个合理的调整的”左慈看到王猛好像并没有打算将书收下的时候，赶紧做出了说明。

　　王猛还真的是忘记了这一点了，之前的王猛在糜竺的家的时候，还真的装过一段时间的失忆，但是后来也没有人提起这件事情了，而王猛也就忘记了，当然了，这件事情王猛也是不得不承认的一件事情。

　　而这个时候的左慈也不知道是从哪里打听到了这件事情，而且还对王猛献上了一本调理身体的书籍，然后让王猛修炼。

　　但是王猛可是没有机会拒绝的，这个时候的王猛应该说是骑虎难下，因为毕竟这是之前的王猛说的一个谎话，但是王猛可不能否认这件事情的。

　　因为王猛要说是自己没有失忆的话，那可就是欺骗了糜竺，这个时候的糜竺可是王猛的经济支柱，要是这糜竺倒了的话，那王猛可就失去了钱袋子了。

　　因为王猛这军队的开销什么的，大多数都是从糜竺和这些徐州的士人那里借来的钱，所以王猛只能是手下这本书了。

　　不过王猛这个时候拿着这本书心中直犯嘀咕，因为王猛对这汉朝的文字也就是大篆其实王猛并不是很精通，之前写一些个什么正式的公文的话，王猛都让人代笔的，所以王猛在担心这本书就算是给他了的话，那王猛也看不明白。

　　王猛也从这书的包装程度上来看，王猛觉得这本书对于左慈来说，其实应该说是很重要的，而要是如此重要的书放到了王猛这里的话，那不就直接都束之高阁了吗，所以王猛在犹豫到底该怎么说呢。

　　“大人，你应该是害怕这本书的介绍太过于复杂吧”左慈这个时候拿起书，然后翻开之后来进行讲解：“这本书得名字叫做阴阳合体术。”

　　而就在这个时候的王猛发现，他可真的是解脱了，因为左慈给王猛的这本书根本就不是什么所谓的文字的书，里面基本上就是图画。

　　所以王猛就放心了，看图学习这是王猛最喜欢的事情了，而且这本书里面的图画，简直就可以说是古代的成人连环画，王猛也是越看心中越高兴。

　　然后左慈在一旁在帮王猛进行讲解，而且左慈好像是十分的博学，居然在这方面上的造诣，也让作为现代人的王猛有些汗颜。

　　“你小子在这方面还真是又垫天赋啊，没想到居然说的头头是道，真是难得啊”王猛这个时候对着左慈调侃道，因为这个时候的左慈可还没有结婚呢，王猛也没有看到这左慈带家眷，但是这个时候的左慈对于这房中之事可是说的头头是道，让王猛这样已经不是一个雏鸟的人也是觉得汗颜。

　　虽然王猛与左慈交往的时间并不长。两个人总共才见了两面，但是王猛觉得这左慈是一个十分洒脱的人，而面对这样的人的话，要是想和他真心交往的话，那应该也展现出自己的率真的一面来。

　　不过左慈听到王猛的话，他并没有听出来王猛对他的调侃，他认为这应该是王猛对于他的赞扬，所以他也是更加滔滔不绝的对这本书进行讲解。

　　而左慈应该是一名好老师，他的讲解让王猛基本上已经明白了这本书到底是干什么用的，这本书就是一本双休之书，属于那种吸精入脑，然后可以强身健体，延缓衰老，应该属于房中术的一种。

　　“你有没有修炼过书中的这些姿势呢？”王猛有些好奇的对着左慈问道。

　　“我的确是修炼过，不过应该是我天赋不佳，所以怎么修炼也不能修炼到好处”左慈有些惭愧地说道。

　　“你都去找谁修炼呢？”王猛继续问道：“难道你坐起了采花贼吗？”

　　“不是的，我都是到山下的妓院里面去修炼的，不知道到底是个什么原因”左慈也是如实地说道。

　　“你傻吧，修炼这东西当然要找处子之身了，要不然还搞个屁啊，实在找不到出自也要找个好女人的，妓院之中的残花败柳怎么会有什么效果呢”王猛在心中想道。

　　不过王猛并没有告诉左慈，王猛可不想这下邳城内突然出现一个采花大盗。

　　“那既然如此的话，这本古书我就收下了，不过元放你可真是厉害啊，居然年纪轻轻的知识如此的渊博”这个时候王猛继续对着左慈进行调侃。

　　而左慈这个时候并没有生气，他觉得这个时候的王猛的话并不是对他的调侃，而是对他的研究的事业的一种鼓励以及肯定。

　　本来这左慈这样的修道之人，讲究的就是随心而动，一切事情都根据自己的心情来，所以说一切都讲究自然。

　　而左慈的确是一个很有才能的杂学家，而左慈之所以将古书相赠，就是希望能够帮助一下王猛，同时也希望能够拉近一下与王猛之间的距离。

　　而左慈之所以能够改变之前的想法，来到王猛这里来效力的话，其实也是因为王猛这些日子让人上山对左慈照顾的十分的周到。

　　而左慈觉得欠王猛一个人情，而修道之人是最不能欠人人情的，所以左慈这一次下山来，他就是想要完成之前王猛和他说的事情，也就是火药的研究以及开发。

　　左慈这个时候已经基本上能够掌握火药的配比了，因为左慈在炼丹的时候，他加了什么的药方，都是需要记录下来的，而之前的左慈也不是一次将这丹炉给弄爆炸了。

　　所以说这个时候的左慈已经是基本上能够掌握了这药方的，但是这药方当中的配比还有一些问题，要是想要将这火药提纯的话，那就需要进一步的去进行尝试。

　　而要是依靠左慈自己的力量的话，估计这左慈要花上个十年八年才能完成的，而上王猛这来可就不一样了。

　　王猛这里的人手众多，所以肯定很快就能完成的。

　　不过王猛这个时候可没有心思去想别的事情，这个时候的王猛被左慈的这本“阴阳和体术”给彻底的吸引住了。

　　这本书上面，有王猛几乎之前只能在动画片上才能够看到的动作，王猛每想到这古代的人居然是如此的开放，居然能够写出这样的书来。

　　当然了，王猛对于这本书的什么强身健体的事情王猛可是有怀疑的态度的，因为这个时候的王猛根本不相信只要是行鱼水之欢的话，那就能够强身健体。

　　王猛觉得要是真的是这样的话，那左慈完全可以将这本书献给汉灵帝的，这汉灵帝的身体可是不算太好的。

　　而要是汉灵帝得到了这奇书的话，那肯定是会对左慈大加封赏的，不过王猛并没有问左慈为什么没给汉灵帝，因为要是左慈给汉灵帝的话，那王猛可就欣赏不到如此好的连环画了，而且还是成人版的连环画。

　　在这个比较枯燥的年代里面，要是看这个东西的确是很提神的。

　　不过这个时候毕竟是王猛与左慈在同一辆的马车之上，王猛虽然觉得这本书画的十分的不错，但是毕竟王猛回去之后，可以找邹静好好的研究一下的。

　　而这个时候王猛也将这本书放在了怀中之后，然后继续与左慈进行聊天，两个人在聊天的过程当中也是越来越投机，因为王猛本身也是一个杂家，王猛在现代的海量的媒体宣传的攻势之下，王猛就算是有些事情想要不知道都很难，但是这些事情在王猛与左慈的聊天当中也是起到了很大的帮助的，而两个人聊了并没有多长的时间，这个时候的马车已经抵达了下邳城了。

　　然后来到了刺史府之后，王猛吩咐人先给左慈打水洗漱，让左慈先缓解一下这路途上的疲劳，而王猛利用这段时间回到了后宅去，然后将这本奇书放在了一个隐蔽的地方之后，然后王猛转身出来之后，就吩咐人准备酒菜，王猛是要准备给左慈接风，同时也要感谢左慈送给了王猛一本这样的成人连环画。


第47章 改造道教

　　王猛在宴会之上，然后也给左慈引荐了这下邳城之内的一些官员，像是田丰，陈珪，陈登等人都出席了这一次的宴会。

　　就连是关羽和张飞以及李进这样的将军也都被王猛从军营当中召了回来，这也可以说是王猛对于左慈的重视程度了。

　　不过除了几个王猛的心腹之外，他们知道这左慈对于王猛在武器开放上面的重要性之外，至于是其他的人吗，那就不知道王猛的葫芦里面到底是卖的什么药了。

　　因为这左慈的身份可是比较特殊的，不过大多人的人觉得，这一次王猛请左慈来，应该是出于在地方上的稳定的考虑才会这样做的。

　　这是因为这个时候的左慈毕竟还是一名道教的传人，而且这左慈和这太平道没有一点关系，而这些人们估计，王猛这个时候将左慈请来的话，那应该就是希望利用左慈的人气，然后在这徐州收揽一下人心。

　　“元放先生，不知道先生来我们徐州想要有怎么一番作为呢？”这个时候的陈珪对着左慈问道。

　　“修道之人，只不过是修炼自然，然后达到与天地的沟通而已”这个时候的左慈对着陈珪说道：“所以修道之人是修自身的，至于是别的事情吗，我并不想去管的。”

　　而这个时候的陈珪听到了左慈的话之后，他也是觉得有些意外，因为在陈珪的想法当中，左慈应该是在这徐州来传道来的，而王猛之前可是花费了很大的力气将这左慈给弄出来了，要是左慈不发展他的才能的话，那王猛请他来做什么呢，难道是王猛想要请左慈帮忙炼丹吗。

　　陈珪这个时候并没有说话，他还在思考当中，不过田丰可是知道王猛的计划的，所以这个时候的田丰也找准时机说道：“我看元放应该是有大才之人，他的才能应该并不在这传道上面。”

　　“元皓说的没错，元放的确是个难得的人才”这个时候的王猛也借着田丰的话，然后对左慈褒奖了一番：“之前的元放兄没有人能够知道他的才能，现在既然是来到了我们徐州的话，那一定能够将这件事情给彻底的解决掉了。”

　　“大人过奖了。”左慈听到王猛对他的称赞之后，也是一抱拳，然后对王猛谦虚地说道。

　　王猛也知道左慈应该也就是客气一下，其实王猛还真的想过要大力发展道教的事情的，而并不是只是让左慈帮助他研究一下这火药的事情。

　　虽然之前的王猛也想让左慈只是帮助他研究一下火药之后，然后就行了，但是毕竟那是在左慈不愿意出山为王猛效力的情况之下，所以王猛才会有这样的打算的。

　　而这个时候的左慈已经是来为王猛进行效力了，王猛要是不资源利用的话，那可就真的太对不起自己了。

　　不过这个时候还不是说这个的事情，反正既然此时的左慈都已经来了，王猛可以在酒宴之后，然后等这左慈迷迷糊糊的时候，王猛再来跟左慈说一说这件事情的。

　　“来来来，今天是高兴的事情，我们众位都敬元放一杯”王猛这个时候举起杯子，然后继续对着众人说道。

　　然后众人也是马上都举起了杯子之后，然后向着左慈敬酒。

　　左慈在这个时候也是显得是十分的高兴，毕竟这个受人敬仰还是左慈希望看到的，虽然是左慈之前一向都表现的淡泊名利，但是他毕竟也是一个人，只要是人就要有私心的。

　　所以这个世界上根本就没有完人的存在，左慈也不过是对于这些事情看的比较淡而已，而并不是说明左慈就不想这样的事情。

　　而今天的酒宴进展的是十分的顺利，因为在这个时候并没有军事任务，所以王猛也就放开了让大家喝，而且王猛还和大家说到：“今天一定要都喝好，谁不喝到桌子底下去的话，那就不算喝好。”

　　王猛的这话一出之后，像是张飞和典韦这样的嗜酒如命的人自然是成为了酒桌之上的先锋了，他们不停的向着周围的人在敬酒，好像就生怕大家喝不好酒一样。

　　而在这两个人在这酒宴之上的频繁敬酒，之后的后果就是这些人们都喝高了，所以大家也都喝的是酩酊大醉。

　　除了陈珪以及陈群父子两个这个时候王猛的刺史府当中，他们需要向着王猛告辞离开的话，那剩下的人，全部都在王猛的刺史府当中居住的。

　　这其实也是因为这些人都没有成家的关系，而且他们的家眷暂时也都没有接到徐州来，要不然的话，那他们要是再从这刺史府当中居住的话，那显得也并不是很方便了。

　　而在酒宴结束之后，王猛将左慈带到了他的房间之内，王猛自己本身是有房间的，这房间就相当于王猛的书房，王猛要是不去邹静那里的话，一般都会在这里进行休息的。

　　而王猛这一次将左慈叫来的话，其实王猛就是希望能够与左慈好好的谈谈，因为这个时候的王猛因为之前喝了酒的关系，所以感觉精神比较的亢奋。

　　反正王猛暂时也睡不着，所以王猛就将左慈给拉了过来，然后王猛让人沏了一壶茶水之后，王猛首先给左慈倒了一碗之后说道：“来，元放兄，刚才酒可能喝多了，先喝口茶醒醒酒吧。”

　　而左慈这个时候的确是有些喝多了，其实左慈的酒量还算是不错的，但是他的酒量大概也就和王猛差不多，而要是他和关羽和张飞这样的猛将拼酒的话，那他可不是对手。

　　而本身的左慈喝的也有些高了，所以他也对王猛说了声谢谢之后，然后也就很不客气的直接拿起了酒杯之后，然后就开始喝起了茶水了。

　　“呵呵，元放兄，今天的酒宴是否还尽兴啊？”王猛看着左慈一杯茶水已经喝完了，这个时候王猛借着给左慈添水的机会，然后也是对着左慈问道：“不知道元放兄日后准备在刺史府当中担任何职呢？”

　　“今日的酒宴多谢大人为左慈接风，左慈是感激不尽”左慈先表示了对王猛的感谢之后，然后他也是对着王猛说道：“只是我来这里为大人效力，我也只是想要完成之前对大人的承诺而已，并不想求得什么官职。”

　　“元放兄可以直接称呼我为王猛，我与元放兄一见如故，要是不嫌弃的话，也可以称呼我为兄长，你看如何？”王猛看到左慈好像还是有些拘谨，王猛索性也是对左慈示好地说道。

　　“这可万万不可，我本是方外之人，怎么能够和大人称兄道弟呢？”左慈这个时候突然站了起来，然后对王猛一抱拳鞠躬说道。

　　“元放兄不必多礼。”王猛这个时候也是一下子将左慈扶了起来，王猛觉得这左慈虽然是方外之人，但是左慈好像是对于这身份上的规矩看的是很重要，不过既然是这个时候的左慈这样看重这身份的问题，王猛想左慈应该不会不想要开门立派，著书立说的。

　　所以王猛这个时候有了这个想法之后，然后就对着左慈问道：“元放兄，不知道是否想要将你的道统发扬光大，让整个天下人都信奉你的道统呢？”

　　“大人不知是何意？”左慈听到了王猛的话孩子后，他也是突然间就眼前一亮，不过左慈马上就调整了一下心情之后，然后淡淡地说道：“大人有事情可以直说。”

　　虽然是左慈的神态调整的很好，但是这左慈的神态上的变化，其实并没有能够瞒得过王猛的眼睛，王猛还是很清楚的感觉到了这左慈这个时候的不同的地方，王猛觉得这件事情应该是有门。

　　“没什么，我打算在这下邳城外修建一处道观，让元放兄去主持，然后让这整个徐州都信奉道教，不知道元放兄是否有兴趣呢？”王猛这个时候笑了笑之后说道：“然后我可以资助元放兄著书立传。”

　　“是真的吗，大人真的愿意在这修建道观，而且还能让我著书立传”这个时候的左慈可是再也控制不住他激动的心情了，他这个时候是十分激动的对王猛问道，好像是生怕王猛会返回一样。

　　“这是自然，君子一言，快马一鞭。”王猛点了点头之后说道。

　　“主公，请受左慈一拜”这个时候的左慈听到了王猛这样说了之后，然后他也是直接跪倒了之后对王猛跪拜道。

　　王猛这个时候再一次搀扶起左慈，然后笑着对左慈说道：“元放不必如此，我可不习惯别人给我行大礼啊。”

　　然后左慈站了起来，这个时候左慈显得是十分的激动，因为左慈之前之所以下山，其实他的心中还是希望能够借助王猛的能力，然后帮助他达到这著书立说，并且能够推广的目的的。

　　其实左慈在天柱山之上，他发现了前人的一些书籍，而且还有一些金银之物，所以说这左慈要是出一本书的话，其实他自己还是可以完成的。

　　而且这个时候的左慈在这个时候他就有一些前朝的古书，而左慈缺少的就是能够去推广这些人去学习，去看这些书籍的一个人。

　　之前的左慈其实送给王猛“阴阳和体术”那本书也是希望王猛能够在修炼之后，然后获得收益，然后体会这道家的好处，然后能够帮助左慈将他的其他的书籍推广到整个徐州而去的。

　　而这个时候的左慈根本没有想到，王猛居然会在根本就没有修炼过“阴阳和体术”的情况之下，居然提出了要帮助左慈实现他这样的一个愿望，这又如何让左慈不感觉到十分的激动呢。

　　虽然左慈也感觉到，王猛帮助他的目的应该动机并不纯，因为王猛要是没有好处的话，是不会去帮助他的。

　　因为左慈虽然是年纪不大，但是毕竟也快要三十岁的人了，而且左慈对于前朝的一些事情的话，其实也是知道的。

　　之前的一般的道士，或者叫做方士的话，主要都是服务于帝王的，最有名的就是秦始皇和汉武帝，这些帝王希望能够长生不死，所以需要道士帮助他们炼丹。

　　而这些道士们，也希望能够从这皇帝那里得到好处，一个是得到钱财，另外就是得到名声，然后流芳百世。

　　这本身就是一件互相利用的关系，是一种利益关系，而就算是在皇帝那里的话都是如此的话，那要是说王猛不想从左慈这里得到好处的话，那也是不可能的事情。

　　但是左慈觉得，他从王猛这里得到的好处，其实是比王猛从他这里得到的好处更加的大一些，因为左慈这个时候在徐州只是小有名气，所以不算是什么名人。

　　而且王猛想要左慈帮助他炼丹，然后用那些失败的炼丹的材料制作一种火药的东西，这件左慈觉得也并没有什么大不了的事情，就算是左慈不做的话，那只要王猛多弄一些炼丹的道士来的话，一样可以能够将这件事情做好的，所以王猛既然给了左慈如此大的好处的话，那左慈自然也就不能不接着了，过着村可就没这店了。

　　“元放，不知道你的道统都是什么，是否能够让我看一看，然后我们研究一下，应该如何的使这些东西能够传遍天下呢”王猛这个时候对着左慈问道。

　　这个时候左慈就在道袍当中拿出了五本书来，然后请王猛观看。

　　王猛这个时候仔细的看着这五本书，分别是《太清丹经》上中下三卷，及《九鼎丹经》、《金液丹经》各一卷。

　　这基本上都是炼丹方面的书，虽然这上面也是提到了一些所谓道教的一些理念，然后人们应该如何的去做，但是这比起其他的那些道家的书来说，可是相对的比较少了。

　　王猛这个时候总算是知道了，这左慈为何是一天到晚没事都会去炼丹了，因为左慈不会别的，只会炼丹。

　　但是这左慈每天炼丹对于王猛来说也是有帮助的，要不是左慈如此的痴迷炼丹的话，那王猛也不会发现这火药的秘密的。

　　“我看这都是以炼丹为主的，不知道你是否还有别的书籍呢？”王猛简单的看完了这些书之后，然后有些遗憾的对着左慈问道。

　　“主公，我对于五经以及观天象也颇有研究，但是这些都并没有写在书上，我要是想要出书的话，那就写一本自己的书，这些都是前人的书，所以只有借鉴的功能，而并不能够变成自己的”左慈这个时候十分自豪地说道：“假如是主公允许的话，我马上就开始著书立书。”

　　“不知道元放你准备如何去劝化这些人民，让这些人民能够安分守己呢？”王猛这个时候对着左慈问道。

　　“我们道家以为，应该是让百姓修炼自身，然后通过辅助丹药，就可以达到白日飞升的目的了”这个时候的左慈想了想之后对王猛说道。

　　“嗯，这一点应该是不错，不过我做梦有一位仙人托梦给我说了，这佛教本来是道教的分支，所以我们应该将道教与佛教结合，然后才能够赢得百姓的信赖的”王猛这个时候开始对着左慈忽悠道。

　　其实这道教主张的是修身，也就是修自身。而佛教主要的主张是修来世，所以这佛教的可信度是更大一点，毕竟这给人一种十分美好的期望，那就是这一辈子混的不行，那就可以通过这修炼佛法，然后达到来世投胎之后能够去一户好的人家的目的。

　　应该说是佛教比起道教来说更加容易让百姓接受，所以更加容易被这些统治者利用起来，然后大力推广这佛教。

　　而这个时候的佛教其实已经是从这天竺，也就是印度传往中国了，这个时候在徐州其实就有一些佛教的传教者。

　　而左慈对于这佛教也自然是不太陌生的，而且左慈听王猛说这佛教居然是道教的分支，这对于左慈这样的道家的正统之人来说，其实在面子上来说还是十分的高兴的。

　　所以王猛就和这左慈开始研究了一下如何将这佛教以及道教相结合的一个问题，因为王猛相信，只要是能够将这佛教与道教相结合的话，那一定能够创造出一个新的道教的流派来的。

　　这样对于社会的安定是很有帮助的，反正人们要是有了一定的信仰的话，那就肯定会减少了他们作乱的机会了。

　　而这个时候的徐州就需要这样的一个本土的信仰的存在，因为通过传道的方式，比起官府来说，其实是更加的容易让人相信的。

　　而王猛这个时候也是将他所知道的那些事情都告诉给了左慈了，什么十八层地狱，什么六道轮回什么东西。

　　而左慈听到了王猛说的这些东西之后，他也觉得好像是似曾相识一样，王猛所说的这些东西，左慈之前也的确是有过接触的，只不过没有王猛所说的那么详细，所以左慈也像是一个小学生一样，然后在听着王猛在那里侃侃而谈。

　　王猛之所以对左慈如此的详细的进行叙说的话，其实也是王猛想要对这道教进行改造，然后使得这道教能够为他所用。


第48章 难找的寒门

　　而这左慈听到了王猛的侃侃而谈之后，这左慈真的有些怀疑王猛的年纪了，因为他看王猛的年纪也就三十岁左右。

　　但是王猛知道的东西可是太多了，之前的左慈虽然也是自诩知识渊博，他会各方面都是有所涉及。

　　但是他听到了王猛对他讲解这道教以及佛教的事情的时候，左慈也觉得是十分的汗颜，因为左慈觉得他和王猛相比的话，他知道的事情还是太少了一点了。

　　而且他怀疑王猛是怎么知道这么多的事情的，王猛虽然在讲解佛教以及道教，但是王猛还引用了一些儒家，道家，法家，等多家的思想充实在他的讲座里面。

　　左慈刚开始听到王猛的讲道之后，他一开始是不屑，因为他并不相信王猛这样的人对于道教的理解会比他深，但是慢慢的左慈就变成了吃惊了，因为王猛展现出来对道教的理解的确是要比他深多了。

　　而到了最后的话，那这左慈可就变成了崇拜了，左慈觉得王猛根本就不需要他的帮助了，因为王猛本身就是一个大师级的水平了，王猛完全有著书立说的水平了。

　　而且王猛还可以写好几本书，左慈对于王猛真的是崇拜的无以复加的地步了，左慈觉得这一次真的是太幸运了，居然能够得到了王猛这样的大师的指点。

　　“大人，不知大人为何知道如此之多的事情，而且对于这些事情的分析条理分明”这个时候在王猛讲解完之后，左慈也是十分好奇的对着王猛问道：“难道是大人莫非是天上的仙人下凡不成吗？”

　　王猛听到了左慈的话之后，这个时候的王猛也是显得是哭笑不得，王猛在这个时候做梦也没有想到，居然他对着左慈在进行侃侃而谈的时候，居然会产生了这样的误会。

　　但是王猛知道这可是他装逼的好机会了，王猛这个时候只是淡淡地说道：“不要外传。”

　　而王猛这话虽然是并没有承认，也没有否认，但是在话中的意思，其实就是在暗示左慈的猜测是正确的，他的确是仙人转世。

　　而左慈这个时候听到了王猛的话之后，他也马上就想要跪下来，然后给王猛磕头。

　　因为左慈可是一个修道之人，修道之人的终极梦想就是得道成仙，然后位列仙班，而这个时候他居然是能够见到了仙人转世的王猛了，这是什么感觉，这就说明左慈之前一直都坚持的道路是正确的，所以左慈可是十分的激动。

　　估计这左慈要是有高血压的，现在应该已经飙升到二百二了。

　　“主公既然是仙人转世，为何不用仙术，让黎民百姓不得受苦呢”这个时候的左慈有些疑惑地问道：“这对于主公来说应该是十分轻松的一件事情吧。”

　　“呵呵，你看到过仙人干预凡间之事的吗？”王猛这个时候冷笑着说道。

　　而左慈听到了王猛的话之后，他也是吓了一跳，因为左慈知道天威难测，不过好像关于这历史的记载上来看，左慈还真的没有听说过，这天上的神仙会干预这凡间之事的。

　　所以左慈知道，这个时候他应该是问多了，所以左慈这个时候也自然是将嘴巴闭了起来，然后他不再说话了。

　　“哈哈，元放你不用紧张，我这个时候只是一个凡人，要说比你们多些什么的话，那也只是比你们多一些见识而已”王猛看到了左慈显得有些紧张的神态之后，王猛也是拍了拍左慈的肩膀然后对他安慰道。

　　左慈虽然听到了王猛的安慰，不过估计左慈还要适应一段的时间的，而这个时候天色已经蒙蒙亮了。

　　王猛与左慈已经聊了一晚上的时间了，王猛一看时间已经是这个时候了，王猛也是赶快就让左慈去休息。

　　然后王猛也是梳洗了一番之后，王猛就来到了前厅，而王猛见到了田丰之后，田丰首先是给王猛了一下今天的具体的事情都有哪些。

　　其实也没有什么重要的事情，这些都是一些琐碎的小事情，田丰完全都可以进行处理的。

　　田丰不过是想来王猛这里进行请示一番的，因为毕竟没有王猛的批准的话，那有些事情田丰就不能去做的。

　　王猛可没有给田丰坐镇徐州的权利，因为王猛还在徐州的情况之下，一切事情都要王猛来做主的。

　　王猛虽然是几次都和田丰说过了，有些事情他拿主意就行了，不用向他进行请示了，但是田丰好像是在这件事情上还是十分的古板的，他还是坚持向王猛进行请示，弄的王猛也是没有什么办法。

　　而在田丰交代完了今天的事情之后，然后王猛就将他要在这徐州修建道观，然后让整个徐州的百姓都信仰他所创造的道教的事情告诉给了田丰，然后王猛也询问了一下田丰的一件。

　　田丰觉得王猛的这个想法很好，既然这徐州的百姓已经被太平道术给侵蚀了，那换另外一种信仰的话，那对于这徐州还是一件好事情的，而田丰觉得这件事情其实也是可以去做的，毕竟修建道观的话也花不了多少的钱，而且在这徐州可是有很多的劳动力的，让这些劳动力去干活的话，那些人们还能有饭吃，这样也就不会闹事了。

　　然后田丰就马上下去准备布置这件事情去了，而关于这道观的选址的话吗，就暂时先在下邳城外十里外的一处山上。

　　这道观要是距离下邳城太近并不是很安全的，因为王猛可是要这左慈去道观做主持的，也就是说左慈也要在道观炼丹。

　　而这左慈炼丹可是很有危险性的，要是将这道观设在这下邳城内的话，那肯定对于周围的百姓会造成很大的恐慌的。

　　所以王猛就和田丰研究了一下，就将这道观设在了十里外的一处地方，这个地方是一处交通四通八达之地，所以应该是很容易引起别人的注意的。

　　因为王猛想要尽快就让这些徐州的人都知道，他要在这徐州大肆推行道教了。

　　不过这件事情暂时还需要一段时间，王猛其实也就是想要在下邳做一个试点，然后看看这下邳的人民对于这道教是否能股接受。

　　要是能够接受的话，然后王猛就准备在这整个徐州开始推行他的计划，然后徐州要是推行成功了的话，然后王猛就要将他的道教传遍全国。

　　当然这也只是王猛的一个设想而已，具体是否真的能够按照王猛的设想而继续实施下去的话，那也只是一个未知数呢。

　　而在王猛与这田丰交代完了这事情之后，王猛也有些困了，毕竟王猛昨天一晚上没有睡觉，所以王猛就在床上休息了一会。

　　而这一觉睡的时间可并不短了，王猛直到下午的两点多钟才起来，而起来之后的王猛简单的整理了一下衣服。

　　然后王猛见到了左慈正在外面等候王猛，而在门口的典韦正在横眉立目的盯着左慈，就像是一个门神一样。

　　“典韦，让元放进来吧”王猛对着典韦说道。

　　然后王猛就拉着左慈的手，然后走进了房间之内，王猛这个时候有些抱歉地说道：“元放让你见笑了，典韦不懂事，居然没让你进来。”

　　“没有，主公，这典韦将军也是对主公的安全负责，而且我也没有什么急事的”这个时候的左慈也是笑着说道。

　　王猛看着左慈好像是有些哭笑，王猛就知道这左慈一定是被典韦给拦了下来，然后具体发生了什么事情的话，那王猛就不得而知了。

　　而王猛询问左慈到底是有什么事情要来询问他的时候，左慈这个时候也对着王猛说出了他对之前王猛所说的道教的书的一些不理解。

　　而这个时候王猛就让阮瑀开始准备记录，昨天晚上王猛对左慈说了不少，但是那个时候都没有人记录，所以不能够形成材料，反正王猛也不在乎这纸钱的。

　　就这样，一连几天左慈是天天来王猛这里来请教王猛，而王猛为了他的将来的计划，也对这左慈是知无不言的讲解着。

　　不过王猛总不能每天就都是给这左慈在讲解这些事情吧，王猛其实还是有事情要做的。

　　在几天与左慈的讲解之后，左慈也总算是不再来找王猛了，因为他已经收集到了不少的材料了，而有些事情还需哟啊左慈亲自去体验，所以才能够得出结论来的。

　　而王猛给左慈的一些理论毕竟还是需要左慈在进行参考的，所以左慈需要慢慢的消化王猛之前给他讲解的这些理论，然后将他变成自己的书里面的一部分。

　　而王猛在今天接见了两名客人，这两个人也都是王猛的军中的人物，是张飞以及关羽推荐出来的武将。

　　“主公，这是臧霸，这是孙礼”这个时候的田丰给王猛介绍道。

　　“叩见主公”这两个人看到了王猛之后，也是马上就跪下来给王猛见礼。

　　而王猛见到了这二人起来之后，然后看到这二人看起来都很壮实，像是练武的材料。

　　“你二人都是哪里的人士啊？”王猛对着这二人问道。

　　“主公，俺是泰山华县人，只因年少时曾召集数人将获罪的父亲救出，此后四处流亡，最后参加了主公的军队”臧霸这个时候说道。

　　“主公，我也是泰山华县人，也是流落到了徐州之后，然后参加了主公的军队”这个时候孙礼说道。

　　“哦，原来你们还是同乡啊，看来你们的关系一定是很不错了”王猛这个时候继续对这二人问道。

　　这二人也不知道王猛到底是个什么意思，然后也是老实的点了点头。

　　“主公，这二人上一次在颍川，以及汝南作战的时候，都表现的很勇猛”田丰这个时候一抱拳对着王猛说道：“后来在宛城作战的时候，也是奋勇冲杀，而他们二人都在关羽将军的帐下效力，所以关羽将军举荐他们能够让他们二人得到主公的提携。”

　　“嗯，很好，臧霸与孙礼吗，你们就先暂时作为关羽以及张飞手下的副将好了，等我考虑一下之后，然后再研究你们的官职”这个时候王猛想了想之后对着这二人说道。

　　“多谢主公。”这二人听到了王猛的话之后，也是感觉到是千恩万谢，因为之前只不过是一个什长，而这个时候王猛能够将他们提升到了副将的话，其实就已经是很大的恩典了。

　　而等这二人走了之后，王猛对着田丰问道：“元皓，为何举荐的这二人是这外地人呢，难道就没有这徐州的本地的寒门子弟吗？”

　　王猛这个时候的脸上显得是有些不悦，因为这个时候王猛是需要用这徐州本地的寒门子弟去制约这本地的士族，其实要说武将的话，王猛手下有不少，虽然这臧霸和孙礼王猛看起来很不错，但是并不是王猛最急需的那种人才。

　　而王猛觉得这个时候的田丰做的这件事情实在是太过于不好了，简直就没有领会到王猛的精神，所以说这个时候的王猛有些生气。

　　“请主公恕罪，只是这徐州的寒门子弟真的是很难寻找，因为徐州本来就是一个外地迁徙的人比较多，而本地人也多数都是被士族所垄断了，所以很难能够找出这样的人手来的”这个时候的田丰跪倒之后，对王猛请罪道。

　　而王猛这个时候看到了田丰的样子之后，王猛也从椅子下面走了下来，然后直接就扶起了田丰，然后王猛对着田丰安慰地说道：“这件事情是我考虑不周了，我错怪了元皓了，请元皓先生还是不要往心里面去啊。”

　　“主公这是哪里话，主公对丰信任有加，而丰却不能帮助主公完成这一件小事情，真是有些愧对主公的重托啊”这个时候田丰十分惭愧地说道，他还想要再一次给王猛下跪，但是却被王猛给拦了下来了。

　　王猛其实这个时候也是很理解田丰，因为这个时候的田丰的确是有他的难处，因为这田丰并不是徐州人，所以田丰对于徐州根本不是很了解。

　　而且因为田丰来这徐州的时间也并不是很长，而要是想要田丰从这徐州当中找出很有能力的本地的徐州人的话，其实还是十分的困难的。

　　而田丰能够在如此之短的时间之内，就已经将这臧霸已经孙礼二人给弄出来的话，这就已经说明了田丰其实还是有很大的能力的。

　　当然这其中也是多亏了关羽的举荐，要是没有关羽的举荐的话，这田丰应该也不能知道这二人的厉害。

　　毕竟关羽是部队的长官，关羽对于手下的将领们还是十分的清楚的，对于他们的能力也是有很深的了解的。

　　“难道从这徐州找个人才就如此之难吗？”王猛这个时候在心中想到：“我就不相信了。”

　　王猛这个时候在墙上拍了一下，不过王猛正好是拍在了之前他记字条的那个墙上，这个时候王猛突然发现，他在前几日记录下来的纸条，这纸条上面可是记录着好几个的名字。

　　“元皓先生，你就按照这个纸条去寻找这人手，一定要将他们给我弄来”王猛将这纸条递给了田丰。

　　田丰接过了纸条之后，然后有些疑惑的看着这上面的比较陌生的名字，这个时候的田丰不知道王猛又是怎么了，居然拿出了一张纸条出来。

　　而这纸条好像也是之前写上去的，田丰怀疑王猛难道就有这人选上的安排了，而之前让他去找人的话，难道就是对他能力上面的考验吗。

　　但是不管怎么说的话，这个时候的田丰也不迟疑，马上田丰就直接出去，然后派人按照这纸条上面的人选去找人。

　　不过王猛虽然是将纸条递给了田丰之后，但是王猛这个会后却并没有多少的高兴的表情，因为之前王猛在纸条之上写的那些人这个时候有出名的人，有不出名的人，所以暂时的话，王猛觉得应该并不能够将这些人都找出来。

　　但是要是能找到一两个人的话，那王猛也就满足了，而这个时候的话，所以王猛也是在一边办公一边在等待消息。

　　而等田丰在外面交代完了之后，然后王猛也与田丰商量了一下，关于之前田丰举荐上来的臧霸以及孙礼的安置情况。

　　王猛总不能一直都让这两个人作为副将吧，因为王猛要是在出征之后的话，这徐州可是需要人进行防守的。

　　所以王猛也准备将这些武将进行好好的培养，然后将来有机会的话，让这些武将能够成为独当一面的人。

　　但是这个时候最重要的还不是武将，而是关于搜索这徐州的寒门的情况。

　　王猛这个时候十分的清楚，只要是将这徐州的寒门的地位给提高起来的话，那才能够压制这徐州的士族，要不然将这徐州的士族做大做强的话，对于王猛在这徐州的统治地位是十分的不利的一件事情。王猛可不希望成为之后的那些失败的诸侯们，王猛是想要成功，那就必须多花费一些心思的。


第49章 收服徐盛

　　而没过几天之后，田丰这里也传来了消息了，之前王猛给出的名单都没有能够找到人，之前王猛想找的那些人好像都已经搬家了。

　　而王猛听到了田丰的话之后，其实王猛也是有了心理准备了，因为这个时候的王猛还是十分的清楚的，因为王猛已经知道了在这个时代的发展的轨迹，其实与王猛所熟悉的那个时代是有很大的差别了，所以找不到之前王猛记忆中的那些人也是情有可原的。

　　“元皓先生，你觉得我是不是应该去我们的其他的州郡是视察一番呢，到时候没准能够找到一些人才也说不定呢”王猛这个时候对田丰问道：“我觉得这样的话，不但可以看看这些官员们执政的情况，还可以看看这人民的疾苦。”

　　“主公，此事不可啊，我徐州刚刚经历了大战，这个时候人心还没有稳定，主公要是离开下邳的话，那恐怕会有危险的”这个时候的田丰听到了王猛的话之后，他也是显得有些紧张地说道：“不如主公派遣心腹之人先去这各郡去巡视一下吧。”

　　“这刺史本来就是监管地方的，我要是不巡视的话，那如何能够监管地方呢”王猛这个时候理直气壮地说道：“这个时候地方上既然混乱的话，那我就更要去看看这地方上的情况，毕竟我要让这徐州的百姓都感觉到，本刺史是不会抛弃他们的，是会对他们负责的。”

　　而田丰听到王猛所说的话，其实也很对，其实这刺史本来的责任就是监管地方的监察工作的，所以王猛要求巡视地方的话，也是王猛的职责所在。

　　其实田丰一方面是想去寻找人才，另外一方面是王猛准备出去玩，因为在这下邳城之内呆的时间太长了，所以王猛觉得有些无聊，王猛正好可以借着寻找人才的机会，然后前往徐州各地去游玩一番。

　　其实这下邳虽然是气候不错，但是毕竟下邳并不在海边上，王猛准备去大海边上感受一下这古代的大海的壮阔。

　　王猛想这两千年前的大海一定是没有任何的污染，看起来一定是心旷神怡的，所以王猛准备带着邹静出去走走。

　　而田丰这个时候也对王猛的合理要求也是没有什么办法，不过田丰也是智谋之人，这个时候的田丰马上就想到了一个主意，然后对着王猛说道：“主公，现在主公已经奏请了朝廷，要向冀州去作战，我想朝廷应该是很快就会发布下旨意了，所以这个时候的主公千万不需要去冒险的。”

　　王猛本来还兴致勃勃的心情，一下子就被田丰的这一句话给否决掉了，王猛这个时候想到了冀州的情况之后，他的好心情也一下子就消失不见了。

　　因为王猛知道，这出去玩的话，是在有闲暇时间才能够去做的，而这个时候王猛的确是还有更加重要的事情去做，所以根本就没有时间出去玩。

　　“元皓所说的甚是，这个时候我的确是不能够离开下邳”王猛本着有错就该的原则，然后对着田丰一抱拳后，然后王猛这个时候继续说道：“我想去泗水看看，不知道是否可行呢？”

　　田丰对于王猛这个样子其实也已经是见怪不怪了，他就知道王猛就是想要出去玩，但是之前的田丰已经是劝说了王猛不去徐州的其他的郡了。

　　而这泗水可是就在下邳的边上，要是这个时候的王猛想去的话，那田丰也没有理由拒绝王猛的。

　　“既然主公想去视察泗水的话，丰觉得也并没有什么问题”田丰也是点了点头说道。

　　他知道要是不答应王猛的要求的话，那王猛不知道还会有什么花样在等着王猛呢，虽然这个时候的田丰的年纪比起王猛来说要小，但是他觉得王猛有时候好像就是一个小孩子一样，有时候王猛显得是比较的有心计，有时候好像又很天真，反正在田丰看来王猛是一个很复杂的人。

　　而田丰觉得，或许也正因为王猛的复杂性，才能够让王猛有今天的这种成就吧。

　　“马上让云长跟我一起出行”王猛这个时候也是正色的对门前的典韦说道。

　　而田丰对于经常变脸的王猛，其实也已经是很习惯了，不过田丰对于王猛要让关羽和他一同前往泗水却感觉到很疑惑，因为田丰并不清楚王猛到底想要干什么。

　　而当然这个时候的田丰也并没有向王猛进行询问，因为在这个时候的田丰其实他也是很清楚的，王猛让关羽陪伴王猛一同出行的话，也是无可厚非的事情。

　　很快，关羽在接到了命令之后，然后就带着臧霸，和少数士兵，然后来到了王猛的刺史府，在关羽来到了刺史府之后。

　　然后王猛也准备出发了，而王猛这个时候并没有乘坐马车，王猛是选择了骑马与关羽等人并肩而行。

　　不过王猛在路上行进的过程当中，因为其实并不是着急赶路，所以王猛在马上也是与关羽在一起闲聊着。

　　在这一路之上，关羽对王猛说了不少的臧霸的好话，其实主要意思王猛也听明白了，关羽是对于这臧霸还是十分的欣赏的，之前就想将这臧霸推荐给王猛。

　　只不过是之前的关羽一直都没有能够有机会和王猛提起这件事情，在关羽回到了徐州之后，也是整天的都在操练新军，所以一直也都没有什么时间。

　　而之前是因为田丰向关羽征求一下有没有什么比较出色的武将的时候，关羽也就推荐了孙礼以及臧霸了。

　　当然了，关羽其实也并没有厚此薄彼，关羽当然也对孙礼不停的对王猛进行称赞。

　　王猛看到关羽这个时候的样子之后，王猛也是开玩笑地说道：“看来云长对于这二人可是十分的看重，这二人一定是有着过人之处呢。”

　　“主公说的极是。这二人作战十分勇敢，也是不可多得的将领”这个时候的关羽也是点了点头说道。

　　其实关羽之所以对这二人十分的看重的话话，他还是有一个不能对王猛说出来的一个目的，那就是因为臧霸与关羽都是出身寒门，而同样是出身寒门的关羽对于这些身份卑微的寒门，本身他就有一种亲切感。

　　关羽是十分希望能够将这些寒门的子弟都会更好的前途的，当然了，关羽绝对不会因为他对这些人的喜欢，然后就对那些没有能力的人大家提拔的。

　　关羽举荐的人，可都是很有能力的人，这臧霸以及孙礼就是其中之一。

　　“呵呵，只要他能够忠心为我效力的话，我倒是不会吝惜这官职的”王猛这个时候也是笑着说道，不过随后王猛的话锋一转，然后对关羽问道：“不知云长这臧霸的忠诚问题你是否考察过呢？”

　　“主公，这件事情吗，属下正在考察当中”关羽这个时候有些不好意思地说道。

　　因为关羽觉得这的确是他的疏忽，王猛用人可都是希望能够用一些有忠诚度的将领，尤其是这有军权的将领，要是不好好的考察的话，那很有可能会割据一方，到时候成为了地方上的一股不小的势力了。

　　而到时候这徐州出现了两股势力的话，那对于王猛治理徐州来说可是十分不利的一件事情的。

　　而关羽本身也是一个聪明人，之前只不过是因为关羽并没有考虑到这样深的一个问题，而如今经过了王猛略微的一个点拨了之后，关羽也马上就明白过来了。

　　“云长，此二人虽然不是我徐州本地人，但是我们本身也不是徐州人，所以我成才要观察这二人一段时间，你也帮我多多的留意一下臧霸吧吧”这个时候的王猛对着关羽小声地说道。

　　因为现在关羽的副将只有臧霸以及李进两个人了，孙礼让王猛打发去张飞那里去担任张飞的副将了。

　　“喏。”关羽这个时候十分郑重的一抱拳对着王猛说道。

　　然后王猛就不和关羽在这个问题上多说什么了，王猛就和关羽开始聊了一些别的情况，其实内容主要也是围绕着军队的。

　　当然这些都是一切小事情，关羽也都一一的对王猛做出了回答了，而王猛听完关羽的回答之后，也表示很满意，因为关羽还是按照王猛的布置，然后给予这些士兵非常好的待遇，然后就将这些士兵给养了起来。

　　而很快，众人就来到了泗水河畔了，在这下邳主要是有两条河，一个是泗河，另外一个是汴河，这两条河的交汇之处正好是现在王猛所看到的地方。

　　“云长，看这泗水波涛汹涌，你是否感觉到大自然的神奇呢”王猛这个时候走下了马来，然后对着身边的关羽说道。

　　“主公，何为大自然呢？”这个时候的关羽听到了王猛的话之后，也是好奇地问道：“主公这大自然的意思是否就是说老天爷呢？”

　　“嗯”王猛这个时候也是略显尴尬地说道，王猛忘记了这个时代根本就没有大自然这个词。

　　“我听人说这泗水之上可是有很多的河鲜美味，不如派人去打捞一些，然后我们就在这里饮酒如何？”王猛这个时候转过身来对着田丰说道。

　　“主公，我马上就吩咐人去找船家进行捕捞”臧霸在身边也是自告奋勇的对王猛说道。

　　而这个时候的臧霸也是一名很有办事能力的人，他很快就找到了渔夫，然后给了渔夫一点钱之后，不过渔夫听说是王猛驾到这里了，他又如何敢收钱呢，渔夫可是知道，这当官的要是看上了他的话，那可是他的福气，要是他收钱的话，那就真的太过意不去了。所以渔夫马上驾着船，在这徐州哦的士兵的帮助之下，然后直接打上来了不少的河鲜来。

　　而这渔夫不但是将一网鱼给免费的打捞了上来了，而且还亲自的当起了厨师，然后就利用这泗水的河水，直接就将这些鱼放到大锅里面开始炖了起来。

　　然后在鱼炖好了之后，也是慢慢的一锅鱼直接被端了上来，然后呈现在了王猛的面前。

　　毕竟王猛是主公，这些好吃的还是要王猛先要来进行品尝的，王猛一看这香喷喷的炖鱼之后，王猛也觉得一下子就来了胃口了。

　　其实王猛中午饭都没吃，这个时候已经是下午两点多的时间了，而且在路上王猛骑在马上也是要消耗不少的体力的，所以王猛早就已经饿了。

　　“主公，还请让我先来为主公试菜吧”这个时候的典韦对于王猛悄悄地说道。

　　典韦本身就是王猛的大保镖，所以他自然要对王猛的安全负责的，所以典韦一把就抢过来了王猛手中的勺子，然后就喝了一口。

　　“啊，真鲜啊。”典韦这个时候回味无穷地说道。

　　王猛看到典韦的样子，真是恨不得直接给他一脚，鲜美就鲜美呗，那还为何要做出如此犯贱的表情你。

　　不过王猛也知道这典韦是对他的安全负责人，所以这个时候的王猛也没有怪罪典韦的。

　　“臧霸，这渔夫打渔你给人家钱了没有啊”这个时候王猛突然想到了一个问题，然后就对着臧霸问道。

　　“主公，我是想给他钱，可是他说什么也都不要啊，我也没有办法啊”这个时候的臧霸十分为难地说道。

　　因为之前的臧霸的确是想给这渔夫钱的，但是这渔夫是坚持不肯收，所以在这个时候其实王猛是免费的享受了一顿大餐。

　　“你将这名渔夫给我请过啦，我要与他谈谈”王猛这个时候对着臧霸说道。

　　而很快，臧霸就将这一名的渔夫给带了过来了，然后这个时候的这名渔夫对着王猛先行见礼：“草民叩见刺史大人。”

　　“起来说话吧”王猛这个时候一摆手之后，然后就让渔夫起来了之后，然后王猛继续对着渔夫说道：“你叫什么名字呢，家住在哪里呢？”

　　“回禀大人的话，小人名字叫做徐盛，家就住在这河边的附近，我也是常年以打鱼为生的”这个时候的徐盛是十分的惶恐的对着王猛说道，毕竟王猛与徐盛之间的身份可是相差天壤之别的。

　　“徐盛，你可有表字呢？”王猛听到了徐盛说出了自己的名字之后，然后也是显得有些吃惊，王猛赶忙对着徐盛问道：“我听说琅邪莒县好像有一家姓徐的，不知道你是否认识呢。”

　　徐盛听到了王猛的话之后，他也是显得是十分的吃惊的对着王猛说道：“大人如何得知我老家是琅邪莒县人呢？”

　　“哦，那你为何会办搬到了这里来了呢？”王猛知道这徐盛应该就是他之前想要找的那个人，所以王猛也吩咐人赐坐，然后让这徐盛能够坐下说。

　　“大人，是这样的，因为之前的黄巾之乱，所以家里的房屋都被烧毁了，我也是没有办法，所以才会将家迁移到这里来的，不过幸好我就一个人，所以就算是在哪里的话，基本上都饿不着的”这个时候的徐盛虽然是说的是十分的轻松，但是王猛看到徐盛的眼神当中还是流露出来了无限的伤感。

　　因为毕竟是故土难离，中国人都是一个对这土地是十分依恋的一个民族，中国人是轻易不会搬家的，要不是实在是被逼无奈的话，那谁会选择向着别的地方迁徙呢。

　　“徐盛，不知道你是否学习过一些武艺呢，对于这水上行船是否在行呢？”王猛在这个时候也是继续问道。

　　“大人，您也看到了，我作为一个渔夫，要是这水上行船不行的话，那也干不了这一行了，而至于说是武艺吗，我在之前，还的确是练习过一些武艺的”徐盛在于王猛的交谈当中，他也是感觉到了王猛并没有什么架子，所以在这个时候的徐盛也就显得是并不是那么的紧张了。

　　“那很好，不知道你是否是愿意来到我这里效力呢？”王猛看着徐盛的眼睛，然后对着他说道：“你想来参军吗，然后用你的努力，还这天下一个安宁的盛世吗？”

　　“主公，徐盛愿意加入徐州军，然后上阵杀敌报效主公”这个时候的徐盛突然就跪了下来，然后十分干脆的对着王猛说道。

　　不过这徐盛的举动可是将王猛给弄的一愣，王猛并不清楚这徐盛到底是一个什么情况，这徐盛居然连考虑都没有考虑，就准备加入到了王猛的军中了。

　　而按照王猛的猜想的话，这徐盛应该要考虑一下的，毕竟这加入军中的话，可是一个拼命的差事，所以很容易就会挂掉的。

　　“徐盛，难道你不用考虑一下吗，这行军当中可是十分危险的，难道你不怕吗”王猛这个时候对徐盛继续问道：“你可要想好了才做决定啊，我可以给你几天的时间。”

　　“多谢主公，不过不用了”徐盛直接拒绝了王猛的好意，然后徐盛跪在地上对着王猛说道：“主公，其实徐盛是之前就有加入军队的打算，但是因为徐州军已经不招人了，所以我才是不得已不在这下邳附近当起了渔夫，而如今主公能够特许我加入军队的话，这可是我三生有幸的事情，我感激主公还来不及呢，又何来考虑呢。”


第50章 组建水军

　　“好啊，我今天真是太高兴了，居然又收服了一员大将”这个时候王猛扶起了徐盛，然后将徐盛让到了众人的中间，然后开始准备就在这泗水旁开始进行饮宴。

　　而徐盛也感觉到被王猛的礼遇，也是让他受宠若惊了，因为这个时候的徐盛可是寸功未立，而且年纪是十分的年轻，徐盛也就二十岁左右的一个年轻人。

　　就算是这个时候的徐盛对于他的功夫和乘船的技术很有信心，但是他也清楚的看到了王猛周围的武将们的气度。

　　像是关羽与典韦这样的猛将自然也就不多说了，就算是臧霸这样的人的话，也是让徐盛感觉到应该是在勇武并不在他之下。

　　之前的徐盛只是听人说过，在王猛的帐下可都是猛将，之前向是平定了鲜卑之乱的关羽，高顺，张辽，张飞，这几个人可都是当世猛将。

　　不过呢，虽然是这一次的张辽并没有跟随王猛来到这徐州，但是这徐州还是有三名大将的，这三名大将，而这个时候的徐盛居然能够见到了关羽，这也让徐盛比较的开心的，毕竟人都喜欢能够与强者交往。

　　而之前的徐盛听人说关羽一向都是很高傲的人，但是今日一见，徐盛感觉到，之前的那些人的话恐怕还是不能相信的，因为关羽根本就不是之前的那些个人所说的那个样子，这徐盛可是在于关羽的交谈当中，根本没有感觉出来这关羽有哪一个方面十分的高傲。

　　当然了，这个也是因为这徐盛本身就是一个寒门的关系，所以关羽对于寒门的子弟还是能够聊上几句的。

　　虽然是关羽的话并不多，但是却也基本上能够做到很礼貌的与徐盛进行交流了。

　　“元皓，你说我们在这里修建一个水军基地，你觉得如何呢？”王猛这个时候对着田丰问道。

　　“水军基地？”这个时候的田丰听到了王猛的话之后，他也感觉心里面咯噔一下子，因为王猛要在这泗水修建水军基地，这可不是一件小事情啊，因为这修建水军基地可是要花费不少的钱。

　　而这个时候的徐州的刺史府之内的一些钱，也都已经预定出去了，所以这个时候要是不等着来年春天等粮食收获了之后的话，那根本就没有什么钱来修建这水军基地的。

　　“主公，我们现在的财政已经很紧张了，徐州刚刚经历了战乱不就，所以这个时候徐州可谓是百废待兴，所以我们已经是没有余钱能够修建这水军基地了”这个时候的田丰对王猛十分抱歉地说道。

　　其实这修建东西并不是钱不钱的事情，主要是在这徐州的粮食已经不是很多了，而要是修建水军基地的话。

　　那肯定是要造船的，而要是造船的话，那就肯定需要很多的工匠，而这些工匠可不斗殴是白干活的，刺史府需要负担这些工匠的工钱和伙食和住宿的问题。

　　而且这还不是一天就能够做完的事情，所以田丰觉得他要打消王猛这样的念头，田丰这个时候也算是总算是明白了。

　　为什么王猛要去这徐州的各郡去进行视察了，其实王猛是视察只不过是一个借口而已，或许只是第二任务，王猛的第一任务，就是希望能够考察这徐州的各地的海面，然后好能够有修建这海军基地的机会。

　　田丰这个时候也是不得不有些佩服王猛了，王猛有时候总能将玩和工作都联系到一起，这可是很难得的。

　　但是虽然是田丰对于王猛是很佩服，但是他对于王猛的这个提议可是并不赞成的。

　　“元皓，这水军我可以让他们打渔啊，只要是每天都用一批人去打渔，另外一批人去训练的话，应该养活几千人的水军的话，应该是不成问题的吧”王猛这个时候也是不甘心的对着田丰说道。

　　“主公，这水军可是需要有训练他们的人手，而我们这个时候的手下的将军熟悉水战的将领可并不多啊”这个时候的田丰继续说道：“不如我们等待来年之后，然后等我们粮仓积蓄了足够多的存粮，然后到时候的话，我们就可以专心训练这些水军了。”

　　田丰这个时候并不是不想让王猛训练水军，而是这个时候的田丰希望王猛能够将时间尽量的拖延到明年，等明年粮仓有了粮食之后，然后再训练这水军的话，那也不迟啊。

　　而王猛觉得田丰说的也很有道理，但是王猛却是觉得，他这个时候的时间是十分的宝贵的，所以有些事情就算是要咬牙的话，那也要坚持将这些事情给弄出来，只要是能够挺过这一段的时间的话，那王猛就能够在未来领先与其他的诸侯的。

　　所以王猛还是想要将这水军给搞起来，而且王猛这个时候还得到了一个很好的水军的将领徐盛，要是王猛的记忆没有出错的话。

　　这徐盛可是今后的江东的吴国的名将啊，虽然这个时候的徐盛还很年轻，但是只要王猛能够给他机会让他锻炼的话，那将来这徐盛可是将来也能够独当一面的人物。

　　而且最重要的是，这徐盛有水性，所以对于训练水军一定是有一定的独到之处的，而王猛的军队，其实一大部分都是从之前的并州来的。

　　而并州其实多是山区荒漠，就算是有河流的话，那王猛之前带来的上郡士兵其实也并不熟悉水战，本来之前王猛将关羽叫道这里的时候。

　　王猛是想让关羽来这里组建水军的，因为王猛知道关羽虽然是并州人，但是他对于训练水军还是有些心得的，之前的王猛就和关羽聊过这训练水军的一些事情，关羽对于王猛的问话也是侃侃而谈，显得是很有一番心得的。

　　不过王猛也没有具体问这关羽到底是如何会训练水军的，反正这些也都不重要了。

　　但是让王猛没有想到的事情，居然是从这里找到了徐盛了，这徐盛之前王猛也是派人找过徐盛，但是有人都说徐盛搬家了，而至于是搬去哪里去了，王猛其实也都并不知晓的。

　　但是，就算是这个时代的历史已经是做出了细微的改变了，但是王猛还是觉得，他还是很幸运的，因为就算是已经搬家的徐盛的话，也能够被王猛找到，这是何其幸运的事情呢。

　　“元皓，今后要是与部队作战的话，只要是我们又水军的话，那这粮草的问题可就能够很快速的运到了前线而去的，而且兵源什么的也能够很快的运到前线去，这样又给我们剩下了多少的损耗呢”王猛这个时候继续对田丰劝说道。

　　其实王猛当然可以直接一拍板，然后就说：“我已经决定了，就这么做了。”

　　那肯定是大家就算是心中有怨言的话，那也一定也会去执行王猛的命令去的，因为毕竟王猛是一把手，而王猛决定了的事情，这些人就算是反驳的话，王猛也不会做出改变的。

　　而且就像是这建设上的事情，其实本身也是没有什么对错之分的。

　　但是王猛其实还是希望能够说服田丰，倒不是王猛担心这田丰会心中不满，然后办事拖沓，田丰应该是不会这样的。

　　而是因为王猛希望田丰能够按照他的思路来走，今后的话田丰能够和他的步调一致，这样的话，今后田丰给王猛出主意的话，那也能够更加的方便一点的。

　　“主公，您说的很对，但是这运粮的事情，我们并不需要修建大规模的水军，有一个几百人的小队的水军规模就已经足以了”田丰这个时候已经是不再坚持了，不过田丰还是觉得应该是将水军的规模建的要小上一点，尽量能够省一些粮食，然后田丰也是继续说道：“只是主公，就算是主公对徐盛将军比较信任，但是他也要能够展现出他的能力来才行啊，要是直接就将徐盛将军提拔到这水军都尉的位置上面，恐怕还是有很多人都不服气的。”

　　其实这个时候的田丰的话说的很对，因为徐盛毕竟是一个菜鸟，就算是徐盛有天大的能耐，他就算是张良转世的话，那总不能一出山就直接给他个大官做吧。

　　要是这样的话，那跟随王猛南征北战的那些士兵们，他们的心中会怎么想，跟王猛从上郡就参军的那些士兵们，可都是用性命换得的今天的一些功劳的。

　　“徐盛，我给你五百人，你先将这五百人好好训练一下，然后上午打渔，下午训练，我给你一个月的时间，你可有信心能够将这些人都训练好吗”王猛这个时候也是将话说给徐盛听：“你要是做的好的话，我就让你做这五百人小队的小队长，要是你不行的话，你就该干什么给我干什么去，你有信心吗？”

　　“有，主公，要是一个月的时间我不将这五百人训练处一个样来的话，那任凭主公责罚”这个时候的徐盛也是跪倒在地，然后接受了王猛的命令，然后徐盛这个时候也提出了一个小小的要求：“主公，我希望主公能够允许我亲自挑选我训练的士兵。”

　　“这个可以，你可以在徐州军的新军的当中挑选人手，只要不是护卫营，弓骑兵，陷阵营的士兵的话，都可以随便挑选”王猛也是对着徐盛说道。

　　“多谢主公，请主公放心，我只会在这普通的士兵当中挑选人手，而不会挑选各位将军手下的那些精锐士兵”徐盛说完之后也对王猛说道。

　　然后众人也是连吃带喝的，然后就结束了这一次的酒宴，然后王猛就给关羽和张飞都下达了命令，让徐盛随便挑选这些士兵。

　　而这徐盛经过了精心挑选之后，然后他也挑选了五百名的徐州军的士兵，然后就在这泗水之旁，然后徐盛并没有搭建房屋和帐篷。

　　徐盛在这周围的百姓人家上，征调了数百条的小船，然后让这些士兵分两人一船，二十四小时都在这船上活动，就算是晚上睡觉的话，那也不能上岸。

　　不过这样的一种训练的方式，其实王猛还是闻所未闻的，王猛特意也是在两天之后，然后再一次的来到了泗水之旁之后，然后王猛也看到了这徐盛的在船上不断的大骂这些士兵们。

　　王猛觉得这徐盛好像是挺有意思的，徐盛虽然是年轻，但是王猛看到徐盛在这水上训练这些士兵，好像就已经是有了一些将领的风采了。

　　应该说这徐盛天生就是应该来干这行的，而王猛也在庆幸是他能够在这么短的时间之内就能够发现这徐盛。

　　因为王猛知道这水军和陆军的训练可是十分的不同的，陆军主要是靠人的拼杀，而在水上靠的是战船。

　　所以说这水军更加的考验这将士之间的配合的默契程度，也就是说往往是水军的训练的时间要比起陆军来说要更高一些。

　　而王猛这个时候看的出来，虽然只是两天的时间，但是起码是这些士兵们，已经在船上行走没有什么问题了。

　　其实王猛哪里会知道，之所以是这些士兵们在这船上行走没有问题，这完全是因为之前的徐盛挑选的人手，那可都是这徐州的海边长大的人，他们从小就在大海里面玩耍。

　　这大海比起这江河来说，可是凶险的多了，所以这些人们的水性还都是很不错的，自然也就不需要什么样的具体的训练，那就能够成行了。

　　“属下拜见主公。”而在半天训练结束了之后，徐盛也是看到了王猛了，徐盛这个时候也是刚忙让他的副手继续指挥，然后他跑到了岸上来对王猛见礼。

　　“快快请起，将军辛苦了”这个时候的王猛扶起了徐盛之后，然后对着他说道：“不知道将军是否需要什么帮助吗，如果是有的话，只要是将军开口的话，那我尽量会帮助将军完成的。”

　　“主公，这小船毕竟是太小了一点了，虽然是打渔还可以，但是我还希望能够有大船，只有大船的话，那才能够在水上作战的时候才能够体现出威力来的，要不然的话这些小船可是一碰就会被那些大船给装反了”这个时候的徐盛挠了挠头之后说道。

　　“等你这一次要是能够将这五百人训练成功的话，我再多给你一些人手，然后让人马上就开始建造造船厂，然后建造战舰”王猛这个时候拍了拍徐盛的肩膀之后，对徐盛称喏地说道。

　　徐盛这个时候听到了王猛的称喏之后，他也是显得是十分的激动，因为徐盛虽然是一个武将，但是他更喜欢在船上去打水战。

　　而这水战的话，那自然是越是高级的船那就越好了，这就和陆军的战士喜欢宝马是一个道理，而这水上不能骑战马，所以船就相当于是战马了。

　　而这个时候的王猛既然已经都对徐盛做出了这样的称喏了，所以徐盛这个时候也是下定了决心，他一定要更加快的将这五百人的队伍给训练好，不能让王猛丢了面子。

　　因为之前王猛与田丰的谈话可是都落入了徐盛的耳中了，徐盛也感觉到田丰对他的能力表示怀疑，而要不是有王猛的力挺的话，估计这个时候的徐盛应该是根本就没有机会训练这一队的士兵的。

　　所以徐盛在与王猛没有交谈多长时间，徐盛也就向王猛施了一礼之后，然后继续返回到了船上去，继续开始训练这些士兵了。

　　王猛看到了这徐盛颇有斗志的举动之后，王猛这个时候也是感觉到是十分的欣慰，王猛觉得这样的徐盛就算是在一个月之后，不能够给他交出一个满意的答卷的话，那王猛也应该是对这徐盛表示奖励的。

　　因为徐盛已经是做到了他能做的了，所以就算是做不好的话，那应该也是因为徐盛太过于年轻，经验还并不是十分的丰富的原因。

　　而要是再给徐盛几年的时间的话，那徐盛一定是会比现在做的更好的。

　　当然了，这个时候的结果并没有出来，王猛也没认为这徐盛就一定不会成功的，没准徐盛就会给王猛带来一个惊喜那也是说不定的事情呢。

　　而在王猛回到了刺史府之后，没有几天的时间，这个时候王猛是日思夜盼的消息终于是传递过来了。

　　朝廷接到了王猛的奏疏之后，汉灵帝否决了王猛要向朝廷要军粮的请求，因为这个时候的汉灵帝的手头也并不富裕，所以根本不能够有多余的军粮分给王猛。

　　而汉灵帝手头要是有军粮的话，那就可以直接在本地就招募义军，然后派遣那些义军去冀州去继续作战了，也自然不需要王猛在徐州千里迢迢的前往冀州了。

　　王猛对于朝廷的这一个处理的方案的话，其实王猛也并不会觉得是十分的吃惊，本来王猛心中就已经想好了很多的方案了。

　　而这只不过是王猛之前想到的其中的一个方案之一，而既然是这朝廷不允许王猛在这徐州出征的话，那王猛也就暂时让军队继续训练，然后等待机会，将来有机会再出征也不迟。

　　反正在王猛觉得，这冀州的情况要是长时间的不好好转的话，这朝廷是早晚会用到他的，而要是冀州的朝廷好转的话，王猛就算去了的话，那也起不到什么作用了，与其这样，王猛倒不如好好在这徐州进行视察一番来的更加的好呢。

　　反正这徐盛训练水军也需要一个月的时间，在这一个月的时间之内，王猛能去不少地方了。


第51章 巡视广陵

　　不过既然是朝廷不允许王猛派兵前往助战的话，其实对于王猛来说也并不是没有好处的，因为王猛可以利用这一段的时间，然后开始巡视徐州各地。

　　因为之前的王猛虽然是将这徐州的太守以上的官员全部都给弹劾了，但是太守以下的官员，其实王猛暂时还没有对他们进行弹劾。

　　王猛并不是不知道在这些人的大部分人当中，其实也是有贪赃枉法的行为的，王猛其实是想给这些人一个机会。

　　只要是这些个人能够改过的话，那王猛就既往不咎，而要是这些人还是知错不改的话，那王猛就不能对这些人客气了。

　　所以王猛要对整个徐州进行巡视的话，也是势在必行的，不过这徐州的面积可是不小的，王猛只能暂时先挑选一个郡作为巡视的目标。

　　而王猛在于田丰商量了一下，田丰建议王猛还是去广陵郡进行视察，因为这广陵郡的土地肥沃，可是整个的徐州粮食的重要的地方之一。

　　而之前的王猛将广陵太守张超给弹劾了，现在的张超已经被罢官了，而且还关在这广陵的监狱当中。

　　不过这张超也并不是包米面一样的人物，张超可也是士族之人，这张超的哥哥就是汉末时期的“八厨”之一的张邈。

　　当然这里面说的“八厨”并不是厨师的意思，厨者，言能以财救人也。

　　所以说，这张超是张邈的弟弟，所以他在这徐州的士族当中也是有一定的影响力的，而王猛将这张超给罢官了之后，王猛觉得在这广陵的士族到底会怎么做的，王猛也是想要看看的。

　　而且王猛其实也想要看看张紘的能力，毕竟之前的王猛已经任命为张紘为这广陵的郡丞了，也就是副太守的职务了。

　　而在王猛还没有任命太守的情况之下，这张紘自然是代理这整个的广陵的一切的军政要务了，而王猛之前只是听说这张紘是一个战略家。

　　对一些战略的分析和执政的方针都是侃侃而谈，张紘与张昭并称为二张，张紘在这徐州的影响力比起张昭来说还要强上一点的。

　　虽然是王猛知道张紘的名声很大，而且王猛从这后世的史书当中也都知道了对张紘的评价，不过王猛可是知道，这个时候既然是他已经穿越到了这个时代来了，那这个时代的历史也已经出现了细微的改变了。

　　所以王猛也是要对这些名士们都考虑一下的，这些名士要是真的有真才实学的话，那肯定王猛会给他们很多的赏赐，然后也能够让他们发挥他们的才干来的。

　　而要是这个名士就只有名声，没有才能的话，那王猛虽然不会让他们滚蛋，但是也不会让他们在这实权的位置上面呆太长的时间，因为他们要给那些有能力的人让位置。

　　“元皓，你觉得我这一次去监察广陵郡，你说我应该是大张旗鼓的去呢，还是应该秘密进行呢？”这个时候的王猛也对着田丰征求意见。

　　“主公是徐州刺史，这巡视徐州当然就应该是大张旗鼓的了，根本就没有必要秘密行事的”这个时候的田丰也对王猛问道：“主公，您是不是觉得这广陵的官员会对您有所欺瞒呢？”

　　“是啊，我就是有所担心，我是担心这广陵的官员会给我看到一处太平盛世的情况，主公是否是这样呢？”

　　“的确如此吗，我正是为这件事情所担忧的”这个时候的王猛也是点了点头之后说道。

　　“主公切勿担忧，我觉得主公还是光明正大的去这广陵去，主公应该相信这张紘的能力，相信张紘应该会将这件事情都处理好的”田丰这个时候也是继续对王猛安慰道。

　　王猛听了田丰的话之后，王猛也觉得是很有道理，虽然是王猛对于这些名士兵不是完全的信任，因为王猛因为知道历史的关系，王猛知道这些士人们，好像的立场不是很坚定的，他们只希望能够投靠能够给他们带来好处的一方，而并不是能够给人民带来好处的一方势力。

　　所以这样的士族可是十分危险的存在的，士人重利，王猛可是很害怕，万一要是将来真的有那么一天，谁给这些士族更大的利益的话，那这些士族没准就会被判王猛的。

　　所以王猛才不敢对于这些士族是轻易的相信的，但是其实也并不是王猛不愿意相信这些士族，要是他们能够表现出足够的忠诚以及能力的话，那王猛肯定是会他们这些人都另眼看待的。

　　因为这些士族当中也都不是碌碌无为之辈，在他们中间，其实还是有很多的人才的，这些人才都是十分有能力的，要是能够利用好了的话，那对于整个徐州来说都是一件好事情。

　　不过，在王猛准备去巡视广陵之前，王猛也暂时都将这工作都负责了下去，那就是本来闲着的三个郡的太守的人选。

　　王猛也都做出了相对应的安排，其中关羽被王猛安排去了琅邪国，因为这琅邪国与青州接壤，王猛要防备来自于青州的黄巾军。

　　随意将关羽安排去了琅邪国，虽然这个时候的青州并没有大规模的黄巾军，但是王猛也是不得不防的，所以王猛觉得关羽应该是能够处理好这件事情的。

　　而张飞这个时候被王猛安排到了东海国，这东海国处于整个的徐州的包围的情况之下，只有一小部分与兖州接壤，而且由于这东海国应该是整个徐州的中心地带，所以就算是有敌人来进攻的话，那这徐州的四面八方也都可以有部队来进行驰援的，所以在这防御上面应该没有太大的问题的。

　　而且王猛知道这张飞的脾气是最过于暴躁了，所以王猛将他安置在这里，因为虽然是张飞虽然在王猛的帐下立下了大功了，但是王猛对于张飞其实并没有像是高顺以及关羽这样的信任。

　　其实也不能说是王猛对于张飞不是很信任，只不过是王猛希望他能够去和这东海国的士族在一起好好联系一下，因为这东海国属于是糜竺的老家，在这里有糜竺的帮助的话，那应该是阻力会小一点的。

　　而另外的两个郡国吗，王猛要是想在那里彻底的实现他的统治的话，那一定会花费一定的时间和经历的，所以王猛觉得还是让关羽和高顺去那里为好。

　　王猛将这件事情交代完了之后，然后王猛也就将这些黄巾军的军队都交给了臧霸以及孙礼来继续管理这些黄巾军的操练的任务。

　　因为这下邳城之内的防务工作其实还是需要进行妥善的防备的，毕竟这下邳城可是整个徐州的治所之所在，所以要是这下邳一旦有失的话，那对于这徐州的民心也是十分的不稳定的。

　　虽然是这些黄巾军也只不过是进行屯田的工作，但是他们也算是预备役的士兵了，要是在关键时刻的话，他们也能够随时都补充到这部队当中去的。

　　而且这些黄巾军也只不过都是在这下邳城的外围，王猛可不会允许这些士兵进入下邳城之内的，所以在这个下邳城内的防御，主要还是王猛的护卫营在进行负责，这样也就能够使得这下邳城内的防务工作变得是相对的轻松了一点。

　　在王猛将这些事情都和田丰交代了一遍之后，田丰也对王猛保证：“主公，这下邳城的工作交给我，我一定不会让主公失望的。”

　　其实就算是王猛不对田丰特殊交代的话，那田丰也会能够尽职尽责的做好这整个的下邳的防务的事情的。

　　田丰他本身就是一个十分负责的人，而王猛对于田丰来说也是很放心的，而王猛将李进留在下邳城之内，然后协助田丰来进行防备这些人。

　　这个时候王猛在徐州的军队总共有四万人左右，这四万人的军队就是现在王猛的部队的整个的一个编制。

　　而之前阵亡的那些士兵吗，王猛也在之前的黄巾军当中挑选了一些精壮之人，然后王猛将这些人都扩充到了军队当中。

　　而且这些徐州军虽然是士兵的人数还是四万人，但是他们可是经过了多场大战了，他们从这战斗经验和阅历方面来说，其实也是十分的丰富了。

　　而之后背融入这徐州军当中的黄巾军们，他们也都被完全的大乱了之后，然后分散在了整个大军当中。

　　所以说虽然是有黄巾军的残部的加入，但是并没有能够影响这一支部队的战斗力，不过王猛将这些大军一分为三，关羽带走了一万士兵，然后高顺带走了一万士兵，张飞带走了一万士兵，而剩余的一万名的士兵自然是留在了下邳进行防务工作，同时也是在监视这徐州的一些不友好的实力的动态。

　　然后这些事情都处理完了之后，然后王猛也回到了后宅，王猛将要去广陵的消息告诉给了邹静，并且王猛说要带邹静一起去广陵郡进行巡视，这件事情也是让邹静显得是十分的高兴。

　　邹静本身是一个西凉女子，她的性格还是比较好动的，她听到了王猛的话之后，她也是显得是异常的兴奋。

　　“老公，是不是将小婵妹妹也给带着一起上路了，小婵妹妹这个时候无依无靠，要是我们都走了的话，那她想来也会十分的无聊的”这个时候的邹静对着王猛请求道：“而且我和小婵妹妹还可以在路上给老公弹奏，也可以帮助老公缓解路上的疲劳。”

　　王猛看到了邹静恳求的目光之后，王猛也感觉到没有办法拒绝邹静，而且王猛也对于这杨小婵十分的好奇，王猛想没准在路上，或许得知这杨小婵的身世也说不定呢。

　　“好吧。”王猛也是点了点头说道。

　　“老公我太爱你了。”邹静听到了王猛答应了之后，然后就抱住了王猛，然后在王猛的脸上亲了一口。

　　“哈哈，那你要好好的报答我啊”这个时候王猛抱住了邹静之后，然后就将邹静扔到了床上。

　　在邹静的惊呼之下，王猛也开始和邹静缠绵到了一起了。

　　“想不想玩点更好玩的呢？”这个时候的王猛一边与邹静缠绵，一边对邹静问道。

　　“老公……快点”这个时候的邹静被王猛弄的上不上下不下的也是十分的难受，所以她对着王猛也是十分暧昧的会所到：“不要折磨我了。”

　　“我今天就好好看看之前左慈送给我的成人连环画到底有没有用吧”这个时候王猛在心中想到。

　　然后王猛就开始使用“阴阳合体术”上面的招数来和邹静肉搏到了一起了，不过王猛感觉到自己弄这些并不是很舒服。

　　“老婆，你按照这书上的动作来做一下吧。”王猛这个时候对着邹静说道。

　　“你好坏啊，这怎么做啊，真是羞死人了”邹静这个时候看着书上的动作之后，她的脸也变得通红。

　　不过虽然是邹静这么说，但是她还是配合王猛在一起进行了双修，不过或许是这两个人彼此之间都是十分熟悉的原因，所以两个人没用多长时间就能够简单的配合了。

　　而王猛也发现，按照这书上的修炼，他的持久的时间的确是有所提高了，而邹静也感觉到了今天王猛好像是更强了。

　　最后两个人在同一时间一起爆发了，然后王猛清楚的感觉到了在他的下面，有一股热流回到了他的丹田的位置上面，弄得王猛很舒服。

　　本来之前王猛爆发完之后，都会显得是十分的疲劳的，但是这一次王猛虽然时间比之前要长，但是好像还没有之前疲劳的，这让王猛觉得十分的好奇。

　　王猛觉得这真的是一本奇书，王猛本来之前还看不起这一本书呢，但是这一次这一本书可成了王猛的宝贝了。

　　因为王猛要是有这本书的话，那就算是夜御十女的话，那应该也不在话下了。

　　“老公，好神奇啊，我不但没有感觉疲劳，而且还很精神”这个时候的邹静也对着王猛说道。

　　“那既然这样，那我们就继续研究一下吧”王猛说完之后，就再一次扑向了邹静。

　　然后转过天来，王猛就吩咐大军准备起程了，王猛并没有坐在马车里面，王猛这个时候骑着高头大马，然后与高顺和典韦并肩而行。

　　不过这几个人的打扮看起来还真是有些不同的，因为王猛穿的是一身便装，并没有穿戴盔甲，因为王猛这是去巡视广陵的，而并不是去作战的。

　　所以王猛就没有穿铠甲，而典韦和王猛穿戴的都是一样的，而这个时候的高顺却是一身的正装，身上穿着盔甲，头上戴着头盔，好像是去作战一样的。

　　高顺其实这样做是为了安全起见，因为高顺可是王猛的手下的将领当中比较谨慎的一个人了，虽然这个的高顺知道这广陵郡的黄巾军已经都被肃清了。

　　但是这广陵郡的战略位置可是十分的重要的，因为广陵郡是与扬州接壤，虽然是已经没有了大规模的黄巾军的威胁了。

　　但是高顺可是听说，在这广陵郡的附近，可是还有一些水匪在作乱的，这个时候的扬州的地面上其实也并不是十分的太平的，有不少的小股的土匪都在这里未获地方。

　　而且因为他们都是水匪，所以朝廷想要是派兵围剿他们都是十分的困难，因为并不知道他们的巢穴的具体位置。

　　而下邳郡的东边就是广陵郡，这两个郡正好是接壤，所以在这一路之上，并没有什么事情，或许是就算是有一些水匪他们看到了上万人的官军的话，他们应该也并不敢出来劫道了。

　　要是他们真的敢出来劫道的话，那无疑是以卵击石，而王猛这一行人，很快就来到了广陵郡之内了。

　　“主公，还有百里就要达到这广陵城了，请主公示下”这个时候有斥候对着王猛回禀到。

　　“我看不如我们今天就在这里驻扎，你看如何呢？”王猛在这个时候对着高顺问道。

　　虽然王猛是刺史，但是高顺才是这个大军的统帅，这一万人的军队可是王猛交给高顺让他在这广陵郡担任起防备广陵郡的任务的。

　　高顺也觉得天色也渐渐有些晚了，所以高顺也是马上就安排了一下，然后直接就在这路边上安营扎寨了。

　　毕竟这上万人的部队，要是不在路边扎营的话，根本就没有地方能够安置他们这么多的人马的。

　　“这一路之上怎么样，我们明天应该就能够抵达广陵城了”王猛晚上在自己的大帐之内，对着邹静关心的问道。

　　“老公，还可以，这一路之上我看到了不少的美妙的风光，这徐州真不愧是山水秀丽之地，比起西凉和上郡可是强多了”这个时候的邹静也是颇有感慨地说道。

　　“是啊，这南方的景色的确是很好，我们北方都是苦寒之地”王猛也是自言自语地说道：“不过这苦寒之地也有好处，那就是我们北方人的民风彪悍，士兵普遍要比南方士兵要强的。”

　　“老公，你今天辛苦了，不如我让小婵妹妹来，我们一起来为主公弹奏一曲，然后给主公解解乏如何呢？”这个时候的邹静继续对王猛说道。


第52章 海陵清官

　　王猛听到了邹静说完之后，王猛回忆着杨小婵弹奏琵琶的声音，王猛也是很想听她弹奏，所以王猛也就点了点头。

　　然后邹静马上就吩咐人去将杨小婵叫了过来，这个时候的杨小婵过来了之后，然后杨小婵首先给王猛见礼。

　　在杨小婵给王猛见礼完了之后，然后杨小婵就开始给王猛进行弹奏了起来，她喝邹静也是一起合奏了一曲天籁之音。

　　而王猛这个时候的精神是十分的放松，因为王猛在马上赶了一天的路了，所以王猛也有些疲劳了，而且王猛能够听到如此美妙的声音之后，他也显得是渐渐的困了。

　　这就好像是和现代人在听CD的时候，听着那些美妙的音符从脑海当中穿过，使得精神是十分的放松，然后就能直接睡着了。

　　而这个时候的杨小婵本来是在专心致志的在弹奏，而他看到了王猛睡觉了之后，她也是停止了弹奏。

　　而这个时候的邹静听到了杨小婵停止了弹奏之后，她也停了下来，而就在这个时候的王猛，他听不到音乐之声了，王猛这个时候也是增开了眼睛，然后醒了过来了。

　　王猛在这个时候增开了眼睛之后，王猛看到了邹静和杨小婵都在看着他。

　　虽然这两个人都是美女，但是王猛被这两个女人就这样好奇的看着的话，王猛也是觉得是很不好意思的。

　　“不好意思，刚刚这音乐实在是太过于动听了，就好像是催眠曲一样的让我睡着了”王猛这个时候十分抱歉地说道。

　　因为王猛知道，在听人演奏的时候睡觉，其实是一件十分失礼的事情，而邹静毕竟是王猛的自己人，应该不会怪王猛的，王猛之前听着邹静的音乐就睡觉，所以王猛都将邹静的音乐当成了催眠曲一样。

　　而这个时候可是还有杨小婵在这里呢，杨小婵和王猛之间可并没有什么关系的，所以王猛必须要对杨小婵道歉的。

　　“呵呵。”杨小婵看到了王猛的窘态之后，她也用衣襟捂住了嘴角，然后微微一笑，然后杨小婵对着王猛说道：“大人能够听我弹奏的曲子睡觉这可是我的荣幸，本来我和邹姐姐弹奏的就是一区安神的曲子，要是大人一直都十分精神的话，那我还会觉得学艺不精呢。”

　　王猛一听这杨小婵的话之后，王猛也是不得不佩服这杨小婵的巧嘴，杨小婵的话让王猛听得心里面可是十分的舒服的。

　　“你们都没有吃饭吧，不如就在这里一起用饭如何？”这个时候的王猛虽然是对着邹静和杨小婵说的，但是主要还是向杨小婵问的。

　　杨小婵这个时候也是微微的点了点头之后。

　　然后王猛马上就吩咐人准备酒菜，然后三人就在王猛的营帐当中进行饮宴。

　　不过让王猛感觉到郁闷的是，虽然是杨小婵在与王猛和邹静的饮宴的过程当中显得气氛很融洽，但是王猛还是并没有能够问出他所需要的东西，比如杨小婵的来历等情况的一些问题。

　　在第二天，大军继续向着广陵前进，而在距离广陵五十里外的地方，王猛这个时候见到了张紘率领的广陵的官员在这里迎接王猛。

　　“属下叩见大人”张紘这个时候直接跪倒在王猛的马前。

　　而在张紘的后面也是呼呼啦啦的跪倒了不少的人，这些人应该都是广陵县的一些官员，因为这广陵郡的治所就在这广陵县之内。

　　“子纲快快请起”这个时候王猛也是翻身下马，王猛一弯腰，然后将张紘给扶了起来了，然后王猛对张紘后面的一行的官员说道：“你们也都起来吧。”

　　这个时候的众人都起来之后，然后王猛在张昭的引荐之下，然后就前往了张紘所在的太守府之内了。

　　然后王猛就对这些广陵的官员们宣布，高顺已经正式被任命为了广陵太守了，即刻上任。

　　其实这些官员们也都早就知道了，因为这些在广陵之内的官员可是在徐州都还是有一点关系的，就算是他们不能完全的掌握王猛的一举一动，但是对于这样的大事情的话，要是他们不知道的话，那也就太小看这些人的能耐了。

　　而虽然在这个时候高顺并没有得到朝廷的任命，但是王猛这个时候可就是这徐州的无冕之王，而且王猛有节钺的权利，虽然王猛并不能越过朝廷，直接任命官员。

　　但是王猛可是有权利让谁暂代这太守的职务，然后王猛再向朝廷举荐，举荐这徐州的官员的任命。

　　当然这不光是王猛，其实一般的太守，他们都有举荐的权利的，而他们的举荐一往往都能够得到朝廷的批准的，毕竟任命一个官员，这朝廷就发一笔小财，朝廷可是希望这官员的调动是越来越多才好你，这样汉灵帝就会十分的高兴了。

　　虽然王猛只是让高顺来暂代这太守的职务，但是这些广陵郡的这些人们都十分的清楚，虽然王猛说的是暂代，但是基本上很快高顺就能够将这个代理的头衔去掉了，所以这个时候的这些官员们也都对着高顺祝贺道。

　　“恭喜大人，荣升广陵太守”这些人们都是很有默契的没有说高顺是代理太守的事情，而是直呼高顺为太守。

　　“多谢诸位，今后还请诸位能够多多的帮助在下才是，在刺史大人的领导之下，在子纲先生的帮助之下，我相信我们一定能够将这广陵治理的更好的”这个时候的高顺也是十分自信地说道。

　　“子纲先生，我今日到广陵来，主要是想对广陵进行考察的，这广陵郡的官场风气如何啊？”这个时候在众人都对高顺恭喜完毕之后，王猛也是对张紘问道。

　　在王猛刚刚问完了这个问题之后，这些在座的官员们的眼睛也是齐刷刷的看向了张紘，因为王猛的问话其实是话里有话，所以这些官员们大多数都是显得是十分的紧张。

　　“大人，这官场风气还算廉政，虽然有一些官员不能洁身只好，不过我觉得这些并不是什么大问题”这个时候的张紘对着王猛抱拳说道。

　　张紘的话可是让很多人都长长的出了一口气，刚刚他们可是十分的紧张，生怕张紘会将他们在这广陵做的一些违法乱纪的事情都给说出来。

　　“这很好，你来到这广陵也应该有月余了，这广陵的吏治你感觉如何呢？”这个时候王猛继续问道。

　　而王猛的话又让那些官员们感觉到了十分的紧张，因为这些官员有能力的比较少，大多数都是花钱买的官来做的，所以他们对于这吏治根本就不关心，而他们关心的事情就是如何多捞取好处，然后好填补他们之前的投资的。

　　“我来这里时日尚短，所以暂时还没有能够看清楚这广陵郡的吏治情况”张紘也是对王猛一抱拳之后说道。

　　“子纲先生不是广陵人吗，在这广陵生活了三十多年，居然不清楚这广陵的吏治如何吗？”王猛这个时候在心中想到。

　　但是王猛这话并没有说出口，因为王猛还是觉得这件事情最好还是不说为好，因为王猛觉得在这个时候的张紘应该还是有很多的难处的。

　　所以王猛也准备在没有人的时候然后来悄悄的问一下张紘，所以王猛也就没有多说什么。

　　“我在路上有些疲乏了，我还是回后院去休息了”这个时候的王猛对着众人说道。

　　而张紘亲自带领王猛来到了这太守府的后院来，这个时候的张紘早就已经将这太守府给王猛腾了出来了。

　　因为这张紘毕竟不是太太守，他只是郡丞，是在没有太守的时候，他代行太守的职务的，而这个时候的王猛已经是任命太守了，所以张紘自然是搬离了太守府了。

　　而这张紘本身就是广陵人，所以他的住房的问题还是很好解决的，而就算是张紘没有住房的话，就算是找一个地方住也是很容易办到的事情的。

　　“老婆，一路之上辛苦了吧，一会吃完饭之后，你就先休息一下吧”这个时候王猛在后宅见到了邹静之后，然后对邹静关心地说道。

　　邹静听到了王猛的话之后，她的心也是暖暖的，因为邹静感觉，像是王猛已经做到了刺史这么大的官职的人，他还能够对自己这样的细心，这就已经很难得了。

　　“老公，没事的，我并不太累”这个时候邹静也拉过来王猛然后说道：“老公这路上一定是很辛苦了，还是喝杯酒解解乏吧。”

　　说完之后邹静就吩咐人下去准备酒菜，然后不多时，就有人将酒菜端了上来，然后邹静亲自给王猛倒酒，然后侍候王猛进餐。

　　“你坐下来吧，我们一起吃吧，对了，杨小婵呢？”王猛这个时候发现杨小婵不见了，所以王猛也是好奇的问道，因为之前的杨小婵可都是跟随在邹静的左右的。

　　“小婵妹妹她刚才在厨房忙，这些菜肴就出自于小婵妹妹之手”邹静笑着对王猛说道。

　　之前的王猛提起杨小婵的话，她的心中可是都会泛起酸味的，但是通过这一段时间的话，邹静也算是想明白了。

　　因为王猛的外表俊朗，虽然不能说是天下第一帅哥，但是也算是从这外表上面来看的话，那也应该算是男人当中的上品了。

　　而且王猛不但有气度，而且还对女人细心，这样的男人要是不讨女人喜欢的话，那可真就是怪事了，而这个时候的邹静也想的很清楚了。

　　“不如叫小婵妹妹来这里与我们一同饮宴如何呢？”这个时候的邹静对着王猛试探的问道。

　　“不必了，好是不要让她打搅我们的二人世界了”王猛一把将邹静搂了过来，然后就与邹静开始一起喝起了交杯酒。

　　转眼到了第二天了，王猛醒来之后，然后来到了前厅，这个时候的高顺已经恭候王猛多时了，同时张紘以及阮瑀也都在这里等候王猛，高顺见到王猛从后宅出来了之后，然后高顺先给王猛施了一礼。

　　“今天我们已经到了这广陵了，接下来我们要去哪里呢”这个时候王猛对着他的主簿阮瑀问道。

　　阮瑀主要是协助王猛批阅公文的，所以王猛一般情况下都会将阮瑀带在身边，而且这阮瑀别看是很年轻，但是他很聪明，所以王猛也很喜欢他这样的聪明之人。

　　“主公想去哪里那就去哪里”这个时候的阮瑀很滑头地说道。

　　其实阮瑀他也不知道接下来要去哪里，因为虽然这阮瑀是主簿，但是他对于这刺史巡查的事情其实并不是很清楚，因为之前的刺史主管的是太守，所以只会来这太守府对太守进行检查，看看太守的工作做的如何而已。

　　而王猛却要出去看看，这阮瑀哪里知道王猛是想去哪里看呢。

　　“大人，不如去海陵县看看如何，听说这海陵县的县令是颇具清明的”这个时候的高顺对王猛说道。

　　王猛这个时候听到了高顺的话之后，王猛觉得高顺的确是一个当官的材料，因为王猛到达这广陵郡才不过是一天的时间，而就在这一天的时间之内，高顺就已经调查清楚了，在这广陵郡下面的县居然有清官了。

　　“那好吧，我们就去这海陵县去考察一番好了，高顺你还是留在这太守府之内坐镇好了，我就带着护卫前往就行了”这个时候王猛对高顺吩咐道。

　　“喏。”高顺抱拳称喏，然后就站到了一边了。

　　而王猛又回到了后堂去，这个时候的王猛看到了邹静已经起来了，王猛告诉邹静要去海陵县的消息之后，邹静的反应还是很平淡的，因为邹静可能是觉得海陵县没有什么好玩的地方吧。

　　“这海陵县可是正靠大海，你不是一直都想看看大海吗，这可就是一次好机会啊”这个时候的王猛神秘的对着邹静说道。

　　“真的吗，能看到大海了，这可真是太好了”邹静听到了这个消息之后，然后她也是十分兴奋地说道：“我之前就听人说过大海无边无际，只是一直都没有能够亲眼见到，这一次能见到大海了，我一定要好好瞧瞧啊。”

　　王猛看到了邹静十分高兴的样子，王猛也感觉到很满意，因为这一次王猛虽然是来巡视广陵郡，但是王猛其实也是想带着邹静旅游一下，然后放松一下心情的。

　　毕竟在现代的人可是有度假的习惯的，人不能老是将神经绷的紧紧的，这样的话是很容易出问题的，而这个时候的王猛虽然说他的处境并不算是占据绝对的优势，但是毕竟也算是暂时有了自己的一片土地了。

　　当然了，这片土地在名义上面还是属于大汉王朝的，并不是王猛的私人财产，不过王猛只要是等到一个人提出一个建议的话，那就会彻底的改变这整个天下的形势的。

　　而按照王猛心中所知道的历史上的走向的话，最起码也要等待黄巾之乱第二次的爆发，那样的话，那样的话朝廷才会发布命令的。

　　不过这个时候的历史上的走向可是与王猛熟知的走向并不相同，因为王猛之前所知道的黄巾之乱可是才经历了区区九个月的时间就已经平定了。

　　而黄金之乱被平定的预兆就是张角病故了，但是王猛在临行之前，王猛在冀州的密探都没有发回消息来，而这就证明张角还健康的或者。

　　而且这黄巾之乱的时间也已经进行了有一年的时间了，然后黄巾军还是和朝廷在冀州分庭抗礼，根本就没有看出黄巾军要灭亡的消息。

　　所以王猛估计，这可能是他这支蝴蝶的翅膀又改变了历史的走向了，但是王猛其实对于这样的事情也已经是见怪不怪的了。

　　王猛这个时候就是要好好的休息，顺便巡视一下这整个的广陵郡的官员，王猛到不是希望能将这些官员都给杀掉，王猛觉得震慑住这些官员才是正经事。

　　王猛是希望，这些官员斗殴能够做一个清官，做一个好官，做一个都能够为百姓谋得一些实惠的真正的父母官。

　　所以王猛就在这样的想法的驱使之下，王猛就想来这海陵县看看这海陵县的县令，要是这海陵县的县令真的像传言里面说的那样是一个清官，是一个好官的话，那王猛准备将他作为榜样，然后向整个广陵郡的官员进行推广，让他四处去进行演讲。

　　王猛觉得这一次去海陵县应该是一次愉快之旅，不但可以欣赏海滩的风景，而且还能够见到这传说当中的清官，这可是王猛期待已久的事情，王猛在这地方上做官的时候，基本上没看过一个人是清官，王猛见到的那些官员可都是贪官，所以王猛觉得这清官是很好奇的，王猛很想见到海陵县的县令。

　　但是王猛每想到的是，他来这海陵县可并不是像他之前所想的那样的轻松的，应该说这一次的海陵县的旅程应该说是喜忧参半吧。


第53章 临时变卦

　　王猛这一次带着典韦，然后还有一百名的护卫军，王猛并没有将护卫军都带出来，剩余的一部分还留在下邳城之中。

　　其实王猛连这一百名的护卫军王猛都不想带，王猛其实只想带二十人的护卫军，王猛想这路上有个挑水砍柴的人就可以了，而对付一般的毛贼的话，有二人是就足够了。

　　反正王猛有典韦这样的猛将的话，就算是来一百人，只要给典韦足够的时间的话，那典韦都能将他们都杀掉的。

　　但是田丰可是对王猛苦劝，然后又摆出了很多的大道理来，然后就直接让王猛给直接说服了，其实也并不是田丰真的说服了王猛，而是王猛不想因为这件小事情和田丰辩论而已，所以最后在王猛妥协，也在田丰让步的情况之下，王猛带出来了一百人的护卫军。

　　王猛这一次叫来了张紘与他一同前往海陵，张紘在路上也是一边走着，然后一边向着王猛在解释这海陵县的名字的由来。

　　其实这海陵县的名字并没有什么典故，因为海陵县东靠大海，而且还是在广陵郡之内，所以就是海边的广陵，所以这名字就叫做海陵了。

　　而这海陵一向都很富庶，因为在海边是可以下海打鱼的，这海里面的资源可以说是源源不断的，当然了，这其实也要看这气候到底是如何。

　　因为在这个时代的造船业并不是很发达，而且这些渔民根本就不可能建造比较坚固的船舶，而他们要是想要去打鱼的话，那其实也是有很大的风险的。

　　不过这里的人民的生活到还是不错，毕竟可以经常吃上海鲜，而王猛在张紘的指引之下，也是慢慢的向着海陵县的县城走去。

　　虽然王猛在这个时候并没有看到大海，但是王猛也已经感觉到了徐徐的海风吹来，显得是十分的舒服。

　　“这里的百姓很勤劳，看来这地方官应该是做的不错啊”王猛看着在不断耕作的百姓，王猛也觉得这海陵县的县令做的不错。

　　“大人假如见到了这海陵县的话，相信他人会和他有很多的话题要聊的”这个时候的张紘也是在一旁说道。

　　而王猛总觉得这张紘好像总是话里有话的样子，但是王猛也并不知道张紘到底是个什么样的意思，而王猛也并没有直接问张紘，因为王猛知道，要是张紘想说的话，那就算是他不问张紘的话，那应该张紘也是会说的。

　　而要是张紘不想说的话，就算是王猛问了的话，那也是白搭的。

　　所以王猛觉得还是要等到张紘亲自说出来的话，那应该才好。

　　“大人，请救救我们啊。”这个时候王猛正在想着海陵县的府衙前进的时候，有几个民夫打扮的人直接跪倒在了王猛的马前，然后他们磕头对着王猛说道：“大人，我们有冤枉，请大人为我们伸冤啊。”

　　这个时候在王猛的队伍的前面，跪倒了有十多个村民，这些村名在大声的喊着。

　　“大人，让我到前面去看一看吧”这个时候的张紘对着王猛一抱拳之后说道。

　　王猛也点了点头同意，然后张紘就打马上前，然后张紘就来到了这些人村民这里。

　　这个时候的张紘首先对着这些百姓们说道：“你们要想伸冤的话，那可以去县衙，再不行，也可以去太守府去，刺史大人主要负责监督太守的职务的，刺史大人要是处理你们这寻常百姓的事情的话，那岂不是忙死了吗。”

　　而这些百姓们听到了张紘的话之后，他们也都显得有一愣，因为他们之前还真的没有想过这样的问题。

　　而这张紘说的其实也并不是没有道理，因为王猛虽然是徐州刺史，王猛是负责徐州的所有的事物的，但是毕竟王猛主要是管理者的身份，王猛的责任其实就是管理各郡的太守，而太守的是负责管理各县的县长或者是县令，而这县令就是管理这个县上面的百姓的。

　　所以百姓要恨死有什么冤情的话，那就需要向着县令的公堂之上去进行申诉，而并不是来王猛这里来进行喊冤的。

　　“子纲先生，还是将他们都带上来吧，我听听他们到底是怎么一个事情”这个时候的王猛对着张紘说道：“反正我这个时候也并不着急，就让他们派两个代表过来来进行陈述一下他们的冤屈好了。”这个时候王猛虽然没有听清楚这些村名到底有什么事情，但是王猛知道这些村名应该是有冤屈，所以王猛就在后面对着张紘喊道。

　　张紘这个时候听到了王猛的话之后，张紘好像并没有觉得意外，然后张紘对着这些村民说道：“刺史大人开恩，想要听听你们到底有什么样的委屈，你们选两个人和刺史大人好好说说清楚吧。”

　　而很快这些村民就挑选了两个伶牙俐齿的人，然后就跟着张紘，直接来到了王猛面前。

　　王猛这个时候也下了战马，然后王猛就坐在路旁的一块石头之上，在等着这些人。

　　“小人王五，赵六叩见大人”这个时候的这两个村民来到了王猛跟前之后，然后也是直接就给王猛下跪磕头。

　　“你们起来说话吧”王猛先让这两个人起来之后，然后王猛对着他们说道：“说说吧，你们到底有什么冤屈呢，可以随便讲来，我会为你们做主的。”

　　“大人，是这样子，这海陵县的县令曹宏，他为了能够彰显他的政绩，往往都随便抓人，然后屈打成招，而且这海陵的周围经常有水匪作乱，这曹宏不但不去整治这些人，反而是拿我们的乡亲们充当水匪，然后向着朝廷去邀功，要不是我们实在是没有办法的话，那也不会拦截刺史大人的车架”这个时候的王五说完之后，他就马上又跪了下来了。

　　“这曹宏怪不得之前的吏治十分的优秀呢”王猛听完之后也感觉到是十分的吃惊，不过这个时候王猛也是好奇地问道：“我听说这曹宏是一个清官啊？”

　　“大人，曹宏的确是清官不假”这个时候的赵六也是马上跪了下来对着王猛说道：“不过虽然他并没有贪赃枉法，但是他对我们这百姓的所作所为，比起那些贪官来说也并不好多少的。”

　　“你们可有证据呢，我只是听你们这一面之词的话，我可是很难相信的”王猛这个时候也是继续对着他们问道。

　　王猛可不是傻子，王猛不可能就因为这些百姓的三言两语就会相信曹宏是一个酷吏的，所以王猛还要让这些百姓拿出直接的证据出来。

　　而这个时候的王五和赵六互相看了对方一眼之后，他们也一下子不知道该怎么说了，因为他们本身可是没有直接证据的，因为这个时候也没有照相机，肯定不能将曹宏的所作所为都给记录下来的，不过这个时候的王五想了想之后对王猛说道：“大人，我们这海陵县的相亲都可以作证的，他们都知道这曹宏在海陵县的而行的。”

　　“那好吧，既然是这样的话，你们是否敢去和曹宏对质呢？”王猛看着跪在地上的王五和赵六后问道。

　　“敢，有什么不敢的，要是不扳倒曹宏的话，我们这整个的海陵县的人民就没有生路了”这个时候的王五也是下定了决心说道。

　　“大人，小人也愿意去和曹宏对质”赵六这个时候也马上就表态了。

　　“那好吧，暂时先委屈你们一下，你们就先由我手下的士兵看管，然后等到了海陵县的话，只要是你们所说的事情属实的话，那我一定会给你们一个交代的”王猛说完之后，就吩咐典韦派两个人看住这王五和赵六。

　　其实王猛是害怕这两个人跑了，他们要是跑掉的话，那王猛可就弄不清楚这事情的真像了。

　　然后在安置好了这两个人之后，王猛也是骑上了战马，然后继续向着海陵县的县衙前进。

　　“子纲先生，刚才这二人的话，你已经都听见了，你觉得这件事情是真的吗？”王猛这个时候在马上对着张紘问道。

　　而在这个时候的张紘听到了王猛的话之后，张紘并没有直接回答王猛的问题，而张紘是颇有深意地说道：“大人，这曹宏是这徐州曹家的人。”

　　“嗯，那又如何呢？”王猛觉得张紘所说的话简直就是废话，王猛管他曹宏是曹家的人还是皇帝的人呢，反正王猛一定会公正的将这件事情处理掉的，不过王猛这个时候突然一下子反应过来了，然后王猛对着张紘问道：“子纲你是不是早就知道这件事情了，你是害怕不好处理，所以才没有上奏给我吧。”

　　王猛觉得这张紘给是广陵的名士，虽然张紘的家是在广陵县，并不在海陵县这里，所以对这海陵县的情况或许之前应该并不清楚。

　　但是这张紘可是做上了郡丞已经有一个多月的时间了，王猛觉得这张紘要是不知道这件事情的话，那简直是太说不过去了。

　　毕竟这海陵县可是在广陵郡的管辖范围之内，难道这些百姓就没有去广陵郡的太守府去反应锅这件情况吗。

　　不过王猛这个时候也不是追究责任的时候，因为王猛在这个时候必须要将这件事情给确定下来，反正在这件事情的话，王猛已经是下定决心了，要是这些村民诬告曹宏的话，那王猛就会处理这些村民。

　　因为无事生非的刁民虽然是占据少数，但是在每一个的时代都会出现的，而这些人是不能够姑息的，要是对这些人姑息的话，那就会有更多的刁民站出来的。

　　当然了，要是这些村民不是对这曹宏的诬告，而是事实的话，那王猛也自然是不会放过曹宏的。

　　而且王猛好像是隐约的从张紘的话里面听出来了，这些村民们，对于这曹宏的上告的话，好像应该是实情的，要不然的话张紘也不会说这很意味深长的话。

　　而这个时候王猛将王五和赵六都扣押了之后，剩余的那些村名并没有散去，因为他们都想看看这一位新来的刺史大人，到底要如何解决这徐州的事情。

　　而王猛很快就来到了海陵县了，王猛来到了海陵县城的外面，这个时候王猛就见到了一行人正在等候着王猛。

　　而且王猛从官府的样式上来看，这为首的一人，应该就是曹宏了。

　　“曹宏叩见刺史大人”曹侯见到了王猛之后，他也是马上跪倒在王猛的马前。

　　“起来吧。”王猛一挥手，然后就让曹宏起来。

　　这个时候王猛可是连马都没有下，然后曹宏在前面引路，直接将王猛给请到了县衙之内。

　　王猛来到了县衙之后，然后让人将邹静与杨小婵都安排到了后院去保护起来。

　　然后王猛就来到了县衙的大堂之上，王猛坐在了大堂的正中央，然后对着曹宏说道：“曹县令，我在路上见到了几个人，他们都说曹县令是酷吏，不知道曹县令如何说呢？”

　　“大人，这件事情可万万没有啊，我一向都是勤政爱民的，而且我是一个清官，这些人都是诬告的”这个时候的曹宏听到了王猛的话之后，他并没有显得是很慌张，而是镇定自若的对王猛说道。

　　这个时候的曹宏给人的感觉好像是胸有成竹一样，王猛觉得这些海陵县的村民他们来进行上告的事情，曹宏应该早就已经知道了。

　　王猛看到了曹宏的表情之后，王猛就觉得这件事情十有八九是真的，而王猛却对于这曹宏的表情可是十分的纳闷，因为王猛不知道这曹宏是从哪里来的自信，居然他会对这件事情一点也不显得慌张。

　　“好啊，既然是曹宏大人说没有的话，那将王五赵六给我带上来，我要好好审问一番”这个时候的王猛对着手下说道。

　　没过多场时间，王猛手下的士兵就将王五和赵六都带了上来了，而王五和赵六上堂之后，他们先是给王猛见礼之后，然后他们也见到了正在旁边坐着的曹宏。

　　这个时候的曹宏和王五赵六的眼神直接碰触上了，王五和赵六显得是一哆嗦，因为他们并不知道是个什么情况，所以他们很害怕，就从这一点上来看，就可以看得出来这曹宏在这海陵县的积威之重了。

　　“王五，赵六你二人不需要害怕，你们有什么事情都可以将出来，本官自然会为你们做主的”王猛这个时候对着他们二人说道。

　　“你们居然说本官是这海陵的酷吏，难道你们不怕诬告官员会株连九族的吗”这个时候的曹宏也在一旁说道。

　　而这个时候的曹宏的话一说出来之后，这二人哆嗦的更加严重了，然后他们两个叩头犹如鸡奔碎米，然后不断地说道：“大人，小人并没有什么冤屈，之前的事情都是小人信口胡说的，其实就是妒忌曹宏大人，请大人恕罪。”

　　“什么，你们二人之前可并不是这么说的，你们是不是有什么冤屈，是不是你们受到了什么人的威胁呢，你们可以放心，这整个徐州都是在我的领导之下，只要你们有冤屈我都可以为你们做主的”这个时候的王猛有些惊讶的对着他们说道。

　　王猛被这两个人的突然的举动给弄愣了，因为孩子前的事情可不是这样的，之前二人可是都斩钉截铁的说这曹宏的罪行，并且表示能够来公堂之上对质的，怎么他们一到了这公堂之上，居然就突然改口了呢。

　　“难道是有人接触他们了，威胁他们说了什么吗？”王猛这个时候在心中想到：“不对啊，我就是害怕有人对他们不利，所以让人直接将他们看押了起来的，根本不会有人和他们说话的。”

　　因为王猛带来的一百名的护卫军虽然是人数上并不是很对，但是这一百人可都是王猛从上郡带来的，在上郡就保护王猛出生入死的弟兄们，王猛觉得要是连他亲手选拔的护卫军都不能相信的话，那估计也就没有人能够相信了。

　　不过王猛这个时候可并不是他自己，王猛转头看向了张紘一眼，王猛的意思是想要让张紘给他出个主意。

　　因为这个时候王猛的文官当中，应该就属于张紘的资历最深了，所以这个时候王猛也想听听张紘的意见。

　　而这个时候的张紘这个时候对王猛一抱拳，然后并没有说什么，好像是他也没有什么主意一样。

　　“大人，这些刁民居然敢糊弄朝廷命官，我觉得应该将他们抄家灭门，要不然的话今后哪个人都会来骚扰大人了”这个时候王猛身边的阮瑀在王猛的旁边故意大声地说道。

　　王猛也知道，这阮瑀的话应该就是故意让王五和赵六来听的，虽然是阮瑀并不知道这二人到底是什么原因会临时在供词上面做出了改动的。

　　所以阮瑀就要用屠刀来让他们说出实话，而王猛听到了阮瑀的话之后，王猛并没有说话，而是看着跪在下面的这二人，王猛知道这二人临时变卦一定是有原因的。


第54章 失去冷静的曹宏

　　而就在这个时候的话，王猛看着在堂下跪着的二人之后，王猛并没有看到他们的眼神到底如何，因为这个时候的这二人低着头，王猛自然是不能够看到他们的眼睛。

　　“你们二人抬起头来，你们觉得阮瑀的建议到底如何呢？”这个时候王猛声色严厉的对着这二人说道。

　　不过这二人这个时候可是十分的清楚的，他们知道王猛应该是已经是同意了阮瑀的意见了，而他们这个时候也都是很害怕的抬起了头来，然后向着王猛看去。

　　这个时候王猛看到了这二人的眼睛之后，人都说这眼睛是人心灵上的窗户，所以一个人什么都能作假，唯有这样眼神不能作假。

　　当然了，这也是说一般的普通人的，在这个世界上还是有很多的天赋异禀的人的，估计他们到时候不但是演技是无可挑剔，眼神应该是也能够作假的。

　　不过，这样的人可是很难找到的，王猛可不相信这个时候他一下子就如此的幸运，就能够发现两个人。

　　而王猛看到这两个人的眼神当中，好像是有很复杂的感情，其中有犹豫，还有惧怕，所以这个时候王猛也觉得可以善加利用一下了。

　　“大人饶命啊，大人饶命啊”这两个人的眼神刚和王猛接触了一下之后，然后他们二人就马上都跪下来不断的给王猛磕头，然后请求王猛的原谅。

　　不过吗，王猛在这个时候自然是不能原谅他们的，要是他们不说出实情的话，那王猛肯定要将他们都杀死的。

　　“你们调戏本官，难道还想活命吗，假如要是你们能够说出是谁对你们威胁的话，那倒是可以戴罪立功，我可以放你们一条生路”王猛这个时候顿了顿之后，然后面露冷色地说道：“要不然的话，你们的家人都会因为你们无辜丧命的，你们还是想想清楚吧。”

　　“先退堂，将王五赵六都看押起来，等一个时辰之后，然后继续审问”王猛这个时候就直接宣布了退堂了。

　　其实王猛也是要给这二人一个考虑的时间，王猛虽然不知道他们到底为何会突然改口供，但是王猛相信这两个人一定是有很大的隐情的，而一个时辰的时间并不算太多，但是其实也足够让这二人都能够想清楚了。

　　王猛在宣布退堂了之后，然后就直接向着后堂走了过去，因为就在这个时候，而在王猛的身后跟着张紘以及阮瑀二人。

　　王猛是准备打算和这二人商量一个更好的办法，不过王猛在向后堂走去的时候，王猛也是用斜眼看了一眼曹宏，这曹宏正坐在椅子上面，显得是悠然自得，好像是对这件事情一点都不担心的样子。

　　“小子，你等着吧，有你哭的时候”王猛这个时候在心中想到。

　　在王猛回到后堂之后，让张紘以及阮瑀都坐了下来，然后王猛对着二人说道：“元瑜，子纲，你们看等一会应该怎么办呢？”

　　“这要看大人想要怎么办了”这个时候一直都没有开口的张紘突然开口对王猛问道。

　　“什么叫我想怎么办啊，我当然希望是秉公处理此时啊，只是这个时候的王五和赵六都临时改了口供了，所以这一时间也并没有什么办法啊”这个时候的王猛也是有些头疼地说道。

　　“大人，这曹宏可是徐州的大士族，就算是他真的犯法的话，那大人想要定罪于他的话，那也要颇费一些周折的，因为这样的话，可就是站在这徐州士族的对立面之上了”这个时候的张紘听到了王猛的话之后也是继续说道：“这对于大人今后在这徐州的执政可是极为不利的事情的。”

　　“什么士族，难道是士族就能够为所欲为吗，我王猛虽然是不才，但是这个时候的徐州可是刚刚经历了战乱，生灵涂炭，要是这个时候我还不能做到公平二字，那如何让百姓相信我呢，要是得不到百姓的支持的话，那我这个徐州刺史的位置肯定也是坐不牢的”王猛在这个时候显得是十分激动地说道。

　　王猛向来都是很讨厌这士族的，王猛觉得这士族根本就是一个不应该存在的体系的，所以王猛才会这样的激动。

　　但是这个时候王猛忽然想到了，这张紘可也是这徐州的士族子弟，虽然张紘的家族在这徐州的势力并不是很大，但是张紘毕竟是这个体系当中的一员，而王猛这个时候如此的说士族的坏话的话，这张紘应该会不是很高兴的。

　　不过王猛也并不会后悔，反正这话也都已经说了，而且王猛说的都是事实，毕竟在这个时候汉朝可是还有法律的。

　　而这曹宏虽然是一个县令，不过王猛要是想杀他就跟碾死一只臭虫没什么两样，王猛之所以没有一开始就直接杀掉曹宏。

　　其实还是因为王猛想将事情弄清楚，因为王猛可不想误杀好人，要是这曹宏真的是和传言所说的那样，是一个清官，同时也是一名能吏的话，那王猛肯定会给他升官，然后让他在更大的平台上面发挥自己的才能的。

　　“主公，我看一会，要是这些百姓真的不肯说出实情的话，那我们就可以选择一个日子，然后将他们斩首示众，然后也连同他们的家人也都一块捆来，这样的话，也能够确立主公的威信的，因为主公可是这一州之长，这威信可不能没的”这个时候的阮瑀在王猛的一旁说道：“要是主公失去了威信的话，那将来有些鸡毛蒜皮的小事情他们都来找主公的话，那主公不是忙死了吗，所以我觉得要立威，然后暗中调查这曹宏在这海陵县的执政时期的一些事情，这样的话，我想应该不出一月，应该就知道这曹宏到底是什么样的人。”

　　“元瑜说的很好，你分析的的确是十分的全面，一会就按照元瑜所说的事情来做吧”这个时候的王猛也对阮瑀的意见表示了赞同，然后王猛转向了张紘之后说道：“不知道子纲先生觉得如何呢？是否还有需要补充的地方呢。”

　　“元瑜考虑问题十分的全面，的确不愧是英雄出少年啊”这个时候的张紘也是对阮瑀首先赞扬道，然后这个时候的张紘对着王猛说道：“大人，我知道这海陵县有一小吏，很有才能，只不过是因为出身寒门，所以没有能够得到重用，不知大人是否能够和他见上一见，然后到时候的话，相信他会有很多的话能够对大人说的。”

　　“还有这样的人，马上让他进来”王猛听到了张紘的话之后，然后马上就让张紘将人带进来。

　　这可真的可以说是瞌睡送上来了枕头，在这海陵县的小吏，那掌握的情况的话，肯定要比这些百姓要更加详细的多了，王猛这个时候也感觉到自己真的是十分的幸运。

　　然后没多长时间，张紘又走进了后堂，然后张紘的背后也跟着一个人，这个人的衣着十分的朴素，看样子肯定也是没有什么钱。

　　“定公，快来参见刺史大人”张紘对着那个人说道。

　　“吕岱叩见大人。”吕岱这个时候直接跪下之后，然后给王猛磕头。

　　“定公快快请起”这个时候的王猛每想到，居然在这里还隐藏着一个牛人呢，吕岱字定公，本来就是广陵郡海陵人，王猛可是知道这吕岱后来跑到了吴国去之后，然后可是干了一番轰轰烈烈的大事情的。

　　“多谢大人”吕岱这个时候也直接站起身来。

　　王猛这个时候也是十分关系的对着吕岱询问道：“不知定远现在身负何职啊？”

　　“回禀大人，吕岱只是这海陵一小吏，说出来实在是怕玷污了大人的耳朵”这个时候的吕岱也是十分不好意思地说道。

　　王猛见到吕岱居然会因为他的官职而感觉到不好意思，王猛这个时候也明白了，这吕岱的官职一定是非常的小，所以他才不会说的。

　　“大人，定远是一亭长，所以并不好意思说”这个时候的张紘在王猛的耳边说道。

　　“原来定远是亭长啊，这亭长可是一个很好的职业啊，当初高祖不就是一泗水亭长，最后然后还不是奠定了王霸之业吗”王猛这个时候拉着吕岱的手说道：“快请坐吧，不要客气啊，我早就听说定远是个很有能力的人了，之前只是一直都没有机会见面，而这一次见面可以说是我三生有幸啊。”

　　这个时候的吕岱被王猛这热情劲，他也给弄的是有些手足无措了，因为这个时候的吕岱可是一个小吏，而且还是因为这吕岱是寒门出身，在这海陵无权无势，所以这些士族都对吕岱是很看不起的。

　　虽然吕岱也素有大志，但是毕竟他的身份的关系，根本就没有人能够给他提供供他施展的舞台，而之前他听说了王猛在整个徐州都发布了求贤令了。

　　而且王猛的求贤令说的很清楚，不管是士族还是寒门，只要有能力，有技术的，王猛一律都是会对他们重用的。

　　所以吕岱其实对于王猛的印象还是很不错的，因为吕岱觉得王猛对于这些寒门子弟的态度，比起前任的刺史来说，可是要好的多的多的。

　　而吕岱也是很像要为王猛效力，但是吕岱就怕王猛看不上自己，所以吕岱之前都一直在犹豫，到底要不要去下邳去见王猛。

　　而这个时候正好是赶上了这个机会，他不用去下邳了，王猛居然是来到了海陵了，所以吕岱也是与张紘说了一下，想要与王猛见上一面，然后希望能够让张紘来进行安排。

　　这张紘虽然也是士族出身，但是毕竟张紘比起一般的士族来说，他还是向来都更加的看重能力的，所以他也答应了吕岱会找机会安排他与王猛见面的。

　　所以就有了这样的一幕情况的，这个时候的吕岱十分激动地说道：“我早就希望能够与大人见上一面，然后能够把我的理想和大人好好说上一说，今日能够见到大人，我也算是实现了心中的愿望了。”

　　“哦，定远，这件事情还不算着急，只要是我们能够解决眼前的事情的话，就算是和定远聊上个三天三夜的话，那都没有问题的”王猛这个时候笑着说道：“我想知道这件事情的真像到底是什么，到底他们之间是谁在说谎，你是这海陵的官员，应该是对这件事情是有所了解的吧。”

　　“回禀大人，这件事情我的确是很了解的，之前的王五和赵六他们说的不错，这曹宏的确是一个酷吏，他不但是欺男霸女，而且为了自己的功绩不断的冤枉百姓，之前我也想写信检举曹宏，但是因为我人官低言轻，所以一直都没有被重视。”

　　所玩之后的吕岱也是叹了一口气，很显然是吕岱对于之前的事情他还是有些耿耿于怀的，想必是之前的太守肯定是与曹宏是同流合污了，然后不对这吕岱的意见所重视的。

　　“是不是因为你弹劾曹宏，所以他将你给限制住了，根本不向朝廷举荐你的功劳，然后让你永远都得不到提升呢？”王猛这个时候好像是有些明白了，所以王猛也是对吕岱问道。

　　“大人英明，的确如此”吕岱这个时候也是心有余悸地说道：“要不是这曹宏觉得我是寒门出身，就算是干到死的话，应该也不是他的对手，或许要不是那样的话，那我的姓名早就已经没有了。”

　　“真是该死，你可有证据吗？”王猛这个时候对着吕岱问道。

　　王猛虽然是对着吕岱的话比较相信，但是毕竟这件事情还是需要证据的，王猛虽然知道这吕岱很有能力，但是这个时候的人们之间可是有很多的潜规则的。

　　所以王猛也是不得不小心再小心一点，所以王猛还是希望吕岱能够拿出证据来，只要是吕岱能够拿出证据的话，那王猛就可以给曹宏定罪了。

　　“大人请看”这个时候的吕岱直接从袖子里面拿出来了一个小册子，然后吕岱将册子递给了王猛之后，然后他打开册子之后，对着王猛解释道：“大人，这都是这些年曹宏所犯下的罪行，我也都一一都记录了下来了，而在我不知道的事情我并没有记录。”

　　“不用了，有这些就已经足够了”王猛这个时候收起了册子之后，然后也是满意地说道。

　　然后王猛也与吕岱详细的谈了一会，而这一个时辰的时间也很快就过去了，王猛也要接下来继续开始审问这两个犯人。

　　王五和赵六再一次被带上了大堂之内，这个时候的两个人还是十分的害怕的看着王猛以及曹宏。

　　虽然是过去了一个时辰的时间，但是他们好像还是十分的犹豫，看来是还没有做好决定的样子。

　　“王五赵六，你们考虑清楚了吗，到底如何回答我，你们可要想好啊”这个时候王猛上来就对这二人问道。

　　王猛的声音并不是很大，但是听在这二人的耳中的话，可是就像是天上的炸雷一般，因为他们的回答可是会决定他们的命运，同样也能够决定他们的家人的命运的，而且他们还不能不回答，要是他们不回答的话，王猛一样会为难他们的家人的。

　　“大人，请杀了我们二人吧，求大人放过我们的家人”这个时候这二人不断的给王猛磕头。

　　王猛看到这二人的举动之后，这也在王猛的预料之中的，不过这个时候的王猛淡淡地说道：“我再给你们一次机会，而且我可以告诉你们，虽然有人胁迫你们，但是你们的家人的安全我可以向你们保证，绝对不会有人事后来找你们的麻烦的，你们要是相信我就实话实说，要是不相信我的话，你们可以继续隐瞒下去的”王猛这个时候继续对着这二人说道：“我现在已经掌握到了足够的证据了，就算是你们不说的话，我也能够将曹宏治罪。”

　　“大人，请问曹宏身犯何罪？”这个时候的曹宏听到了王猛的话之后，他也是一下子就从椅子上面站了起来了，然后他直接就仰着脖子对王猛问道，看曹宏的样子好像是根本就没有讲王猛放在眼里的样子。

　　不过王猛并没有因为曹宏的举动而感觉到生气，王猛反而笑了笑，然后继续对王五赵六问道：“你们怎么说，这是你们最后的机会了。”

　　王五这个时候对着赵六说道：“六哥，我看还是相信刺史大人吧，我们好不容易有了一次勇气，还不如我们就一直都硬下去，然后扳倒了曹宏之后，我们就有好日子过了。”

　　这个时候的赵六听到了王五的话之后，他也想了想，然后赵六也下定了决心，然后他们也开始讲述了这曹宏的一些恶性。

　　这曹宏听到了这二人的话之后，他的脸色也是不断的在变化着，他的脸色是十分的难看，但是这个时候的曹宏是强忍着心中的怒火，他并没有发作。

　　而等这二人说完之后，王猛这个时候冷着脸然后对曹宏问道：“曹宏，你怎么说，这些事情你是否都犯过呢？”

　　“大人，这是诬陷，这些人们都居心叵测，大人万万不能相信他们啊”曹宏这个时候红着脸对王猛说道，之前曹宏的淡然的气度也都消失不见了。


第55章 清官未必是好官

　　“呵呵，你居然还不老实交代你的罪行，看来你是真的是活得不耐烦了”王猛看到了失去了冷静的曹宏之后，王猛也是冷静地笑道：“你要是现在老实交代的话，或许我还能够饶你一命的。”

　　“大人，这些刁民诬陷本官，还是请大人不要相信这些刁民，这样的话，可是会让这徐州的所有清正的官员心寒的”曹宏失去了短暂的冷静之后，他还是继续对着王猛说道。

　　而这个时候曹宏的话可是很阴险的，这个时候要是王猛不将这件事情给处理好的话，那或许这徐州的所有的官员都会感觉到担忧的。

　　尤其是那些徐州本地的清官，他们的心中一定会对王猛产生隔阂的，虽然王猛知道这徐州并没有什么清正廉明的官员，但是就算是有很小的一部分的话，那其实也是这些徐州的为官的基础。

　　因为王猛觉得，这在徐州应该还是有很多有能力的人的，就比如是像这吕岱这样的能吏，他们本身有能力，但是没有人能够将他们都提拔出来。

　　“呵呵，你看看吧”王猛这个时候直接从袖子里面拿出来了刚刚吕岱给王猛递过去的记事本之后，然后丢在这曹宏的面前。

　　“这……”曹宏捡起了这一个记事本之后，曹宏看完之后也是一下子哑口无言了。

　　而这个时候的曹宏突然眼神当中闪过来了厉色，然后曹宏大喊着：“这不可能，这都是诬陷”然后曹宏就将这个小册子给直接扯碎了。

　　“你这混蛋”王猛看到了曹宏居然将这一份证据直接给撕碎了之后，王猛也显得是十分的愤怒的对着曹宏说道：“你这是什么意思，难道你是想要毁灭证据吗？”

　　“大人，小人不敢，只不过是小人有些激动而已，所以还请大人不要怪罪小人”这个时候的曹宏一抱拳之后，然后他也恢复了冷静，对着王猛十分冷静地说道：“不过这个时候的证据已经没有了，大人要如何处理这件事情呢。”

　　“呵呵，话不是这么说的，曹宏，你毁坏证据，这件事情你可就说不清楚了，你是招还是不招呢”这个是的王猛也是冷色地说道：“来人那，给曹宏打二十大板。”

　　在王猛说完之后，这个时候就有两个人直接冲了出来，这个时候王猛手下的护卫军的士兵，也是直接就将曹宏给按到了之后，然后这两个人按住了曹宏，在后面有士兵举起了棍子就开始星星了。

　　“大人，你不能这么对我，我是朝廷命官，而且我一向清廉，你不能这么对我”这个时候的曹宏被按到之后，也是不断的发出呼喊，不过还等曹宏没呼喊多久之后，当这木棒与曹宏的屁股接触上了之后，转而在这里面听到的就是曹宏的哀痛之声了“哎呦，大人饶，命啊，我什么都愿意说的。”

　　曹宏在这个时候被木棒打了之后的话，他也是连话也都说不太清楚了。

　　毕竟这曹宏做官有些时间了，而且这曹宏可是徐州的士族曹家的子弟，他什么时候受到过这样的惩罚呢。

　　所以别说是二十棒子了，这棒子刚刚打到了曹宏的屁股之上的话，曹宏就已经打算是什么都招了。

　　但是吗，王猛可没有留情，虽然王猛听到了这曹宏的呼喊声了，但是王猛并没有喊停，而王猛手下的士兵们，既然是他们听不到王猛的命令的话，那他们自然也就不会手下留情了。

　　这个时候的这些士兵们也是继续的对着曹宏再棒打着。

　　一直等着二十军棍都执行完毕之后，这些士兵才又退到了两边而去了。

　　“呵呵，曹县令，你现在都想要招了吗？”这个时候的王猛看到了趴在下面的曹宏之后，然后王猛冷笑着向着曹宏问道。

　　“大人，我愿意招了，之前的王五和赵六所说都是我做的”这个时候的曹宏强忍着疼痛然后对着王猛慢慢地说道。

　　因为这个时候的曹宏的屁股打开花了，这屁股上面的血迹都已经渗到了外面来了，所以他对王猛的手段也的确是十分的害怕。

　　曹宏害怕他要是不配合王猛的话，那一会要是再给他动刑的话，那这曹宏肯定是不能承受的，而且曹宏也并不觉得王猛会将他怎么样，因为这曹宏的家族在这个徐州的话，虽然说不能说是一言九鼎，但是起码说出话来的话，那也是分量十足的。

　　而这个时候的王猛要是希望能够在这曹家站稳脚跟的话，那肯定是少不了要与这曹家进行合作的。

　　“那你可知道你犯下的罪行到底是什么吗？”这个时候的王猛也是对曹宏继续问道……

　　“不知道，不如大人去问问我兄长如何？”这个时候的曹宏还是有些自大地说道。

　　“你哥是谁啊？”王猛这个时候毫不在意的问道，但是王猛就在脑中不断的在思考，这曹宏的哥哥到底是什么大人物呢，王猛当然没有将这曹宏的兄长的人物是在徐州去想。

　　因为这个时候的王猛已经是徐州的最大的官员了，任何人可都不能在徐州威胁到王猛的通知的，所以王猛觉得既然是这个时候的曹宏的信心的话，那一定是这曹宏在朝廷里面有人，要不然的话，要不然的话，这曹宏也不会有这样大的信心的，所以王猛也是在询问了一下。

　　“曹豹啊。”这个时候的曹宏很惊讶的对着王猛说道，因为曹宏根本就没有想到，王猛居然还不知道他和曹家的关系，所以曹宏是十分的吃惊。

　　其实王猛又怎么会不知道这曹宏与这曹家的关系呢，王猛这个时候其实是故意装的，王猛是故意装作不知道的，毕竟王猛还不想在明面上得罪曹家。

　　而王猛不想把这些事情都牵涉进这徐州的士族当中去，因为王猛是要让人知道，这正是曹宏一个人的事情。

　　不过这个时候的曹宏既然都已经将这个事情给提出来了之后，那王猛这个时候也是不得不面对这件事情了。

　　“你先坐下吧，来人啊，给他看座”这个时候的让人给曹宏搬来了椅子，然后让曹宏坐下。

　　本来要是曹宏在没有受伤的情况之下吗，这应该是一件很好的待遇，不过这个时候曹宏的屁股可是刚刚被打开花了，当曹宏的屁股刚刚碰到了椅子上的时候，他的屁股也是显得是火烧火燎的疼。

　　“哎呀。”曹宏这个时候直接跳了起来了。

　　因为这椅子他实在是没有办法坐了，他这个时候对着王猛一抱拳说道：“大人，您的好意我心领了，因为我的臀部受伤，所以是不适合坐着的。”

　　这曹宏觉得王猛听到了他说出了曹豹的名字之后，然后马上就给他赐座了。所以曹宏觉得这个时候他向王猛说出这个要求之后，王猛一定会答应他的。

　　“难道你想要藐视上差吗？”这个时候的阮瑀在王猛的身边直接对着曹宏说道。

　　曹宏听到了阮瑀居然是将这样一顶大帽子扣在了他的脑袋上了，阮瑀可是显得是十分的慌张，他连忙都解释说不是这个意思。

　　然后曹宏也是不得不忍着屁股上的强烈的疼痛，然后也是坐到了椅子上面了，不过坐下了之后曹宏还要对着王猛来进行感谢。

　　曹宏这个是偶也是对王猛恨透了，曹宏心中觉得，只要是能够找到机会的话，那一定要将王猛给碎尸万段的，然后以解心头只恨。

　　当然了，这个时候的曹宏还是要向王猛陪着笑脸，因为曹宏还希望王猛能够宽大处理他的事情，虽然曹宏觉得就是他犯的这点小事情的话，应该是不至于是被杀头的，但是毕竟要是再被王猛暴打一顿的话，那也是这曹宏不想接受的事情。

　　在曹宏的想法当中，最好是按照这汉朝的官场的传统的规矩，然后大事化小，小事化了，然后就行了。

　　但是王猛在接下来说的一句话之后，就马上让曹宏陷入到了绝望当中了。

　　“曹宏是谁？我不认识，我现在就说你的事情”王猛这个时候也是直接就将这话题给岔开了：“那既然你不知道你所犯的罪刑是什么的话，因为你祸害地方，给这当地的人民造成了很大的危害，所以我代表朝廷监察徐州，所以我要将你处死。”

　　“大人您不能啊，我是这徐州的名门之后，我祖上可是这汉朝的丞相曹参，我的先祖可都是为了汉朝立下了汗马功劳的人，而且我死清官，你不能杀我啊”这个时候的曹宏被王猛的话也是一下子吓傻人，然后两边有侍卫来下来拉他的话，这个时候的曹宏也是显得是十分激动地喊道。

　　不过王猛可并没管这个时候的曹宏的话，王猛直接一摆手就让人将曹宏给带下去了。

　　这个时候的曹宏好像是整个人都陷入到了瘫痪当中了，他与其说是被人给带下去的，还不如说是被人给托下去的。

　　“大人英明，除掉了酷吏曹宏，大人万岁万万岁”这个时候的王五赵六发现了曹宏居然真的是被士兵给带下去了。

　　而且王猛也在大堂上面对所有的人都说了，直接批了曹宏一个问斩的罪名，这看来应该都是真的了，所以这些看热闹的百姓们，也都对着王猛跪下之后，然后进行大喊。

　　不过这些百姓的话可是说的并不恰当，因为在这天下，能够被称呼为万岁的人，只能有一个人，而这个人就是汉朝的皇帝。

　　所以要是按照严格来说的话，王猛是可以将这些百姓们都给抓起来的，但是王猛也知道这些百姓们应该也是情绪激动才说出的这样的话的，所以王猛对于这样的话其实也是并不在乎的。

　　而且王猛也是知道这些百姓的难处的，这个时候的这些百姓们受到了曹宏多年的压迫的话，内心当中一定是十分的苦闷的，好不容易找到了一个发泄的机会了，王猛自然也是不会不给这些人这样的一个发泄的机会的。

　　“相亲们，你们可以回去通知你们的朋友和家人，这曹宏已经被本官压入了死囚牢了，而之前要是你们被曹宏压迫的话，你们都可以来举证，只要是证据确凿的话，本官一定会为你们做主的”这个时候的王猛等着这些百姓们呼喊完毕之后，然后就对着这些百姓们说道。

　　“多谢大人。”这些人对王猛不断的磕头谢恩，然后这些百姓们也就直接散去了。

　　然后王猛等所有人都走了之后，王猛也将王五和赵六都留了下来，然后王猛也是对他们进行询问了一下。

　　“大人，草民有罪，这曹宏在本地是很有势力的，所以他对草民说出了要草民为家人的安慰考虑的话，草民就已经知道了这曹宏一定是已经控制住了我的家人了，所以为了家人考虑我不得不临时改变了口供的。”这个时候的王五对着王猛遗憾地说道。

　　而赵六的话语王五的人也基本上都一样，而从这两个人的话当中，王猛也是能够感受出，这曹宏在这海陵县的势力到底有多大了。

　　而作为官员，并不是让百姓都对他们产生惧怕的，因为做官就是要做到亲民，要让良民感到亲近，让刁民感到惧怕，这样才是一个成功的官员。

　　而要是所有的百姓都对官员产生惧怕的心里的话，那这个官员肯定是相对来说是比较失败的了。

　　王猛又与王五和赵六又是详细的聊了一会之后，然后王猛也将王五和赵六也都给放走了，毕竟这两个人也并没有犯什么罪，所以王猛也要将这二人将他们放回家中然后与这家人进行团聚的。

　　然后王猛让阮瑀马上就写下告示，然后将这告示张贴在海陵县的城门处，其实内容是很简单，那就是曹宏已经被王猛抓起来了，然后一周之内要是有人能够举证的话，王猛都能够接受。

　　当然，这件事情其实对于百姓来说，也并不是没有好处的，因为要是之前的曹宏利用了权利上的便利，然后侵吞了这些百姓的土地和财物的话，那王猛可是能够帮助他们来追回的。

　　其实王猛这个时候对于曹宏的死一定是肯定的了，王猛受朝廷之命，节钺整个的徐州之地，别说是这曹宏还是有如此大的错误的地方。

　　就算是这曹宏没有什么错误的话，王猛要是想杀掉他的话，那也只不过是一句话的事情。

　　“大人真是处理得当，让这曹宏在整个海陵人民的怒火之中，然后让这曹家也是名誉扫地”在人都走了之后，吕岱也是十分佩服地说道。

　　“这还是多亏了吕岱的帮助，要是没有吕岱兄的话，那应该就没有这样好的成绩了”这个时候的王猛也是十分谦虚地说道。

　　“不知道吕岱是否愿意接替曹宏，然后做着海陵县的县令呢，然后为这些海陵县的百姓做一些好事情，然后继续造福一方吧”这个时候的王猛对着吕岱问道。

　　“多谢主公，吕岱愿意为主公效力”这个时候的吕岱直接跪倒在了王猛的面前之后，然后对着王猛感激地说道。

　　王猛这个时候也扶起了吕岱，然后王猛直接就向着朝廷上疏，然后汇报了一下这曹宏的所作所为，同时保举吕岱为这海陵县的信任的县令。

　　而在这朝廷还没有正式的任命之前，吕岱只能是先代行这县令的职务了，当然这也只不过是一个时间的关系，反正吕岱转正的话，一定不会是时间的问题的。

　　不过在王猛将这曹宏给关押到了监牢当中之后，这件事情可是让王猛有了很大的感触的，因为之前的王猛都以为清官就是对着官员最好的褒奖了。

　　不过王猛这一次通过了曹宏的事情之后，王猛第一次觉得，这清官好像也是一个贬义词，因为曹宏就是一个清官，但是他是酷吏，所以他也让这海陵县的所有的百姓实在是苦不堪言的。

　　这件事情也是让王猛觉得，有时候的清官也并不可靠，要是这些清官没有作为的话，那对百姓来说也许并不是什么样的坏事情，反正也就是无为而治而已的。

　　而要是这些百姓真的被像是曹宏这样的清官统治的话，那这些百姓们的苦日子了，而这些的情况也是刚刚王猛才想了明白的。

　　果然是一些事情都需要通过一些事情，那样才能够使得自己的经验才得到提升的，王猛也想今后要注意这些事情了，并不是所有的清官都是好官。

　　而之前在王猛的印象当中，一般的贪官肯定就是坏官这是肯定的事情，但是通过这一次的事情，让王猛知道了，今后他在这徐州执政的时候，对于清官也不能够掉以轻心的。

　　但是这曹宏这个时候毕竟还没有被杀死，而王猛杀死曹宏可是很轻松，但是这后续的事情可是还有不少王猛需要去处理解决掉的呢，而王猛也必须要谋划一下。


第56章 红巾军海盗

　　而在王猛将这海陵县的事情都交给了吕岱进行处理后续的事情了，而王猛自然是要享受一下这度假时候的时光了。

　　而王猛相信，吕岱一定是会对这件事情认真负责到底的，因为这吕岱可是寒门子弟，他对于这曹宏，他虽然谈不到是恨之入骨，但是最起码也是瞧不起的。

　　所以吕岱一定是会认真负责的，所以王猛就让吕岱负责这后续的事情，然后整理一下百姓在洪泽一周之内的上访的材料。

　　然后等到一周之后，统一给曹宏列举一下罪名，然后看看曹宏这一次的罪行到底是会有多大，反正曹宏这个时候最少也就是一个死了。

　　而要是曹宏的罪行连带别人的话，那王猛一定会深挖到底，这个时候的王猛知道，这些徐州的士族应该是并没有将他当回事。

　　同时王猛也让张紘来协助吕岱，虽然是张紘在官职上面比吕岱要高，因为张紘他是郡丞，属于是地级市的市长。

　　而吕岱只是一个县长而已，而且还是代理的县长，但是王猛却让吕岱为主，让张紘为辅来协助吕岱，这样的话其实就可以看得出来，王猛还是对吕岱是十分的看重的。

　　而吕岱也自然是知道王猛这个安排对他意味着什么，这就意味着吕岱在王猛的心中还是有一定的位置的，只要是吕岱能够表现好的话，那将来这吕岱的位置绝对不是一个小小的县令，就算是做太守也是十分有希望的。

　　而要说吕岱对于做官没有什么要求的话，这也是不现实的，毕竟每一个人做官的话，其实都是希望能够封侯拜相。

　　他们自然是希望这官职越做越大为好，只不过是有的人是没有能力，有的人是因为没有钱，有的人是有能力而并没有关系。

　　而吕岱就是属于后者，吕岱本来虽然这个时候只是二十多岁，但是吕岱其实他已经认为，因为吕岱是寒门子弟，他对于他的仕途上的升迁，其实已经不抱有什么希望了。

　　而王猛的出现，可是给吕岱重新的带来了新的机会了，然后王猛将吕岱任命为这县令的职务，就让吕岱觉得，像他这样的寒门子弟，应该是还有机会从仕途能够发展的。

　　而就在王猛交代好了这些事情之后，然后王猛就带着邹静来到了海陵县的海边处，王猛一直都希望就是能够看一看大海，然后像是后世的那样，然后在海边来度假的。

　　而之前王猛一直都很忙，虽然是刚刚穿越的时候就在这徐州，但是因为王猛在那个时间可是一直都在糜家，王猛根本没有机会去闲逛的。

　　而后来的王猛却去了北方的上郡，上郡那个地方，除了高山，就是沙漠，根本就没有大海这个概念。

　　所以王猛也一直都没有机会能够来到海边进行休息，而这一次可就不一样了，王猛这个时候终于是来到了海陵县的海边了。

　　王猛看到了这海陵县的海边，这海水还真的是十分的清澈，而且沙滩之上的沙子都很细致，不像是在前世的王猛去过的海边，不是海水浑浊，就是这沙滩都是一些石头等东西，根本就没有什么心情在那里好好的休息。

　　“老婆，我们到海边了，下马感受一下这大海的蔚蓝吧”王猛这个时候对着车内的邹静说道。

　　而就在这个时候的邹静在王猛的搀扶之下，然后走下了马车，这个时候的邹静也看到了波澜壮阔的大海之后，她的心情也是十分的激动，然后对着王猛说道：“老公，这就是大海吗，看到了大海好像是让人的心情都变得是十分的开阔了。”

　　“是啊，这就是大海，我们去感受一下这大海吧”王猛这个时候说完之后，就直接卷起了裤腿，然后就拉着邹静向着大海之内走去。

　　其实要不是王猛这个时候他知道是在古代的话，那没准王猛这个时候就将身上的衣服全都脱了，然后就直接留个裤衩就好了。

　　而在古代要是王猛做出这样疯狂的举动的话，王猛可是会遭到很多人的议论的，虽然王猛并不在乎这些人的议论，但是毕竟王猛还是要为周围的人想想的。

　　比如像是邹静的话，邹静可是王猛的妻子，而要是有人议论王猛的话，那肯定是会将邹静扯进来，所以王猛并不希望邹静受到什么伤害。

　　但是，虽然王猛只是卷起了裤腿的举动，还是让邹静感觉到十分的害羞，因为在汉代的这个时候的女子是没有裤子这种东西的，所以邹静这个时候只有裙子。

　　所以邹静害怕王猛将他的裙子给撩起来，要是那样的话，这邹静可是会十分的害羞的。

　　虽然邹静这些日子在床上的时候，已经和王猛配合的十分的默契了，而且根本就不像是这个时代的女子那样的十分的保守。

　　但是那毕竟是在于王猛两个人的时候，而要是让这邹静在如此众目睽睽之下，真的露出大片肌肤的话，这从邹静的思想上还是不能接受的。

　　虽然邹静是西凉人，她的观念比起在汉代这个时候的女子已经是要前卫不少了，但是她毕竟是一个汉代的女子，她不是希望的女子。

　　要是这个时代的罗马女子的话，相信一定不会在乎这样的事情给，因为罗马女子都是以暴露出名的。

　　而且邹静说实在的，其实她还是有些害怕，因为邹静还是第一次看到大海，之前的邹静除了是见到过泗水之外，还真的没有见过什么大河呢，所以就更不要说是这大海了。

　　“不用担心”这个时候的王猛好像也是看出了邹静的担心，所以王猛也是对他安慰着说道：“你不用担心，这里一切有我呢，你不也是想要感受一下这大海吗，而要是想要感受的话，那就要用身体去尝试，你说是吗”王猛越说越下流，然后王猛也是在对邹静不断的眨着眼睛。

　　王猛的这个表情也是让邹静觉得真的是有些害羞了，因为邹静想起了之前的每个晚上与王猛的疯狂的事情。

　　“老公，不如我们就在这岸边上看看大海吧”这个时候的邹静对王猛劝说道：“我觉得看海，听海也很不错的，并不一定要下海的。”

　　王猛这个时候觉得邹静的话也的确是很有道理，王猛也想到了当年他联系游泳的时候，第一次是别人先将王猛给直接踹下海中去了。

　　然后等王猛挣扎了一会之后，然后等到王猛不行了，然后丢给王猛一个救生圈，然后在今后的每天都重复着这样的动作。

　　所以王猛也很快的都能学习好了游泳了，而且王猛听说这一招是从部队就传下来的，这样的方法可是百试百灵的，没有一次失手的地方。

　　不过这邹静可是女人，而且还是王猛的女人，王猛可不能够用如此的残暴的方式来对待邹静，要是这样的话，王猛从心里面可是会十分的过意不去的。

　　“那好吧，就这样好了，就在这岸上看海，听海好了”这个时候的王猛也是点了点头表示了同意，然后王猛想了想之后又继续说道：“不过我们光是看海听海的话，难道你不觉得是十分的无聊吗，要是你能够在这海边弹奏音乐的话，一定是一件美事。”

　　而邹静也觉得王猛的建议的确不错，所以他就马上和杨小婵商量了一下，然后就在这海边的巨石旁边，邹静与杨小婵在这海风海浪的配合之下，然后开始弹奏了一曲十分美妙的曲子。

　　而这曲子是十分的动听，不但是王猛觉得有些陶醉了，就连之前王猛带来的一百名的护卫军，他们也都显得是有些发呆了。

　　王猛可是知道，这些护卫军可大多数都是大老粗，他们可是都不怎么懂得音律的，而要不是这邹静与杨小婵的弹奏的乐曲实在是太过于动听的话，那一定是不会产生这样的效果的。

　　所以说这音乐可是全世界的语言，而成功的乐曲的话，是不分阶层，不分贫贱，不分素质，所有的人都能够欣赏的才是真正好的音乐的。

　　而只有上层人才有资格去欣赏，上层人才觉得好的并不是好音乐，所以这杨小婵以及邹静弹奏的绝对可以说得上是好的音乐了。

　　不过这音乐虽然是不错，但是音乐只是精神食粮，而要是填饱了肚子的话，还是要吃物质食粮的。

　　不就正在王猛想要动手准备吩咐人进行捕鱼的时候，王猛却发现了这个时候在海面上的情况不对，因为在这个时候的海面上，突然出现了几艘渔船，然后向着王猛这里进行靠拢。

　　“保护主公，准备战斗”这个时候的典韦看到了这个时候的情况之下，然后典韦直接就对手下的士兵命令道。

　　同时也将王猛与邹静还有杨小婵都请到了车子之上去了，王猛虽然是被这些士兵们请到了车子之上，但是王猛并没有太过于紧张，因为王猛觉得他来这海边游玩的话，也只不过是刚刚的突发奇想而已，所以王猛不相信这个时候会有人来对他不利的。

　　而且王猛这个时候可是有一百人，这一百人要是在水中作战的话，也许还有很大的问题，不过要是在岸上作战的话，就算是对方来五百人的话，王猛都可以肯定他能够全身而退的。

　　“不用担心，不会有事的”虽然是王猛这样想，但是并不代表邹静以及杨小婵都这样想的，邹静和杨小婵这个时候都显得是十分的紧张。

　　本来之前他们弹琴可是弹的好好的，但是却被请到了车子之上，所以她们两个人就觉得，这件事一定是不会很简单的。

　　而这个时候的邹静虽然是听到了王猛的安慰之后，邹静也并没有觉得是十分的放心，因为邹静虽然是对王猛有着无比的信任，但是她对于这未知的情况也恨死觉得并不是很放心的。

　　“没事的，相信我。”王猛看到了邹静居然还是不太放心的样子，这个时候直接将邹静给搂在了自己的怀中，然后对她继续安慰道：“你应该相信我们在上郡就冲杀出来的士兵的实力的，所以根本就不用担心的，我想典韦应该也是太过于谨慎的了，说不定这些人根本就不是来我们这里的。”

　　而邹静被王猛用温暖的胸膛给搂住了之后，她这个时候也是显得不那么的紧张的，这个时候的邹静也是觉得是安全了不少。

　　而在另一边的杨小婵，她见到了王猛的举动之后，她也是在心中觉得是十分的嫉妒的，虽然是杨小婵掩饰的不错，但是王猛这个时候也是瞧了出来了。

　　但是王猛可不想是也将杨小婵给搂过来，因为杨小婵的身份王猛还没有能够弄清楚呢，所以王猛为了安全起见，所以王猛也没有在这个机会对杨小婵下手。

　　这个时候的王猛也只不过是对杨小婵也安慰了一下说的哦啊：“小婵，你也不要过于担心了，我保证，只要是我能够安全，你也能够安全的。”

　　而这个时候的杨小婵听到了王猛的话，她的严重也是显得一亮，不过这个时候王猛看到了杨小婵的情绪上的波动之后，她也并没有能够看清楚这个时候的杨小婵的心里到底是在想一些什么的。

　　反正王猛的原则也很简单，只要是杨小婵不做出什么威胁他的事情的话，那王猛对于杨小婵来说，那王猛对于杨小婵的身世并不关系，但是要是这杨小婵真的是对他或者是他所重视的人有什么不轨的事情的话，那王猛可是绝对不会放过他们的。

　　而这个时候王猛虽然是在车上坐着，虽然是王猛显得不是很紧张，其实在王猛的内心还是或多或少的有一些紧张的。

　　毕竟这人对于未知的事物都会觉得有些不放心的，这也是人之常情的，所以王猛这个时候在车子的窗口处，然后两只眼睛也是紧紧的盯着海面的情况。

　　而这个就在这个时候，这些船并没有靠岸，而是在快要靠岸的时候，这些船也都停了下来了，然后从船上跑了下来了不少的强人。

　　这些强人们人人都带着红头巾，好像也是一支比较有组织的部队，而他们冲上岸之后，然后他们就对典韦所率领的护卫军进行了进攻了，其中根本是没有一点的废话。

　　这个时候王猛还想问一下这一支的部队到底是来自于哪里，他们的统帅到底是什么人，然后看看其中是不是有一些什么误会在里面的。

　　而王猛这个时候在车子上看到了这些红巾军的上岸就发动了进攻之后，王猛也知道，这些人一定不是一般的渔夫，应该是经常在这海岸上行走打家劫舍的海盗应该是更加准确一点的。

　　因为这些人的出手十分的干净利落，根本就没有什么犹豫，要是一般的人的话，根本就不能有这么狠的手段的。

　　在汉朝就算是士兵在交锋的时候，还都要互相通报姓名，然后才继续进行作战呢，这可是规矩的，除非是海盗的话，海盗都是杀人不眨眼的人，他们的目的其实就是希望能够获得财物，而对人们的生命却并不会在乎的。

　　而且王猛看到这船上的这些海盗，他们的数量足足有三百人之多，要是这些人真的都是海盗的话，那可真的就是不少的人数了。

　　因为这个时候在汉末时代，经过了黄巾之乱，整个汉朝所管理的大多数的地方，可以说是人心思变，也可以说是人心不稳。

　　所以一些流匪，山贼，海盗，也都是很多的，但是这一次王猛见到了这一伙人，出动了三百多人，不过这人数上其实也并不算是十分的多，有的地方还有上千人的小股部队呢。

　　让王猛感到好奇的是这些人的装备，这些三百名的海盗可是人手都拿着精良的武器，虽然是在这武器的精良程度上与王猛的护卫营的士兵还是有一定的差距的。

　　但是这些海盗们的装备，也已经和官军相媲美了，所以这才让王猛感觉到好奇，王猛觉得莫非是这当海盗的职业是很有钱途吗。

　　不过这些海盗们虽然是对护卫军进行了疯狂的进攻，但是他们这一支红巾军当中，好像并没有什么出色的将领的。

　　而在王猛这边，典韦率领的护卫营的士兵们，不断的在斩杀这些红巾军的士兵，本来这些红巾军的士兵刚开始可是显得是气势汹汹的从海面上冲了过来的。

　　而他们的目的就是想要冲到王猛所在的马车那里去，但是他们还没有能够冲到王猛那里去之后，他们的队伍就已经都坚持不住了，他们在典韦的强烈的进攻之下，然后节节败退，最后，他们都逃到了海上，然后回到了停在了海上的船上面去了。

　　而典韦并没有让这些人去进行追击，因为典韦清楚，在陆战上面，他们这些护卫营的士兵应该是很强的，但是要是到了水上的话，那简直就成为了没有双腿的人了，那到时候还不是被人任意宰杀吗。

　　当然了，另外一方面典韦也是十分担心王猛的安全的，毕竟这个时候王猛带出来的护卫营的士兵就一百人，要是他指挥士兵冲出去的话，那再有什么事情的话，那王猛的安全谁来负责呢。

　　不过典韦也并不是没有收获，他将红巾军的海盗的俘虏，抓来了之后，带到了王猛的面前。


第57章 胜券在握

　　“主公，抓住了一个这一伙的海盗的俘虏，请主公处置”这个时候的典韦将红巾军的俘虏给带了上来：“跪下。”

　　说完之后典韦一脚就将一名海盗给踹到了在地了。

　　而这个时候跪倒在地上的这名头裹红布的海盗这个时候被绳子捆住了之后，他跪在了地上，不过他这个时候好像也并不是太害怕，这名将领虽然是跪倒了之后，还在是仰着脖子，然后对着王猛大喊道。

　　“你就是王猛吗，你识相的话那就放了我，要不然的话，我大哥要是来的话，你这一百多人肯定是不够我们杀的”这名海盗这个时候也是越说越是得意，然后对着王猛不断地说道：“你要恨死能放了我的话，然后献上黄金白银等物的话，或许我还可以向着我大哥美言几句，然后饶你们不死。”

　　王猛看着这名红巾军的样子之后，王猛这个时候也是被这个人一下子给逗乐了，王猛不知道这人到底是真傻，还是装傻。

　　因为这个时候这名海盗可已经都被王猛给擒获住了，要是按照正常来说的话，这名海盗应该是卑躬屈膝的向着王猛求情的，而就算是不向王猛求情的话，那也不用摆出一副盛气凌人的样子，好像是这个时候的这名海盗还占据着这局势的主动似得。

　　“给我打，打二十，不，打四十军棍。”王猛也没有和这个人废话，直接就让人拖出去然后打四十军棍再说。

　　而典韦听到了王猛的命令之后，他也是亲自就将这名海盗给带了出去，然后典韦亲自拿着军功，然后让这名海盗好好的享受了一下这军棍的厉害。

　　王猛听着这名海盗的凄惨的叫声之后，王猛也并没有感觉到有什么同情的地方，因为这完全是这名海盗的咎由自取，王猛要是不教训他一下的话，这名海盗还真的以为王猛是怕了他了呢。

　　没多长时间，典韦在行刑之后，然后就将这名海盗给带了回来，然后典韦也没有给这名海盗好脸，典韦直接就将这名海盗给扔到了地上。

　　而且因为这名海盗这个时候的双手都被捆绑，所以典韦将他扔到了地上的时候，他根本没有双手来扶着脸，然后这名海盗也是被弄了一个狗啃死，这样子显得是十分的狼狈。

　　“说说吧，你的名字叫什么，来这里到底是个什么样的目的呢？”这个时候的王猛对着这名海盗问道：“你也知道我的手段，我奉劝你最好不要抱有什么幻想，要是你不老实交代的话，我可是有很多的办法让你痛不欲生的。”

　　“是是是，小人全都说了，求大人不要再打小人了”这个时候的这名海盗的态度比起之前可是变了一百八十度的大转弯，可能是刚刚的军棍真的把他给打疼了，所以他这个时候也是不得不直接说道：“小人名字叫做李二，外号李麻子是附近的岛上的还带，小人之前也是这附近的渔民，只不过是因为天下爆发了黄巾之乱，所以我们为了响应这些黄巾军，然后也为了和他们有所区别，所以我们将红色的头巾包裹在了头上，因为听说有大人物来这海陵来进行巡视，所以大当家的想要来干一票大的，所以我们就来进攻了，没想到大人手下的猛士可是十分的厉害，求大人饶命啊。”

　　“你们可都是水军吗？”王猛继续问道：“你们到底有多少人呢，快点从实招来。”

　　王猛听到了李麻子的话之后，王猛这个时候心中也有了数了，因为王猛这个时候最害怕的事情就是这地方的官员或者是士族的话与这些海盗进行勾结。

　　要是那样的话，那这地方上的百姓一定是要遭殃了，而要是这平民百姓作乱的话，或许还应该比较好解决。

　　而要是形成了一定的势力的宗贼进行作乱的话，那这解决的难度可就相对来说比较困难了。

　　“我们都是水军，人数大概有五百人左右，不过我们与其他的几个岛屿上的一些宗贼都有联系，这一次要不是我们的大头目想要吃独食的话，那就不会是这么小规模的人数来作战了”这个时候的李麻子像是足桶倒豆子似得，然后将他所知道的这些事情也都交代了一个清楚。

　　然后王猛又问了一些他所关心的事情，然后就让人将李麻子给带了下去了，然后王猛也大概是掌握了一些具体的情况了。

　　原来在这海陵县的附近，有大小不一的实力的海盗，算起来大概有两千人左右的海盗，当然了，这些海盗也包括他们的家眷在内的。

　　而这些海盗们势力最大的就是李麻子的这一股的势力，而剩下的那几股势力，大概在人数上马，也都是三百多人的规模。

　　不过别说是两千人的势力了，就算是两万人的话，对于王猛来说想要剿灭他们的话，那也不是什么难事的。

　　不过让王猛感觉到为难的事情，那就是这些海盗们，他们的据点都在这海陵县之外的海岛上面，而这个时候王猛的手中可没有水军，所以王猛要是想要消灭掉这些海盗的话，那必然是要想一点方法，然后将这些海盗们都给吸引上岸之后，然后再将他们分而击之的。

　　不过王猛也知道，这件事情应该是不是那么容易的事情，因为之前的这些海盗的进攻，已经被王猛给击退了，要是让这些海盗们相信他们能够将王猛给杀掉的话，那很显然并不是一件很容易的事情的。

　　所以王猛还要回去之后，与张紘以及吕岱好好的商量一下，然后才能够最终定一个比较好的方案的。

　　所以王猛就命令士兵，压着李麻子，然后准备回到了海陵县的府衙。

　　同时王猛也给高顺写了一封书信，让高顺秘密调遣两千人的部队，然后赶到这海陵县来对他进行保护。

　　因为王猛感觉，这件事情应该是并不会如此的简单，因为王猛这个时候要面对的可并不是一个小小的海盗，王猛还要面对这徐州的曹家呢。

　　根据王猛的经验的话，这曹宏被抓的事情，应该也是很快就会传到了曹家的耳中了，而这曹家的家主这个时候可是曹豹对于王猛可是颇有微词的。

　　因为这曹豹在王猛来到这徐州之前，虽然曹豹没有做官，但是毕竟是曹豹也是这徐州的一个武艺高强的人，所以在徐州也是有很多人都十分的敬仰曹豹的武艺以及谋略的。

　　但是自从是王猛来到了徐州之后，王猛直接就带来了四名将军，这关羽，张飞，典韦，高顺的武艺都比这曹豹要好。

　　而且极从谋略上来看，这些人们也不比曹豹要差，而且有些人比曹豹的谋略还要更强，所以曹豹在心中也是很郁闷，他觉得王猛以来，他就在这徐州的地位是直线下降了。

　　但是其实这还不是最重要的事情，这最重要的事情，那就是王猛来到了这徐州之后，对于曹豹所代表的曹家并没有选择像是别的那些士人那样，采取了招安的政策，然后征辟曹豹去王猛的手下效力。

　　之前的下邳的陈家可是被王猛征辟去王猛那里效力的，而陈珪不但是做了太守的职务，他的两个儿子还都做了县长了。

　　可以说这陈家在王猛来到了徐州之后，他们在仕途上面也是获得了不少的好处的。

　　而且在这曹豹这方面觉得，王猛之前一直都比较看重的左慈，是他曹豹最先发现，然后告诉给王猛的，所以曹豹是在这方面是有功的。

　　而王猛只是给曹豹一些经济上的封赏，而并没有给曹豹什么物质上的补助，所以说这个时候的曹豹的心中可是有些很不平衡的。

　　而当曹豹听到了他的弟弟曹宏居然被王猛抓了之后，他也显得是十分的震惊，要说曹豹不知道曹宏的所作所为的话，那是假的。

　　只不过曹豹觉得毕竟他是士族出身，这东汉王朝的这些文化可都是掌握在这些士族的手中，之前不管是哪个刺史来这徐州来做官的话，那都是对他们曹家是十分的恭敬的，也是给他们曹家不少的好处的。

　　而曹豹也在这个时候，带着自己的家丁，然后向着海陵县奔袭而来，而且曹豹也通知了这整个徐州的曹家的近亲旁族，让他们也都一同赶往海陵县。

　　在曹豹看来，要是王猛能够识时务，真的将曹宏释放的话，那肯定是没有问题的，而要是王猛不放过曹宏的话。

　　那他曹豹就利用他这些家族所拥有的私兵，然后就直接将王猛杀掉，反正这个时候就算是杀掉了王猛的话，朝廷也不会知道的。

　　而曹豹也都将这些退路都给想好了，当然，这也只是曹豹的下策了，曹豹其实还不想杀掉王猛的，因为毕竟王猛还是朝廷的命官。

　　而王猛在从海边回到了海陵县的三天之后，曹豹也来到了这里了，王猛也在这海陵县的大堂接见了曹豹。

　　“大人，不知道发生了什么事情，我弟曹宏为何会被抓人这死囚牢当中，听说是要在三天之后问斩吗？”曹豹见了王猛之后，然后他就一抱拳之后，就对王猛开始质问道。

　　“曹宏犯了大罪了，不杀他不可以平民愤，我看文蔚几不要管这件事情了”这个时候的王猛对曹豹还算是客气，王猛喊着曹豹的字，然后对他劝说道：“文蔚不要因为曹宏的事情，然后失掉了这曹家的数百年来所积累的声望啊。”

　　“这是哪里话，古人有云，法不适尊者，我曹家虽然并不是这天下名门，但是我们也是平阳侯的后代，而且在这徐州也有些薄命，所以就算是曹宏犯罪的话，那也不能够对他行刑的”这个时候的曹豹也是故意的加大了声音，因为曹豹是想要让所有人都听听他们这曹家的身世，曹豹觉得恐怕还有人都不知道这件事情呢。

　　而这个时候本来王猛是在这大堂之内在进行谈话，而且因为这个时候的王猛并没有下令关门，而这个时候在门口的百姓们，听到了曹豹的大喊声之后，他们呢也斗殴不知道发生了什么事情。

　　不过虽然没有王猛的允许的话，这些百姓们是不能够进入这府衙之内的，但是并不妨碍这些百姓们在这门口看热闹。

　　在这个时代的人还是很喜欢看热闹的，所以很快就围了一个小的圈子，然后就在这府衙的门口向着里面进行了观望起来了。

　　“古人有云，刑不上大夫，法不施加于尊者”王猛听到了曹豹的大喊之后，王猛可并没有激动，王猛还是很平静的对着曹豹说道：“不过这个时候的曹宏既然不是三公九卿之一，也没有爵位，就算是他是平阳侯的后代的话，那难道平阳侯的后代犯法都不能触发吗？”

　　王猛这个时候可是做好了充分的准备了，因为王猛已经就想到了这曹豹一定会拿他的先祖曹参来说事的，所以王猛也早就想好了一套说辞了。

　　而这个时候的曹豹听到了王猛的话之后，他也是一时间语塞了，因为王猛这个时候说的的确是很正确。

　　这曹宏的确就像是王猛所说的那样，既不是三公九卿，也没有爵位，曹宏之前被王猛抓捕之前的话，只是一个最基层的一个官员，是汉朝的一个县令而已。

　　而这徐州的治下可是有五六十的县，所以曹宏的位置并没有像是曹豹所说的那样的突出。

　　而这曹家虽然是西汉开国时候的功臣曹参的后代，但是这个时候距离这西汉王朝的时代可已经有了三百多年了。

　　别说是这曹家是曹参的后代了，就算是西汉第一大功臣萧何的后代，在东汉这个时候，他们的地位其实也并不怎么显著了。

　　他们也只不过是在地方上的势力还可以，他们也没有几个能够在这东汉王朝做上三公的位置上的。

　　这完全是因为统治者已经是不同了，因为虽然东汉王朝算是西汉王朝的延续，毕竟东汉的皇帝光武帝刘秀，他是这西汉的王孙之后，是汉景帝的后代。

　　但是呢，这刘秀可是相当于开国皇帝，而且因为王莽篡汉之后，然后到了天下一统之后，这整个汉朝的士族的势力也是重新开始洗牌了，所以就像是这曹家虽然也算是在徐州比较大的士族之一了，但是肯定不是主流的士族了。

　　而曹豹就没有想到这一点，而曹豹就觉得这个时候，他手中还有一定的人手，要是王猛不答应他的话，那他就来狠的了。

　　所以想到这里之后，曹豹也是狠狠地说道：“大人，你不要逼我，我知道你这一次出行带的人手并不多，只有一百人左右，就算是你的手下再骁勇的话，那应该也不能帝国千军万马吧。”

　　这曹豹的话可以说是赤裸裸的威胁了，不过很显然是曹豹他选错了威胁的对象了，王猛可不是被人威胁大。

　　“难道你是在威胁我吗？？？”王猛这个时候冷笑道：“你难道不知道我在上郡的所作所为吗，之前威胁我的士族都已经都我除掉了，难道你曹家真的想要和朝廷对抗吗？”

　　“小人不敢，小人只是想要提醒一下大人，为了这徐州的安定着想，还是请大人在这徐州施以仁政”这个时候的曹豹还是很恭敬地说道，不过这曹豹虽然话上说的是很恭敬，但是曹豹这个时候对王猛的态度上面可并不是那么的恭敬了。

　　“呵呵，那你可以试一试的。”这个时候王猛也是毫不退让地说道。

　　然后王猛一转身，看到了门口居然有不少的百姓正在看热闹，王猛这个时候对着门口大喊道：“曹豹说要我放掉这为祸地方的曹宏，你们能不能同意呢？”

　　“不能，不能”这些看热闹的百姓们大声喊道：“把曹豹抓起来。”

　　“呵呵，文蔚你也听到了百姓的反应了”这个时候的王猛对曹豹直接摊开手掌，然后王猛装作是十分无奈地说道。

　　“好啊，王猛，这可是你逼我做的，我可并不想这样的”这个时候的曹豹的眼神有些阴冷，然后对着王猛直接说道：“那你就别怪我心狠手辣了。”

　　“好啊，来啊，我看看你到底有什么本事”王猛根本不在意曹豹的话，王猛这个时候笑嘻嘻的对着曹豹说道。

　　王猛这是故意在气曹豹的，而曹豹看到了王猛的表情之后，他也是十分的生气，曹豹在这个时候大喊了一声：“进攻。”

　　就在这曹豹大喊一声之后，也不知道是从哪里直接跑出来了大概有一千多人的士兵，他们直接向着王猛所在的府衙之内冲了过去。

　　而这些看热闹的百姓们，他们一见到这些强人冲了过来之后，他们也是四处逃穿，根本就没有之前的那群情激奋的感觉了。

　　但是这个时候的王猛却还是显得是十分的镇定的，好像王猛一副胜券在握的样子。


第58章 你们兄弟俩一同上路吧

　　“文蔚你想好了，要对这县衙进攻的话，那就如同反叛一般，这反叛可是抄家灭门的大罪的”王猛这个时候好像对于要冲进来的这些曹家的兵丁并不关心一样，而是王猛在向着曹豹问道：“难道你想你的整个家族都随着你的冲动而覆灭吗？”

　　曹豹这个时候听到了王猛的话之后，他的心中也是一动，因为这是曹豹最不想走的一步了，因为对王猛进攻的话，可是一件很冒险的赌博。

　　因为虽然这个时候的曹豹知道王猛只有一百名的士兵，但是这一百名的士兵的战斗力，曹豹可是知道的十分的清楚的。

　　而且，要是曹豹不能将王猛给击杀掉的话，要是真让王猛突围掉的话，王猛在广陵郡可是还让高顺统帅着一万人的部队呢。

　　要是这些部队来救援的话，那就这曹豹带来的这一千多人的士兵，肯定不会是广陵郡的守军的对手的。

　　所以曹豹也是十分担忧的，曹豹就是害怕要是不成功之后，他到底该怎么办。

　　但是在这个时候已经是箭在弦上不得不发了，因为曹豹得到了消息了，王猛已经是从广陵让高顺调集了大队人马来这海陵来担任防卫工作了。

　　而要是高顺的士兵真的来了之后，那曹豹就算是想要动手的话，估计他也都没有什么机会了，到时候过了三天之后，王猛让高顺带领大批的官军将法场团团的围住之后，就算是曹豹想要劫法场的话，那也是白白送命而已。

　　而这个时候的曹豹这个时候虽然是手下只有一千多人，但是曹豹觉得王猛的手下不过只有一百人左右，他这一千人也都是经过了与黄巾军作战，然后有很强的战斗经验的好手了。

　　所以曹豹觉得以十多比一的人数比的话，那他也完全是有机会能够战胜王猛所在的部队的。

　　“你现在说什么都已经太晚了，我已经为你想好了身后事了，你的死我会帮你算到这海陵的海盗的身上，然后奏请朝廷来剿灭这些海盗”这个时候的曹豹感觉到事情应该已经拿下来了，他战胜王猛应该是没有悬念了，然后曹豹这个时候也是十分得意地说道：“而且我想要是你死了之后，朝廷一定会任命新的刺史的，到时候坐上你的位置，然后直接统领这整个的徐州了。”

　　曹豹的如意算盘还是打的不错的，他觉得要是杀掉了王猛之后，那一定是一些胆小的人都不敢来这里做官了。

　　因为在这徐州的任上，连续的挂掉了两名刺史了，这就可以证明徐州的动乱可是十分的严重的。

　　而要是那样的话，曹豹可以通过关系，然后谋得这刺史的位置的，当然就是需要花不少钱而已，但是曹豹其实也并不在乎了，因为王猛已经将这徐州给治理的很好了，而要是曹豹能够当上这徐州的刺史的话，那他可以很快就将这一笔钱都给连本带利的赚回来的。

　　“呵呵，高顺动手”这个时候的王猛大喊了一声之后。

　　然后高顺就从这县衙之内的四面八方冲了过来了，然后不断的在击杀这些曹家的兵丁。

　　而曹豹听到了王猛的大喊之后，他也是一下子就傻掉了，因为之前有人传信告诉给曹豹，高顺还在广陵在向着海陵这边在赶来呢，而曹豹没有想到这高顺居然会如此之快的来到了海陵了。

　　“呵呵，你是不是感觉到十分的奇怪呢，高顺为何会来如此的快呢”王猛这个时候看到了曹豹有些吃惊的表情之后，王猛也很得意的对着曹豹问道。

　　而曹豹这个时候根本没有说话，因为他这个时候已经觉得脸很疼了，因为曹豹可是觉得这一次他是赢定了。

　　但是没有想到这个时候的高顺突然出现之后，然后也是彻底的改变了这个局面的走势了。

　　这高顺带领的可不是一般的军队，高顺所带领的军队，这些人可是高顺的亲兵。

　　这些人就是被王猛成为天下第一精兵的陷阵营的士兵，这陷阵营的士兵简直可以说是这三国时代的特种部队，因为这些士兵的技术十分的全面。

　　他们可以适用于任何的兵种，同时也是对于作战意志十分的完全，在同等的兵力的情况之下，陷阵营可以击杀任何的士兵。

　　而且不管是对方到底是骑兵还是步兵，陷阵营的战斗意志只有向前，不断的向前去击杀。

　　“就算是高顺赶来的话，你也未必能够活命”曹豹这个时候看到有些先冲过来的曹家的兵丁已经冲进了府衙之内了。

　　而这个时候的王猛的身边只是站着一个吕岱，还有张紘，阮瑀这些文官，他们虽然是计谋高深，但是毕竟还是没有什么战斗能力的。

　　而曹豹并不知道王猛的武艺到底是如何，所以他也没有动手，因为曹豹觉得要是他现在动手的话，那要是擒拿不住王猛，然后又反而被王猛给擒住的话，那可就不太好了。

　　所以曹豹在等待他的手下的兵丁冲进来，到时候曹豹联合这些兵丁直接亲拿住王猛，然后到时候的话，然后再将王猛给杀死了。

　　而这个时候的高顺的出现，可是大乱了曹豹的计划了，这个时候的曹豹直接在腰中拔出了宝剑之后，然后对着王猛冲了过去。

　　“休伤我家主公。”这个时候典韦从后面大喊了一声之后，然后典韦也是飞出了一个大戟，这大戟可是正向着曹豹的面门飞了过去的，而曹豹用宝剑一档之后，他也是感觉到了排山倒海一般的力量，然后就直接向着他袭来。

　　所以这个时候的曹豹的宝剑与典韦飞出的单戟一接触之后，曹豹的宝剑也被磕飞了。

　　这典韦的力量可是十分大的，就算是吕布与这典韦在比拼力量之上，也并不占据什么优势，这就可以说这典韦的力量到底有多大了，而这曹豹就算是一个普通的将领都不能抵挡的，又如何能够抵挡住这典韦的巨力呢。

　　而曹豹的宝剑被击飞了之后，他的心中也是感觉到十分的害怕，刚刚要不是他反应快的话，那没准这典韦的一戟就直接将他给砍死了。

　　“弟兄们，跟我杀啊，杀了王猛我统统有赏，到时候要官有官，要女人有女人”曹豹之后这个时候他不能后退了，曹豹要做的就是一往无前，然后向着王猛冲过去。

　　然后只要是曹豹能够杀掉王猛的话，那就算是他被击败的话，那他也不怕了，因为这王猛是这徐州之主，而像典韦这些人都是王猛的属下。

　　曹豹向着要是将王猛杀掉的话，然后再招降像是典韦这样的猛将为他效力的话，那他在徐州可就真的是无敌的存在了。

　　而要是将来真的有机会的话，就算是封侯拜相也并不是没有可能的，而要是这个时候不能趁着典韦还没有过来的时候杀掉王猛的话，那要想杀掉王猛可就困难了。

　　而要是不能杀掉了王猛的话，那恐怕等待这曹豹的恐怕就是一个死了，所以曹豹这个时候也是犹豫不得了。

　　虽然是之前的曹豹的右臂被典韦的飞戟给震的是麻酥酥的，而这个时候的曹豹也没有停留，他直接就伸出了左手，然后冲到了王猛的面前了。

　　“来的好。”王猛看到了曹豹对着他冲过来了之后，王猛也是大喊了一声，然后王猛拔出了宝剑。

　　然后对着曹豹的左臂就砍了过去，曹豹这个时候本能的一抓，然后就抓住了王猛的手中的宝剑。

　　但是王猛哪里会停留了，王猛直接用手一拉，然后拉出了宝剑，同时也是带出了几支这曹豹的断指。

　　因为曹豹本身是攥着宝剑的，而王猛向后一拉的时候，再加上这宝剑的锋利程度，自然是这曹豹的三根手指直接就没有了。

　　所谓是十指连心，曹豹的手指被王猛砍掉了三根之后，他这个时候也是疼的不行，曹豹捂着手然后在地上打滚。

　　而这个时候的典韦也是从后面冲了过来了，同时典韦还带着五十名的护卫营的士兵。

　　刚刚的典韦之所以没有出现在王猛的身边，是因为王猛将这典韦给派了出去了，王猛王典韦去后面看一看邹静的情况，然后让典韦派人将邹静和杨小婵都保护起来。

　　因为王猛知道这曹豹肯定是来者不善，善者不来，而王猛之前与这曹豹进行聊天的时候，其实也是在拖延时间。

　　而曹豹这个时候在地下打滚之后，有士兵上来三下两下就将这曹豹给捆了起来了，然后王猛对着这些曹家的兵丁大声喊道：“曹豹已经被我擒获，难道你们还想负隅顽抗吗？”

　　而在这院中的这些冲进来的曹家的兵丁听到了王猛的话之后，他们也都看到了，曹豹这个时候已经被王猛给擒获住了。

　　这个时候的曹豹的两边有两名士兵再拿着刀正在压着曹豹呢，曹豹这个时候的面色是十分的痛苦。

　　一方面是曹豹因为疼痛的关系，所以这样的痛苦，而另外一方面吗，曹豹也在为他今后的姓名所担忧。

　　因为这个时候的曹豹真的觉得这一次他是死定了，因为他带着私兵进攻朝廷的县衙，而且攻击朝廷命官，而要是这样的话王猛还能够放过他的话，那王猛今后就没有必须要这徐州立足了。

　　要是曹豹这样都可以不死的话，那今后不是人人都可以没事就进攻这县衙或者府衙了吗，反正也是死不了的，那这徐州还不乱套了吗。

　　所以这个时候的曹豹想到了他全家上下上百口的人全部都因为他这件事情而受到了牵连的话，曹豹还真的是感觉有些对不起他的家人。

　　虽然这个时候的这一次的战争还在继续，但是曹豹已经是不抱有任何的希望了，因为从高顺到来了之后，曹豹其实已经隐约当中感觉到了，他这一次是肯定已经输掉了，而曹豹也做过了最后的努力了，但是最终也是失败了。

　　“我们绝对不能投降，我们这个时候已经是叛军了，要是投降的话，那肯定是会被处死的，所以我们只有杀掉王猛的话，那才能够有活命的机会”这个时候在曹家的家丁当中有人大声地喊道。

　　不过这个时候因为场面显得是很混乱，所以王猛虽然听到了声音，但是王猛也并不知道是谁在说话。

　　“那好啊，既然是不投降的话，我给你们机会你们不要”王猛这个时候也是不耐烦地说道：“全部杀掉，一个不留，我要让整个徐州都看看，犯上作乱的下场，就让我拿你们曹家以儆效尤吧。”

　　这些曹家的兵丁们也没想到王猛居然会说出这样的话，因为之前王猛对待黄巾军可是十分的和气的，将这些黄巾军的人都弄回到了徐州的。

　　而这些黄巾军也是犯上作乱的，而且从规模上来看，这些黄巾军的规模比起这些曹家的兵丁来说的话，那可是大的多的多了。

　　而王猛既然能够原谅这些黄巾军，居然是不能原谅这些曹家的兵丁，这也让刚刚的那些在第一时间就选择投降的曹家的兵丁觉得是十分的后悔。

　　但是王猛这个时候的命令都已经发出去了，那王猛是绝对不可能有收回的可能了，而且典韦可不管是谁，典韦只知道听从王猛的命令，所以这个时候的典韦在这县衙的院中不断的击杀那些冲进来的曹家的兵丁。

　　而在接下来的这一次的战役当中，还真的就像是曹豹所想的那样，高顺在外面不断的击杀，和这院内的典韦的击杀，将这些曹家的兵丁全部都给消灭掉了。

　　而且这些曹家兵丁有的放下了武器准备投降，都被典韦给直接砍死了，典韦只知道执行王猛的命令，王猛不要俘虏的话，那典韦自然也不要俘虏了。

　　不过虽然是这些曹家的兵丁在典韦与高顺的屠刀之下进行了顽强的抵抗，但是毕竟他们的能力还是十分的有限的，他们如何是典韦和高顺所带领的士兵的对手呢。

　　很快这些曹家的兵丁被杀的一个不剩，全部都被屠杀了个干净。

　　其实王猛之所以是不要俘虏，王猛就是要震慑一下，那些还保持中立的那些士族，或者是对王猛并不友好的士族们。

　　王猛是要用这一次的血战，然后证明他的屠刀是很锋利的，要是有胆敢和他对抗的人，那王猛会毫不客气的将他们都屠杀干净的。

　　“这刺史大人可真是太狠了，居然一千多人都给杀了个干净”这个有的百姓听到了厮杀声结束之后，他们也从之前躲的地方跑了出来，然后看到了这个时候血流成河的海陵县衙之后，有的人也是倒吸了一口凉气说道。

　　“你知道什么，大人对待这些叛党就不能客气，而且这些士人平常都对我们百姓可是压榨惯了，大人这是在为我们百姓出气呢”有别人不同意第一个人的意见，然后他对着第一个人反驳道。

　　而王猛这个时候也并不知道这些百姓的心思，王猛这一方面是要震慑士族，另外一方面是要震慑百姓。

　　当然王猛要震慑的并不是那些普通的百姓，因为这些普通的百姓其实不过是想要吃上一口饭，他们并不会对王猛的执政造成是什么样的影响的。

　　王猛要警告的是那些有心之人，在这个时代可是会有一些人，对于他现在的情况并不满足，然后去蛊惑那些百姓，对朝廷来作对的。

　　而王猛就是要警告这些人，对朝廷作对的话，那这个就是他们的下场，所谓是乱世用重典。

　　“曹豹大人，看来你这一次是输了哦，看来我的运气是很不错啊”王猛在这个时候也对着曹豹调笑道。

　　曹豹好像是昏了过去了，因为曹豹的手指被砍断了，所以他也是失血过多，然后混了过去了。

　　王猛看到这个时候的曹豹的脸色苍白的样子之后，王猛马上就传来了医官，然后对曹豹进行诊治。

　　王猛可不想让这曹豹就这样死掉，要是就这样让曹豹死掉的话，那岂不是太奇便宜曹豹了吗，这个时候王猛需要用曹豹来做一个广告。

　　然后将这曹豹与曹宏两兄弟，都在三天之后，然后直接问斩，然后用这两兄弟的死来证明王猛的确是一个执法公正的人。

　　然后让海陵县，乃至是整个徐州的百姓，都对王猛治理下的徐州重新的产生信心，因为这百姓只有对这朝廷有信心的话，那才能够好好的工作。

　　而百姓要是好好工作的话，那这徐州才能够富足，徐州富足的话，那王猛才有足够的粮草和武器来提供这大军的用度，所以这都是相辅相成的事情的。

　　而曹豹经过了医官的治疗之后也是慢慢的醒来了，而在曹豹醒过来了之后，王猛也说了一句让曹豹最担心的话。

　　“三天之后，你和你兄弟俩一起上路吧，你这今后好好算好时间把。”


第59章 算计红巾军

　　虽然曹豹也已经想到了，他要是落到了王猛的手中的话，肯定就是一个死了。

　　而王猛这个时候也让曹宏与曹豹兄弟两个人在这狱中相见了。

　　然后王猛又告诉给他们二人，将会在三天之后对他们公开问斩的消息之后。

　　这两个人估计在这今后的三天的时间里面，应该也都是彻夜难眠了。

　　其实这死并不是很可怕的，毕竟看头也就是一刀就了事了，不会有什么太多的痛苦，而在等待死的这段时间室内，可是最让人感觉到害怕的了。

　　而这兄弟二人在牢房之内，也是在一起抱头痛哭，但是这已经无济于事了，他们的死已经是注定的了，根本就没有人能对他们进行挽救了。

　　而王猛这个时候在县衙之内，王猛吩咐人马上设宴款待了高顺和他手下的士兵们，毕竟这个时候的高顺此次可是立了大功了，要不是没有高顺及时赶到的话，那王猛的情况还不知道会是如何呢。

　　“太守大人果然是英雄人物，居然在如此短的时间之内就能够赶到海陵来，下官还以为太守大人正在广陵在征调士兵呢”在宴会布置好了之后，吕岱这个时候举起了酒杯，然后对着高顺敬酒。

　　这吕岱毕竟是此时的代理海陵县的县令，他的直接领导就是这广陵郡的太守高顺，所以为了表示对上级的友好，这吕岱自然也是要先给高顺敬酒，并且也向高顺询问了一下他不明白的地方。

　　“多谢吕县令”高顺对吕岱还礼了之后，然后也将这杯中的酒水一饮而尽，然后高顺对着吕岱解释道：“其实我是按照主公的命令，主公密令就是让我秘密的带陷阵营的士兵前来海陵，然后给敌人一个假象，让敌人觉得我的大军还在广陵正在集结，所以还是多亏了主公的深谋远虑才是啊。”

　　说完之后高顺就又拿起了刚才的酒杯，这个时候高顺的酒杯也已经有人为高顺倒满了，然后高顺对王猛也是举起了酒杯后说道：“让高顺敬主公一杯。”

　　“这一次是三军用命，大家同饮此杯吧”这个时候的王猛也是对着所有人说道。

　　“多谢主公。”大家都齐声说道，然后也都满饮了这一杯酒。

　　“主公，这一次不知道主公要如何的处置这曹家的人”这个时候的张紘对着王猛问道，然后张紘也是颇有深意的对着王猛说道：“主公这件事情还是不得不防的啊。”

　　因为王猛虽然是将曹宏以及曹豹都给抓了起来了，然后肯定是要将他们都砍头了，而且曹家的兵丁也都杀掉了大多数了。

　　但是毕竟还是有一些曹家的兵丁都让他们给跑了，而跑掉的这些人，肯定是会将这一件事情回去告诉给曹家的。

　　“子纲兄既然叫我主公，莫非子纲兄是真心想要为我效力了吗”王猛这个时候突然发现了张紘对他的称呼上的改变。

　　因为之前的张紘可都是称呼王猛为“大人”的，这是很官方的称呼的，而这一次的张紘称呼王猛为主公，这可是让王猛十分的高兴。

　　“主公德才兼备，是可以辅佐的明主，张紘相信这徐州在主公的治理之下，应该是可以一帆风顺，百姓富足的”张紘这个时候也是点了点头说道：“之前同子布说主公如何的英雄了得，我还不相信，但是通过这两件事情，我算是对于主公是彻底的佩服了，张紘愿意为主公效犬马之劳。”

　　张昭是这徐州的四大名士当中，第一个为王猛效力之人，而这徐州的四大名士之间的关系还算是不错。

　　而张紘比这张昭是虚长了几岁，张昭一直都把张紘当成是兄长的，所以张昭就不断的给张紘写信，希望能够劝说张紘真心实意的尾王猛来效力。

　　但是毕竟这张紘因为王猛是将他强行征召出仕之后，他的心中还是有一些怨气的，所以他觉得应该是好好的观察一下王猛。

　　而这张紘早就知道了在海陵县的曹宏为祸乡里的消息了，但是张紘却并没有向着王猛汇报，张紘就是希望能够看一看王猛到底会如何的去处理这件事情的。

　　而王猛在这个时候对于这曹宏的处理让张紘还是很满意的，虽然张紘是士族出身，但是张紘还是觉得这人民是很重要的，一个好的刺史，就应该能够处理好与人民的关系，然后善待人民，这才是一个好领导呢。

　　并且张紘觉得，这领导虽然要对人民好，但是同时又不能太过于懦弱，要是太过于懦弱的话，这地方上也会显得是很不太平的。

　　而王猛的做法让张紘觉得，还是很不错的，王猛是既强硬，然后又善良，这可是一个十分难得的一个个性。

　　所以张紘这个时候也表示了真心要在王猛的手下效力了。

　　“如此甚好，今日真是双喜临门啊”王猛这个时候高兴地说道：“不但是消灭了曹家的反叛，连子纲兄也是真心实意的报效在我的帐下效力了，这可真是一件天大的好事情啊。”

　　王猛说完之后然后又给张紘敬酒，张紘今天也是显得很高兴，所以只要是有人敬酒他也是来者不拒。

　　所以在这个时候大家也都是十分兴奋的痛饮了起来，然后这饮宴也一直喝到了深夜之后，王猛才被手下人扶回了房间去休息。

　　在第二天王猛起来之后，然后王猛叫来了高顺，张紘，阮瑀，吕岱等人，然后王猛要与他们商量一下接下来的事情，本来昨天在酒宴之上，王猛是想喝众人研究一下这对曹家的处理的方案的。

　　但是因为后来喝的太爽了，所以王猛也就将这件事情都给忘记了，所以也自然是需要今天来再一次好好的讨论一番了。

　　不过其实也幸好这件事情并不着急，因为王猛也已经命人通知了整个徐州各郡的长官了，让他们将这曹家的人都给控制起来了。

　　毕竟这个时候的军权其实还在王猛的手中的，王猛想要如何对付曹家的人的话，那还不是王猛一句话的事情吗。

　　而且这曹家虽然是这整个徐州最大的一股士族之一，但是，他们的部队其实也没有多少的，王猛通过询问张紘以及吕岱，也已经得知了。

　　这曹家的人手大概也不过是只有一万多人，而他们这一万多人肯定是不会闹出太大的事情来的，毕竟王猛在这个时候他的手上的直接能够控制的部队可是就有四万人左右，当然这些部队都已经被王猛给分散到了各地而去了。

　　但是王猛可不光就是这些人，王猛的手中还有一些预备役的部队，这些预备役的部队大多数都是之前从黄巾军哪里招降过来的俘虏。

　　而这些部队都在屯田，也就是作为一支一支预备役的部队，随时能够补充到王猛这里的，只要是王猛愿意的话，那王猛要是想要能够凑出十万人的大军也是有可能的。

　　但是王猛要是弄出了十万人的部队的话，那王猛根本就养不起的，这十万人的话人吃马嚼的，那可不是一个小数目。

　　而且这个时候的徐州正处于是一个恢复期，之前的黄巾之乱将这徐州给弄的很残破，所以王猛现在要做的是积攒实力，而不是弄什么军备竞赛的游戏。

　　“这曹家现在能有多少的钱粮呢？”王猛这个时候对着张紘问道，因为王猛其实最关心的还是从这曹家当中能够弄出多少的东西来的。

　　张紘听到了王猛问话之后，这张紘也是觉得王猛一太过于现实了，但是张紘并没有对王猛做出规劝，因为张紘知道王猛就是这样的性格，王猛是看重于利益的，所以张紘对着王猛说道：“这个我并不是很清楚，不过这曹家能够在这徐州屹立多年的话，应该从这钱粮上面肯定不会是一个小数，估计应该只比糜家少一点而已。”

　　王猛听到了张紘的话之后，他也是眼前一亮，王猛可知道这糜家在徐州的钱粮到底有多少，而这曹家既然是能够在这徐州排名第二位的话，那王猛想想斗殴觉得心里是异常的激动。

　　“这可真是太好了，这曹家兄弟这个时候叛乱可真是解决了我现在燃眉之急了”这个时候的王猛在心中想到：“这粮草要是应付如此多的徐州的建设的事情的话，已经是很捉襟见肘了，而这个时候的曹家兄弟送上门来了，那可真是雪中送炭啊。”

　　张紘看到王猛正在思考着什么的时候，张紘也并没有打搅王猛。

　　“子纲先生，你觉得我们应该如何处置这曹家的家人呢？”这个时候的王猛对张紘问道。

　　因为王猛这个时候想到了好几个处理曹豹家人的办法，但是王猛也都没有能够确定一个比较好的主意出来，所以王猛也是需要这些谋士来提供意见。

　　“主公，我觉得曹豹和曹宏是首恶之人，主公已经将他们二人都抓住了，而至于是其他人吗，我觉得还是放过他们好了”这个时候的张紘对着王猛说道：“要是主公能够放过他们的话，这些徐州的士族应该也是能够感受到主公的宽容之心，所以还请主公能够好好考虑一下的，主公还是避免与这整个徐州的士族的矛盾激化的。”

　　“放过他们吗？”王猛想了想之后，然后有向着吕岱和阮瑀问道：“你们又是如何想的呢？”

　　“主公，我觉得子纲先生所说的正是”吕岱说道。

　　“主公，我也附议”阮瑀说道。

　　王猛其实也知道这些人的意思，虽然是曹宏犯错在先，而后还有曹豹攻击县衙，但是这些士族可不会这样想，他们只会想到王猛的手段的残暴。

　　而要是那样的话，没准这些士族弄不好就会逃跑掉的，虽然王猛对于这士族并没有什么好感，但是这个时候王猛还是以稳定为主的，要是动静闹的太大的话，对于王猛本身也并不是很好去处理的。

　　“那好吧，就这样处理吧”王猛看到了这三个人的意见一致，而王猛也觉得这件事情并没有什么问题，所以王猛也就同意了，不过王猛这个时候继续说道：“传令下去，对这整个曹家三族之内进行抄家，只要是他们不抵抗的话，那就将他们分散的安排在这徐州，而要是他们反抗的话，呵呵，那就别怪我无情了。”

　　“喏。”高顺接到了王猛的命令之后，他也是马上就吩咐人去传达王猛的命令了。

　　“好了，这件事情商量完了之后，那么我们下面要商量一下下一件事情了”王猛这个时候的话锋一转，然后就对着众人说道：“相信你们也知道这海陵县的附近有一些盘踞在这里的扎着红头巾的海盗吧？”

　　“主公，这件事情我听说过，这些海盗经常在这海边出没，然后在岸上来掠夺我们这些百姓的财物的，而且由于我们徐州的水军有限，所以我们对他们也是很头疼的”这个时候的吕岱也是十分头疼地说道。

　　这吕岱之前可都是一直都被这些红巾军骚扰，但是因为之前的曹宏的不作为，所以让这些红巾军的胆子也是越来越大，然后也是越来越显得是骄横跋扈了。

　　“那不如我们用计将他们给骗上岸来，然后将他们包围之后，直接将他们消灭掉，你们觉得如何你？”王猛这个时候对着众人问道。

　　“主公，您这计谋好是好，但是这些海盗可是十分的狡猾的，我害怕他们不能中我们的圈套的”这个时候的张紘也是担忧地说道。

　　“这件事情你可以放心，之前我从这岸边抓住了一个红巾军的一个小头目，这个人是这红巾军的老大的弟弟，所以我觉得就算是这红巾军应该是不会对他弟弟置之不理的，所以只要是我们能够布局好的话，那我就不相信这红巾军不来上钩”王猛这个时候吩咐人将李麻子给带了上来了。

　　吕岱这个时候也认出了李麻子了，因为这李麻子从小好像是生过天花病，虽然李麻子命大活了下来了，但是他的脸上却留下了像是麻子的小点。

　　之前的吕岱也和李麻子交手过，他知道李麻子在这红巾军当中的地位并不是很低，而之前的吕岱与这红巾军交手多次，其实也没有占到过什么便宜。

　　这些红巾军看到了官军来了之后，他们就马上就选择了逃跑了，而且因为这整个的徐州的海岸线可是十分的长的，这些红巾军不光是在海陵，他们甚至可以在这徐州的任何一处海域登陆，所以他们的人数虽然并不是很多，但是却是十分的讨厌，让官军也是防不胜防的一个道理。

　　“主公何时抓住的此人呢，难道主公与红巾军碰面了吗？”吕岱这个时候也是好奇的对着王猛问道。

　　因为王猛之前与红巾军交手的事情，王猛并没有与这些人说，因为王猛觉得这海陵县之内应该是有这些红巾军的奸细。

　　要不然的话，这些红巾军又怎么能够知道他来到了海陵，然后在王猛恰巧去海边的时候，这些红巾军就对自己下手了呢。

　　所以王猛也是不得不对这海陵县之内的一些百姓和官员有些怀疑，当然了，王猛对于这吕岱和张紘还是比较信任的，因为王猛已经是提拔了张紘和吕岱，这两个人这个时候对王猛正是应该感激的时候，所以他们应该是没有什么嫌疑的。

　　但是别人的话吗，王猛可就不敢保证了，所以王猛在回来了之后，也是将李麻子秘密的看押了起来，然后并没有让其他的人知道。

　　而这一次王猛是在后堂进行秘密的开会，然后王猛也是想要审问一下，这红巾军到底在这海陵县，到底是有什么奸细。

　　“李麻子，你说说吧，在这海陵县的奸细到底有几个人，他们都怎么和你们的人联系呢”王猛这个时候对着跪在地上的李麻子问道。

　　“大人明鉴”李麻子这个时候态度也是十分的恭敬，很显然这些日子李麻子没少被典韦收拾，他已经对王猛产生了很深的敬畏的心里了，所以当王猛对着他问话的时候，这个时候的典韦也是清楚地说道：“这海陵城只有一个我们的细作，每次有重大事情，他都会亲自到我们的总部去进行汇报的，大人您还是放了我吧，要不然我大哥来了的话，你们可都走不了了，大人您只有一百人，我大哥的手下可是总共有两千多名的弟兄啊。”

　　“呵呵，我就害怕他不来了呢，要是他真的敢来的话，我保证他一个人也走不了的”王猛这个时候笑着说道：“你可能不知道吧，在昨天就有一千多人来攻击我们县衙，然后被我手下的士兵全部都给杀死了，所以你不要抱有幻想了，这些红巾贼他们是死定了。”

　　“什么，一千多人居然被全部歼灭了”这个时候的李麻子听到了王猛的话之后，他也是显得是十分的吃惊，昨天的李麻子正被关押在大牢里面，他自然不知道曹豹发动的进攻府衙的事情，而这个时候的李麻子也对红巾军的人而感觉到了担忧。


第60章 再狡猾的狐狸也斗不过好猎人

　　这李麻子又交代了一下王猛想要知道的问题之后，然后王猛就吩咐人将李麻子给带了下去了，然后将这李麻子给严加看管了起来了。

　　“主公，既然这红巾军只有一个人在我们海陵城之内做奸细的话，那我们不如利用他来告诉这些海盗来我们想告诉他们的事情呢”这个时候的吕岱也对王猛说道：“不过主公，之前我们剿灭了这曹豹的叛乱也肯定是会惊动了这些红巾军，我估计这些红巾军应该是不会轻易出动了，我们要想个办法将他们给吸引出来才行呢。”

　　“的确是如此，主公我也觉得我们应该是想要谋划一下，要不然的话，这些红巾军的海盗是很难上当的”这个时候的张紘也觉得吕岱所说的很有道理。

　　不过这张紘他是一个战略家，他对于这小事情的处理之上，张紘还没有吕岱这样的地方官员分析的比较透彻。

　　因为这吕岱平常就与这些红巾军在打交道，所以吕岱对于这些红巾军的了解肯定是要高于这张紘的，这是肯定的事情。

　　所以王猛与吕岱和张紘一起，然后商量了一个他们觉得都比较完美的计划，然后就马上开始吩咐人去进行实施去了。

　　首先就是时间又过了两天之后，王猛在这海陵县的闹市区，直接将曹豹以及曹宏给斩首示众了，这罪名就是叛国罪。

　　同时王猛也张贴出告示，将这曹豹的家人全部都收押起来，然后等候朝廷的命令之后，再统一处理一下。

　　而王猛斩杀了曹宏的举动，也是让这海陵县的所有的百姓都是欢呼雀跃，因为他们的确是受到了曹宏的压迫之下，他们也是苦不堪言了，而王猛既然能够替他们出头，然后将这曹宏给杀死了。

　　这些百姓们那自然是对王猛是感恩戴德，同时王猛也公开的对着这些百姓们任命了信任的县令的人选。

　　这个人就是吕岱，然后王猛也在当众对这吕岱是好好的夸奖了一番，并且王猛表示这曹宏的罪证有大多数都是吕岱提供的，所以这吕岱也算是这些百姓的恩人，王猛之所以要这样做，就是希望这些海陵县的百姓们，他们都能够对这吕岱产生信任，然后让吕岱能够在今后在这海陵县做官的时候能够得到这些百姓的支持。

　　要是有百姓的支持的话，这做官才能够做好，要是百姓不支持这吕岱的话，那吕岱又会花费不少的时间，来博得这些百姓的好感，这对于海陵的建设也是很大程度上的一个浪费的。

　　而这些百姓们都是很善良的，他们对于吕岱也是很有好感，因为之前的吕岱虽然只是一个亭长，但是吕岱也是做了不少的事情，所以这一次的吕岱能够做上县令的话，这些百姓也都觉得他们的好日子就要来了。

　　而在王猛处理完了这件事情之后，王猛也是高调的宣布，他将要在三天之后离开海陵县，然后去巡视这广陵的其他的县。

　　然后王猛也对外公开宣布，在这曹宏的家中抄家，查抄出了上万两的金子，这一万两的金子可是一笔大数目啊，其实这曹宏的家中的金子并没有这么多，王猛之所以对外这样宣布的话，其实就是要让那些窥探这海陵县的人，让他们的心里面都下定决心要来进攻而已。

　　并且高顺将军将要先走一步，然后去前面的县去做布置，这个时候的高顺之前布置在广陵县的一万名的士兵，这个时候也已经有两千人赶到了这海陵县了。

　　而王猛首先就要将高顺给调离城外，要是高顺不调离城外的话，那这些海盗就不能放心大胆的来王猛这里进攻。

　　而在这个时候的城内，有一个人名叫杨洪，这杨洪见到了王猛这样宣布的话，他也找了机会跑出了城外之后，然后登上了小船，来到了这红巾军的水寨处。

　　“大当家的，我有好消息要告诉大当家的”杨洪来到了水寨的聚义厅之后，然后十分兴奋的对着这红巾军的大当家说道。

　　“杨洪，你小子有什么事情快说，老子现在烦着呢”这名红巾军的大当家的是一名独眼龙的大汉。

　　他也忘记了他叫什么名字了，别人一般都称呼他为独眼龙，所以久而久之，他也习惯了这个称呼了，而忘记了本来的名字了。

　　“大当家的，小的来自然是有好事要来回禀大当家的”这个时候的杨洪将之前他所打听到的消息都告诉给了独眼龙。

　　“什么，居然有一万两的黄巾，这可是一笔大买卖啊”独眼龙听到了这个消息之后，他也是显得是十分的激动。

　　之前他还因为他的弟弟被官军给擒获了之后，而十分的闹心，这李麻子是他的亲弟弟，虽然是李麻子平常并没有什么本事，但是也是独眼龙唯一的亲人的。

　　所以独眼龙一直都在研究如何将李麻子给救出来，但是独眼龙听说了高顺居然带领了官军来到了海陵了，然后这官军的数量居然还是两千人，独眼龙也是一下子就感觉到不妙了。

　　因为这个时候的独眼龙的手下的士兵也不过才有五百人，就算是和其他的几个水寨联合的话，也就有两千人左右，这已经是他们最大的人数了。

　　而要以两千人和装备精良的官军对抗，而且在人数相等的情况之下，这独眼龙觉得也并不是很可能的事情。

　　虽然是他想要救出他的弟弟，但是他也不得不为自己考虑一下，别到时候弟弟没救出来，然后还将自己的姓名也都给搭进去了，这可不是独眼龙希望干的事情。

　　这独眼龙虽然看起来外表比较的凶恶，但是他能够做上这红巾军的领袖，并不完全是靠着他的勇武，这心智方面，独眼龙也是很有一番手段的。

　　“你说这官军居然先撤走了，难道他们真的没有将我们看在眼里吗，我觉得这好像是一个圈套一样。”这个时候的独眼龙也是想了想之后对着杨洪问道：“你是否都已经调查清楚了，这件事情是否属实吗？”

　　“大当家的，我们都已经调查清楚了，在我来之前，这些官军就已经开拔了，要不然我也不敢来统治大当家的，这可是天大的好事啊，要是我们有了这些黄金的话，那大当家的可就能够让我们水寨再扩大不少了”这个时候的杨洪也是谄媚地说道。

　　而独眼龙自然也知道这个道理，要是有这些黄金的话，他可以将这水寨的规模再扩大不少，这水寨的人数，是和所在的粮食成正比的，也就是说有多少的粮食才能够有多少的部队。

　　而这一万两的金子，独眼龙可以买很多的粮食，然后独眼龙可以招募兵马，直接就吞掉别的几个水寨，然后当这个联盟名副其实的大当家。

　　在这个地方总共有六个水寨，这些水寨虽然是以独眼龙为首，而且形成了一个比较松散的联盟，但是毕竟独眼龙知道，这些海盗们斗殴是吃人不吐骨头的主，他们都希望是能吞掉对方，然后自己能够做大做强的。

　　而独眼龙早就有吞掉另外的五家的打算了，只不过是因为手中的人手有限，独眼龙虽然有实力吞掉任何一个水寨。

　　但是就算是一个水寨让独眼龙给吞掉的话，那独眼龙的实力肯定也会大受损失，而到时候剩余的那四个水寨的话，要是对独眼龙发起进攻的话，那独眼龙可是没有能力对抗的。

　　“好吧，我与几个人水寨的头领商量一下，你先回去，继续打探一下，然后有什么消息，马上就来汇报我”独眼龙这个时候打发走了杨洪之后。

　　然后他马上就召集起来另外的五家水寨的人进行开会，而这开会的内容就是是否要进攻这海陵县城，然后将一万两的黄金给弄到手。

　　而这些水寨们的头领们，他们都觉得这可是一件十分难得的机会，所以他们都表示同意，然后他们也是马上商议了一下。

　　觉得大家都派遣大部队登岸之后，然后悄悄的分成几批人然后进入海陵县之内，然后在晚上直接动手，杀掉王猛，抢夺那些黄金，同时救出李麻子。

　　而至于是他们如何进行分赃吗，在这里的独眼龙也都和这剩余的五家人都商量好了，那就是独眼龙占据五成，剩余的五成他们五家人平分。

　　这是因为这独眼龙首先提供的消息，而且独眼龙的势力最大，所以他当然是占大头了。

　　而另外的五家虽然是觉得不是很合理，但是因为独眼龙是这个联盟的盟主，所以也就没有办法也都答应了。

　　毕竟就算是一成的话，那也能够分到一千两的金子，这一千两的金子可是他们之前一年都没有办法能够弄到的。

　　在他们决定好了之后，然后他们也马上就布置人们趁着晚上准备开船登岸了。

　　因为之前的杨洪已经说的是十分的清楚了，王猛会在三天之后就离开这海陵，不但会带走李麻子，而且还会带走一万两的金子。

　　所以这时间是很紧迫的，这个时候的这些黄巾军的海盗们，他们也是不得不抓紧准备了。

　　“定公，这几天这些红巾军是否进入了海陵城之内呢？”王猛这个时候对着吕岱问道：“明天我就要走了，这些海盗是否已经有所行动了呢？”

　　“主公，在这几日这海陵城之内涌入了大批的生面孔，我已经派人将他们都秘密的监视起来了，要是不出意外的话，我怀疑这些人应该就是红巾军”这个时候的吕岱对着王猛一抱拳之后说道。

　　“那之前的杨洪是否也对他进行监视了？”王猛这个时候继续问道。

　　“主公，已经监视了，杨洪这几天与这些人生面孔经常联络，我觉得他们一定是在图谋大事”吕岱也是点了点头之后说道：“主公，是否要将他们先行抓捕起来。”

　　吕岱这个时候还是十分的担心，因为这个时候的吕岱可是觉得这战争没有常胜将军，因为战争可是有他的偶然性，而这个时候既然已经是将这些红巾军给确定了下来的话，那就应该将他们给抓起来，这样就可以一劳永逸了。

　　“这些人到底有多少人？”王猛听到了吕岱的建议孩子后，然后继续对吕岱问道。

　　“大概一千人左右”吕岱如实的回答。

　　“这太少了，这些红巾军不可能只是会派这么一点人来我们这里，我觉得他们一定是要派遣全部的人马过来，而之前听这李麻子说，这红巾军一共有哦六个水寨，两千多人，这只来了一千人，我看还是再等等吧”王猛这个时候想了想之后说道：“我们要做的就是彻底的将这些海盗给消灭掉，然后让他们没有反击的机会，我们的水军可不是他们的对手，而在过一段的时间之后，我们也要训练水军，然后去他们的水寨将他们的水寨给踏平，所以在陆地上消灭他们更多的人手的话，那我们的士兵就能够在海上减少一点损伤的。”

　　“主公说的是，我考虑的太简单了”这个时候的吕岱对王猛一抱拳，然后是一副十分受教的模样。

　　吕岱觉得王猛考虑的问题才是比较全面的，他之前考虑的问题还真的没有王猛所说的好。

　　“让高顺都已经准备好了吗？”这个时候的王猛对着典韦问道：“高顺将军已经埋伏好了，只要是主公一声令下，就可以直接杀出来，然后消灭这些海盗了。”

　　高顺之前的确是出城去了，而且高顺也是命令大部队先行了，但是这只不过是在白天高顺给人制造的一个假象。

　　而在晚上，高顺带着他的主力部队，也就是陷阵营的士兵悄悄的从前面的路上返回了过来了，当然，由于晚上这海陵县可是执行宵禁令的原因。

　　所以这些百姓们，他们肯定是不知道高顺已经返回这座城市了，他们还以为高顺还在向着下一个县在前进呢。

　　而时间到了晚上之后，独眼龙这个时候坐在房间内，他正在和五个山寨的当家的在做着最后的商议。

　　“我看今天晚上可是我们最后的机会了，你们觉得我们这一次有胜利的机会吗？”这个时候的独眼龙对着众人说道，因为独眼龙虽然是马上就要动手了，但是他的心中却产生了一丝丝的不妙的感觉。

　　“大当家的放心吧，我们这个时候一定会胜利了，到时候我们分得黄金之后，那我们就好几年不用再动手干这买卖了”这个时候的几个山寨的寨主对着独眼龙说道。

　　他们这个时候都想着这个时候的王猛的身边只有一百名的部队，而且就算是海陵县有一些乡勇的话，那也没有多少人。

　　所以他们这个时候也都是充满了信心的，他们觉得是胜利在望了，这一趟的买卖根本就没有任何的危险的话。

　　“好吧，动手吧。”独眼龙也是挥去了之前的那最后的一丝担忧，所以他也大喊了一声，然后就直接下了命令。

　　而在独眼龙的大喊声之后，这个时候的周围的红巾军全部都将头上包裹上了红巾，这是他们为了避免误伤对手的一个标识。

　　毕竟在晚上的话，这些士兵们可是很容易误伤对手的，所以有了这标记的话，那就避免了误伤了。

　　但是这也有一个坏处，那就是官军也能够很轻松的就发现这些人，然后就直接砍杀这些带着红色的头巾的红巾军。

　　而在这些红巾军刚刚冲出这院落之后，他们就发现了街上的情况并不对头，因为在平常的话，额街上到处都是火把的。

　　而在今天，这街上根本没有什么火把，而这些红巾军的手上的火把，就让他们成为了最显眼的目标了。

　　所以在他们还没有走几步之后，这个时候就听到了在两侧有人大喊道：“杀掉这些红巾军，放箭。”

　　这个时候不断的箭矢就向着这些红巾军袭来，这些红巾军可并没有穿戴什么厚重的战甲，因为他们都是海盗，海盗可是经常都要干很快速的工作，不管是在船上还是在岸上。

　　基本上他们都是打完了就跑，所以他们的装扮就要比较轻便，而并不能很笨重。

　　但是他们这个时候遇到了箭矢之后，这些红巾军们一下子就被打愣了，这个时候有的红巾军大喊道：“不好，我们横纵了埋伏了，快跑吧。”

　　“不能跑，我们要杀过去，这个时候要是我们跑了的话，那就会被这些官军部部蚕食了，弟兄们一定要顶住啊”独眼龙这个时候也发挥了他的指挥经验，然后对着红巾军的士兵们大声喊道。

　　王猛这个时候正在这城墙之上看着底下发生的这一切，王猛这个时候对着身边的吕岱说道：“定公，你看到了吧，再狡猾的狐狸他也斗不过好猎手。”

　　“主公英明。”吕岱这个时候也是一抱拳对着王猛说道，吕岱的眼神当中透露出了对王猛的佩服之色。


第61章 没有想到的场面

　　而这个时候的战斗还是在继续着，红巾军虽然他们刚刚出来之后，他们就被高顺带领的陷阵营的士兵给一下子包围住了。

　　不过这些红巾军的海盗们，他们都是干的刀口上添血的营生，所以他们在被包围之后，在独眼龙的带领之下，也是下了狠心了。

　　他们这个时候就拼着最后的力气，然后向着陷阵营的士兵们冲了过去，但是虽然是这些海盗们，他们在平常对于寻常百姓来说，应该是很有杀伤力的。

　　但是他们这个时候面对可是官军，而且还是整个徐州最精锐的陷阵营的官军，虽然这个时候的陷阵营的士兵们的人数并不多。

　　但是这些陷阵营的士兵可以足可以以一敌十的虎狼之师，这将近有上千人的陷阵营的士兵，要是让他们对抗这只有两千多人的海盗的话，可真的是绰绰有余的了。

　　“结阵，放箭。”高顺这个时候对着手下的士兵们在大喊。

　　这个时候的陷阵营的士兵们听到了高顺的大喊声之后，他们也马上就结阵，然后在这街道两侧的陷阵营的士兵们，不断的向着这些红巾军们进行房间。

　　而这个时候的红巾军他们想要突围，不过这个时候他们的前后都有陷阵营的士兵，这些红巾军就被拦截在了这道路的正中央了。

　　“弟兄们，杀呀，冲过去，前面的金银财宝就在前面等着我们呢，只要是我们能够冲过去的话，到时候一万两的黄金，我都赏赐给众位的”这个时候的独眼龙对着士兵们大声地喊道。

　　这独眼龙这个时候也是已经下定了决心了，他觉得这个时候要是不冲出去的话，那肯定是没有任何机会了。

　　这钱吗，今后可是还能够再赚的，而要是命没有了的话，那就算是有多少的钱的话，那也都全部是别人的了。

　　所以独眼龙就对着这些手下的喽啰们说出了这样的话来的，而这个时候的独眼龙说出这样的话，也是让他手下的喽啰们都眼前一亮，因为他们也都知道这一万两的黄巾可是一个大数目，他们这些人要是能够将这一笔黄巾给平分掉的话，那到时候的话，那他们就算是花一辈子应该也不会愁了。

　　所以这个时候的这些红巾军的士兵们，他们也是集中了精神，然后向着这陷阵营的士兵们冲了过去了。

　　而这个时候的高顺才率领这些士兵的时候，他也感觉到了，这些红巾军的士兵们，他们对于陷阵营的阵型的冲击的压力也是增大了。

　　“弟兄们，顶住，冲杀”这个时候高顺大喊了一声之后，然后陷阵营的士兵们通过了之前的不断的冲杀之后，然后他们也是止住了刚刚的后退的情况了。

　　然后陷阵营的士兵们这个时候继续向着这红巾军的士兵们冲了过去，陷阵营的士兵们没迈出了一步，都有至少几十人的红巾军的士兵阵亡。

　　“这陷阵营可真的是天下奇兵啊，他们的战斗力的确是天下精锐”这个时候的吕岱看到了陷阵营的士兵们的临战不退，然后不断的击杀着这些红巾军之后，吕岱也是自言自语的佩服道。

　　之前的吕岱其实看过陷阵营的士兵们的表演，因为这个时候的陷阵营的士兵们，他们可是在曹家的叛乱的时候，大发神威的。

　　但是在那个时候的陷阵营的士兵毕竟也只是在外围，吕岱看到陷阵营的士兵们冲进院子的时候，典韦带着王猛的护卫营的士兵，也已经将冲入院子内的曹家的叛军给收拾的差不多了。

　　所以这吕岱还并没有从直观上看到了陷阵营的士兵的勇猛的表演。

　　但是就在今天，虽然这个时候的天色已经是很黑了，但是就在这两军交锋的战场上面，这些陷阵营的士兵们，用着不到对方一半的兵力，居然将这些红巾军的士兵们给团团围住了。

　　所以吕岱也觉得王猛的手下的将领真的都是能人，虽然是吕岱对于高顺的统兵的能力是十分的佩服，但是吕岱更加佩服的人还是王猛。

　　因为虽然是高顺的能力很强，但是高顺毕竟是在王猛的手下，而且吕岱听说高顺是王猛在洛阳的酒馆之内发现的。

　　所以吕岱觉得王猛应该是有识人之明，而且他吕岱也是被王猛所发现的，要是没有王猛的话，那他就算是做这海陵县的小吏的话，那也不知道会做多长的时间的。

　　而这个时候的吕岱能够做上了海陵县的县令，其实也是都多亏了王猛之福。

　　而这个时候的高顺还在指挥着这些陷阵营的士兵，在对着这些红巾军在进行前后夹击。

　　而由于这个时候的双方士兵的距离已经比较近了，所以在墙上的弓箭手也都从墙上跳了下来，然后也参与到了杀敌的过程当中去了。

　　“杀啊，弟兄们，你们冲出去，我将我们水寨的金银财宝都分给你们，将那些抢来的女人们都让你们发泄，只要你们能够冲出去”这个时候的独眼龙也是歇斯底里的大喊道。

　　因为这个时候的独眼龙可是十分的狼狈的，他的身上已经有多处地方被陷阵营的士兵给划开了口子了，所以这个时候的独眼龙身上的鲜血已经是染红了他的衣襟了。

　　而且因为这独眼龙头上戴着红头巾，再加上他身上已经被染红了，所以这个时候的独眼龙的身上看起来就像是一个红葫芦一样。

　　而独眼龙的这一声大喊，也起不到什么样的作用了，因为这个时候的红巾军的士兵们，他们也都是十分的疲劳了。

　　这红巾军的水寨一共有六个水寨，其中的五个水寨的寨主也都已经被陷阵营的士兵给杀死了。

　　只剩下了一个独眼龙还在进行指挥着。

　　但是，毕竟这五个水寨的士兵并不是独眼龙的属下，那些别的水寨的喽啰兵们，他们看到了自己的当家的死掉了之后。

　　他们第一个的想法就是要跑掉，而由于前后两头都已经被陷阵营的士兵们给堵住了，而左右两边又都是高大的围墙。

　　所以他们这个时候根本就没有跑掉的希望的，所以他们的人大多数都选择了投降了。

　　“典韦，告诉高顺，投降者不杀。”王猛在城墙之上，对着身边的典韦说道。

　　“主公有令，投降者不杀”这个时候的典韦直接就在城墙之上对着下面大喊。

　　王猛是早有准备，王猛事先就先将耳朵给堵上了，但是这吕岱可是并没有准备，吕岱被典韦的这一声大喊也是给吓得够呛。

　　不过这典韦的声音在这寂静的夜晚，也是的确是十分有穿透力的，高顺虽然是与典韦的距离相隔的很远，但是高顺也听到了典韦的声音了。

　　而且典韦并不是喊一遍，典韦一直都喊了有四五遍之后，然后才是收住了声音。

　　“主公，典韦将军真是太骁勇了，这要是在战场之上，典韦将军只要是一声大喊的话，那估计这些士兵们就会直接被他们给喊死了”这个时候的吕岱的耳朵嗡嗡作响，但是他还是对王猛说道。

　　“典韦的确就这些好处了，他的嗓门的确很大”王猛这个时候也是笑了笑说道。

　　不过这个时候的吕岱的耳中还在嗡嗡作响，他只看到了王猛的嘴唇动了动，但是他并没有听到声音。

　　估计这吕岱也是被典韦的大喊声，直接就造成了这短暂性的失聪了。

　　“主公，你说什么，我听不见了？”这个时候的吕岱也是对王猛大喊。

　　吕岱虽然是听不清楚，但是他的声音却并没有出现任何的问题，这吕岱的大喊也是把王猛给吓了一跳。

　　“你不会是聋了吧”王猛这个时候对着吕岱关心的问道。

　　“听不见啊，主公”这个时候的吕岱也是大声喊道。

　　因为吕岱这个时候是暂时性的失聪，因为他听不见别人说话，所以他就觉得别人好像也听不见他说话一样，所以就是这样，吕岱的说话的声音可是十分的大的。

　　“将吕岱带下去，然后让医官给他好好的看看”这个时候的王猛对着身边的侍卫说道。

　　然后就有侍卫将吕岱给带下去了，而吕岱这个时候还是不太明白。

　　幸好王猛身边有阮瑀，王猛让阮瑀直接写了几个字，然后吕岱一看这字，他就清楚了，然后就直接走了下去了。

　　而这个时候在城下，高顺这个时候听到了王猛的命令之后，高顺也是对着这些红巾军们大喊道：“主公有令，放下武器者不杀。”

　　这个时候的高顺，在这些红巾军的印象当中，简直就成为了一个十分强大的战神了，因为这些红巾军们也都是作乱多年了，不管是从水上，还是在岸上，他们可都没有遇见过这么厉害的人物。

　　高顺虽然武功并不太好，但是高顺能够和这陷阵营的士兵达到高度的统一，也就是高顺能够和这些陷阵营的士兵们形成一个整体。

　　当然了，要是这个时候有一个武艺绝伦的武将，能够直接缠住高顺的话，然后让高顺不能够有效的发布命令的话，那没准这些红巾军或许还能有机会逃跑掉。

　　但是很显然这些红巾军当中并不具备这样的武将，而他们这个时候的话，这红巾军当中最厉害的武将就是独眼龙，但是独眼龙他根本就不敢与高顺交手，因为在这独眼龙的心中，他就已经被高顺给震慑住了。

　　“弟兄们，我们不能投降，我们可是干了不少的坏事，要是落到这些官军的手中的话，那我们肯定就是一个死的”独眼龙这个时候对着这些海盗们喊道。

　　其实独眼龙并不是害怕别人，他并不是为这些海盗着想，而是独眼龙在为自己着想，因为他做过的坏事实在是太多了。

　　就算是这些人都投降之后的话，别人都能够活命，那王猛肯定也不能够放过他的，这独眼龙可是首恶。

　　独眼龙是聪明人，他明白什么叫做首恶必办的道理，所以他也要忽悠这些红巾军的海盗们都不能投降。

　　就算是别人投降的话，那他没有办法，但是他手下的这些喽啰兵是绝对不能投降的。

　　而之前投降的那些红巾军已经被高顺下令看押起来了。

　　而这个时候本来有人在高顺的喊话之后，他们也都准备投降的，但是这些海盗们，他们却被这独眼龙的一句话给彻底的震慑住了。

　　因为他们都不清楚，这些官军到底会如何对待他们这些海盗，要是他们真的投降的话，到时候这些官军要是将他们全部都给处死的，那他们还不如就在这里顽强的抵抗一下，要是这样的话，那或许还能够有些许的希望逃出去的。

　　高顺听到了这独眼龙的话之后，他也明白，这独眼龙就是这些红巾军的头领，之前的高顺就已经留意到这个独眼龙了，而这一次的独眼龙居然还在干涉高顺的招降的计划，这可是让高顺十分的生气。

　　“我们徐州军奉主公之命，只擒拿贼首，你们都是穷苦人家出身，要是你们放下武器的话，我保证你们的安全”这个时候的高顺一脸杀气地说道：“假如你们真的是冥顽不灵的话，那不要以为我家主公是好惹的，杀你们这些人和杀鸡屠狗一般无二。”

　　“大人，我愿意投降，不要杀我们。”这个时候几个立场不是很坚定的红巾军，他们也是直接丢下了武器，然后跪在了地上，向着高顺投降。

　　这些人其实都被高顺给吓到了，因为高顺说的并没有错，高顺要是想要杀他们的话，真的就和杀鸡屠狗一般，虽然有些夸大，但是只要是给高顺足够的时间的话，那这些红巾军可是一个都逃不了的。

　　而这个时候的海陵县的两处城门都已经被关上了，所以就算是这些人能够冲出去的话，那肯定也冲不到这城外去的。

　　“你们这些孬种，我杀掉你们。”独眼龙看到这些投降的海盗们之后，他也是十分愤怒地说道。

　　然后独眼龙就拿起鬼头刀，然后向这些投降的海盗砍了过去。

　　这些海盗们这个时候也已经都将武器丢在了地上了，所以他们面对独眼龙的偷袭的话，根本就没有任何的准备，然后独眼龙直接杀掉了两个人。

　　“兄弟们，这里面就是独眼龙最坏了，都是他们出的主意才会让我们面临这样的局面的，我们杀了他”这个时候的红巾军的五寨的士兵们大喊道。

　　那些之前已经扔下了刀投降的士兵们，他们又都重新拿起了战刀，然后他们都向着独眼龙功了过去了。

　　而这个时候的独眼龙本来的心情是十分的愤怒的，他在愤怒之下才会杀死了这些投降的海盗的，但是独眼龙没有想到，他杀死了这些海盗居然是会引起了这些人如此巨大的反应。

　　而高顺见到了这些海盗们居然是会在自相残杀，高顺这个时候也让士兵们马上收住脚步，然后高顺准备看热闹。

　　“小心防备，然后看他们到底要怎么做”这个时候的高顺喊道。

　　而高顺的副将是曹性，曹性在后面也是止住了部队，这个时候的陷阵营的士兵们就好像是观众一样，然后看着这包围圈当中的这些红巾军。

　　而这些红巾军们，他们没有了陷阵营的士兵们给他们带来的压迫之后，他们这个时候就开始全心全意的开始进行内战了。

　　而这个时候的独眼龙虽然他的实力是最强的，但是其余的五寨的士兵们的兵力要是加起来的话，那可是比这独眼龙要大上不少的。

　　所以这个时候的场面显得是十分的混乱，这些红巾军的士兵们这个时候都进攻到了一起，一时间也看不出哪一方面能够分得胜负。

　　“这是什么情况，这些红巾军怎么自己打起来了呢？”王猛看到了下面的情况之后，然后王猛也是感觉到有些吃惊。

　　这个时候的王猛根本没有想到，这些红巾军在这个时候居然还会闹出这样一出来，这可真的是让王猛跌破眼镜。

　　当然，王猛也不近视，他根本没有眼镜来跌破的。

　　而这些红巾军的内斗还在继续，他们之间可是在不断的进行攻伐，而独眼龙这个时候也是被打的是只有招架之力了，虽然是这五寨的统帅都已经阵亡了。

　　但是这五寨的士兵们可是都在呢，而且这些士兵们平常就经常被独眼龙的人欺负，而这一次还是因为独眼龙的建议，然后将他们都给骗到了这里了，还中了汉军的埋伏了。

　　所以他们对杀掉这独眼龙可以说是团结一心，而独眼龙的手下的士兵们，这个时候也只剩下了两百多人了。

　　而且这些士兵还在他们的同伙的不断的进攻之下然后倒下了，而整个的陷阵营的士兵和王猛都在这里看戏，这简直就是一个十分诡异的画面，估计是谁也都没有能够想象出来这样的一个场面了，这样的场面简直是太有趣了。


第62章 进攻水寨

　　“快突破，趁着这些官军没有注意到我们的时候，赶快跑”这个时候的独眼龙大喊了一声之后，然后他就带着士兵们开始逃跑了。

　　而这个时候的独眼龙可是十分的清楚，这个时候他已经被自己的人进攻了，别说现在他根本就打不过这些红巾军。

　　而就算是他能够打过这些红巾军的话，然后将这些红巾军都给消灭掉的话，那估计他到时候的也肯定是剩不下什么人了。

　　那到时候等着他的肯定就是一个死了，而要是真的是那样的话，那独眼龙还不如直接冲出去为好。

　　因为在独眼龙判断，这个时候的汉军突然间停止了进攻的话，那他们的阵型一定是相对来说十分的松散。

　　要是独眼龙能够集中优势兵力对这汉军进行打击的话，那没准就能够让他冲开一条缺口，然后直接逃出生天的。

　　但是，很显然这独眼龙是忽略了陷阵营的士兵的能力了，要是一般的官军的话，也许就真的会被这独眼龙给冲出来了。

　　但是这陷阵营的士兵可是徐州最精锐的士兵了，别说是这些海盗了，就算是之前与鲜卑人的交战的时候，这些陷阵营的士兵也是不落下风的。

　　这个时候的独眼龙也长了一个心眼，他并没有向着高顺所带领的陷阵营冲过去，因为独眼龙知道高顺的厉害，他觉得要是从这高顺这里冲过去的话，那未必能够成功，所以他选择了从他的后面，也就是曹性所率领的陷阵营的士兵的方向冲了过去，独眼龙觉得这曹性率领的陷阵营的士兵应该有机会让他冲过去。

　　“不好，他要冲阵，弟兄们坚持住”曹性看到了独眼龙带着士兵冲了过来之后，他也是显得很紧张的对着手下的士兵们喊道。

　　不过这个时候的陷阵营的士兵们，他们虽然是在看热闹，但是由于平常高顺对于他们都是采用高强度的训练，所以这些陷阵营的士兵们，就算是在这个时候的话，他们也并没有掉以轻心，他们还是在防备着这些红巾军的士兵呢。

　　而这个时候的陷阵营的士兵们，他们听到了曹性的大喊之后，他们这个时候也都振作了精神，然后也向着独眼龙的红巾军冲了过去了。

　　而这个时候的独眼龙与陷阵营的士兵们一交手之后，他就感觉到了绝望了，因为他很快就被陷阵营的士兵给包围住了。

　　这些陷阵营的士兵们根本就没有像是他所想的那样的溜号什么的，不过这样还没有完，不但是陷阵营的士兵阻挡住了独眼龙的逃跑的路线。

　　在独眼龙的后面，还有那些其他的五个水寨的那些红巾军们，他们都向着独眼龙冲了过来，这个时候的独眼龙也是腹背受敌。

　　“进攻，不投降的全部杀掉”高顺这个时候大喊了一声之后，然后也是带着前面的士兵们向着这些红巾军冲了过去了。

　　高顺这个时候可是肩负着王猛给他的重任，那就是要消灭这些红巾军，而这些的红巾军既然是不配合投降的话，那高顺可没有悲天悯人的性格，在高顺看来的话，只要是敌人就应该消灭掉，而且也不是没有给这些红巾军的机会，所以高顺带着这些陷阵营的士兵不再看热闹了，他们直接就向着这本来就混乱的红巾军当中冲了过去。

　　“大人饶命啊，我们愿意投降。”在高顺带着士兵冲了过去之后，之前进攻独眼龙的那些红巾军们，他们马上都缴枪投降了。

　　这个时候剩余的那些不肯投降的红巾军们，他们也都被高顺和曹性的两路夹击之下，然后全部都将他们给歼灭掉了。

　　在战争结束之后，高顺吩咐曹性打扫战场，然后高顺带着独眼龙的人头然后去王猛那里进行复命。

　　“主公，这是这红巾军的逆贼独眼龙的人头，高顺向主公复命”高顺这个时候跪下来，然后拎着人头对着王猛说道。

　　王猛这个时候也是简单的看了一眼，其实王猛也并不认识这独眼龙，不过王猛看到这个人头还真的是独眼，所以王猛就觉得这独眼龙应该是被杀掉了。

　　“高顺将军请起，这一次高顺将军立了大功了，我一定对将军重重有赏”王猛这个时候将高顺扶了起来之后，然后对着他说道。

　　既然是这一次的战役结束了之后，王猛也是放心的回到了县衙之内去了，然后王猛还要等候这些人的消息，因为这场战役的最终的损耗其实也并没有统计出来，王猛是想要知道这一次的战争的最后的损耗的情况。

　　“杨洪是否抓住了？”这个时候就在等待的时候，王猛也对着高顺问道：“这小子能够被安排到我们海陵县来做奸细的话，他一定是有过人之处，所以我还有很多的话要问他，不知道他死了没有。”

　　“主公，杨洪还在房间之内，我们已经将他给擒获了，而且这个人是十分的胆小，主公要是对他详加盘问的话，应该就能获得不少的水寨的情况的”这个时候的高顺对着他们说道。

　　“那将他带上来吧”王猛这个时候对高顺吩咐道。

　　“喏。”高顺这个时候也下去了，然后时间不长，高顺就将杨洪给带了上来。

　　“小人叩见大人，请大人饶命啊，我之前投奔这独眼龙的帐下，都是因为这独眼龙扣留了我的家人，所以我是不得不为他效力啊”这个时候的杨洪一面磕头一面对着王猛说道。

　　王猛看到了杨洪的模样之后，王猛在心中也是暗笑：“这小子也太贪生怕死了，简直一点气节也没有。”

　　不过虽然是王猛在心中嘲笑杨洪，但是王猛却还是需要这样的人，因为要是这些红巾军的士兵们都是十分有气节的人的话，那到时候先不说王猛在这一次的战役是否会损失多严重。

　　而是王猛这个时候没有水军，所以王猛需要是有人能够给他带路，然后向着这红巾军的水寨当中走去。

　　同时王猛还需要询问一下这水寨当中的具体情况的，而之前王猛所抓获李麻子虽然是对王猛是十分的配合，但是王猛也没有别的俘虏，所以之前的李麻子的话，王猛也不知道是不是真的。

　　而要是有杨洪的存在的话，那王猛就能够用杨洪的话来证明一下这李麻子之前所说的话到底是不是真的了。

　　“杨洪，我早就知道你的存在了，你在这海陵县所做的一切，我都已经记录在案了，你看看吧”这个时候的王猛直接让人将一张纸递给了杨洪。

　　杨洪是这整个的红巾军当中是少有的几个认字的人，他一看到王猛递给了他的纸之后，他一看也是大吃了一惊。

　　王猛递给了杨洪的这一张纸之上，是清楚的记录着杨洪这些天所做的一切，包括他什么时候吃的饭，什么时候去的厕所，这里也都有详细的记载。

　　杨洪看完之后，他也觉得后背发凉，因为王猛的这些记载都是十分的属实，所以这杨洪才会感觉到后背发凉，本来杨洪还以为他很聪明呢，但是没想到他的一切都在王猛的监控之下，所以有了今天的失败那也就不足为奇了。

　　“大人真乃神人啊，杨洪是甘拜下风了”这个时候杨洪再一次想着王猛叩拜下去，然后对着王猛说道。

　　之前的杨洪虽然是装作是十分害怕的样子，但是他可是只是在装样子的，因为杨洪觉得要是他装作是十分的可怜的话，那没准王猛能够将他放过去的。

　　但是自从是杨洪看到了这一份记录之后，杨洪可是感觉到了王猛的厉害了，杨洪也就不敢小看王猛了。

　　“说说吧，现在的水寨到底还有多少人，你不要想骗我，因为我可是招降了不少的红巾军，就算是你不说的话，那我也可以从别人的口中得到我想知道的东西，而到时候的话，那你就没有利用的价值了”王猛这个时候冷冷地说道：“我想你是一个聪明人，接下来的话不需要我再说下去了吧。”

　　“不用了，大人，我全部都说了”这个时候的杨洪也听明白了王猛的话中的意思了，王猛的话里面的意思其实是很简单的，那就是要是杨洪合作的话，那王猛会放过他一条生路，而要是不合作的话，以王猛的手段还能够从别人那里弄到情报的，而要是那样的话，这杨洪失去了利用价值，那肯定就是一死了。

　　“大人，这红巾军的水寨总共有六个水寨，不过与其说是水寨，还不如说是荒岛，这六个水寨都在荒岛之上，他们之间的距离也就不过是十余里的距离”这个时候的杨洪继续说道：“而这一次的独眼龙可是带上了六个水寨的全部的青壮年来到了海陵，所以在这六个水寨现在只有一些老弱妇孺了，他们加在一起也不到一千人，只要大人派去一队官军的话，那马上就能够将他们招降的，我愿意亲自来为大人引路。”

　　“你手中可有这水寨的分布的地图吗？”王猛继续对着杨洪问道。

　　“大人，这地图就在小人身上，大人请看”这个时候的杨洪从怀中掏出了一张用牛皮做成的地图，然后双手呈给了王猛。

　　而王猛并没有马上用手来接这张地图，而是典韦拿起了地图之后，然后递给了王猛，王猛这个时候打开了地图之后，然后与吕岱与张紘一起在开始进行了一番研究了。

　　不过张紘这个时候对于这行军打仗的事情其实他并不是十分的了解，而吕岱虽然是官职比起张紘来说小一点。

　　但是这吕岱对于这行军打仗的事情吕岱其实还是很有一番心得的，毕竟吕岱也曾经代表官府与这些红巾军有过作战的经验的。

　　“主公，我觉得这件事情我们可以真的解决掉的”这个时候的吕岱对王猛一抱拳之后说道。

　　“哦，那就好”王猛也是点了点头，然后王猛吩咐人将杨洪压下去了。

　　毕竟王猛也不想让杨洪知道太多他们之间讨论的一些军事秘密，这些事情可是要绝对保密的，毕竟在这个时候的王猛可没有将这些红巾军的余部都剿灭干净的。

　　而这杨洪虽然是说在这岛上都是一些红巾军的老弱妇孺，但是王猛也并不知道这岛上的情况，要是这几座岛上真的是留下了后手的话，那王猛可就吃了大亏了。

　　而王猛其实也并没有相信杨洪一个人，王猛让高顺下去对于这些俘虏的红巾军也是好好的调查了一番之后，然后王猛也是从这些红巾军的口中得知了，杨洪所说的话应该是不假，所以王猛这个时候也是下定了决心，然后准备彻底的将这些海盗斗殴给消灭掉。

　　“吕岱，不知道这海陵县是否有水军和战船呢？”王猛这个时候对着吕岱问道。

　　“主公，这海陵县战船是没有，不过渔船到是有几艘”这个时候的吕岱也是如实说道，但是就从这个时候的话，吕岱突然想起来了一件事情，然后他也是对着王猛说道：“主公，我们可以利用这些红巾军的登陆船，他们来我们这里进攻之后，他们的船舶正巧停在海边，我们可以轻松的得到这些船舶，然后来为我们所用的。”

　　“如此甚好，马上向着这海陵的百姓，召集一批善于划船的水手，然后让他们承载我们的士兵去作战”这个时候的王猛也是对着吕岱说道。

　　“喏。”吕岱接到了命令之后，然后他也是走出去去进行准备了。

　　而这个时候的高顺也是回来了，他对着王猛回禀了这一次的战损的情况，这一次的陷阵营的士兵出动了八百三十人，阵亡十五人，受伤一百人，基本上损失还不是很大。

　　王猛听到了高顺的回禀之后，王猛也表示十分的满意，因为这陷阵营的士兵们，可是王猛手中的王牌，所以在战斗当中损失的越少的话，那王猛也就会显得是越高兴。

　　因为要是培养一名陷阵营的士兵的话，可是要付出很大的努力的，不但是要挑选精锐的士兵，然后还要花费巨额的金银来打造兵器，根本这些陷阵营的士兵的身材标准然后来打造最适合他们的兵器铠甲。

　　所以这些陷阵营的士兵们，他们的每一套的装备都是独一无二的，而在这个时候王猛的兵工厂才只是刚刚建立，所以暂时王猛需要打造的装备和兵器都是十分的多的，王猛根本没有时间来为陷阵营的士兵单独打造这些兵器。

　　当然了，只要是王猛这个时候要是不发动大的战役的话，那这些陷阵营的士兵轻易也就不需要出动的。

　　他们平常只需要训练就可以了，而这训练的时候需要的材料都是很少的，所以王猛暂时还能够应付这些训练时候所需要的兵器的。

　　因为训练和作战时候所需要的装备是不同的，训练的时候要是真的是真枪实弹的在战斗的话，那估计训练没几天的话，那这些士兵们肯定就会死亡一半人的。

　　所以训练主要就是需要训练这些士兵们的作战的一些技巧，然后能够通过这作战的技巧，在战斗的时候尽量减少伤亡的。

　　“主公之前不是在泗水曾经训练过一批水军吗，不如现在就对他们进行征用，我想现在应该也是差不多了”高顺这个时候也对王猛进言说道。

　　王猛一听这高顺的话之后，王猛马上就明白了，之前他的确是在泗水让徐盛训练水军的，而且王猛也和徐盛约定，要在一个月之后对他进行考察，要是考察成功的话，然后就给徐盛建造战船，然后让徐盛统帅这徐州的水军去作战。

　　“马上传令给徐盛，让他八百里加急，赶紧来到这海陵，同时戴上他所训练的五百名的水军，我这一次要对他进行实地考察”这个时候的王猛对着手下的传令兵说道。

　　然后传令兵马上就下去传令了。

　　王猛也是在等待了三天之后，然后也是终于等到了徐盛来到了海陵县了。

　　“徐盛将军辛苦了，这么召集将军叫来，可是有重要的事情要麻烦你啊”王猛见到了风尘仆仆的徐盛之后，王猛也是对徐盛一抱拳之后，然后对着他说道。

　　“主公有事尽管吩咐，属下一定会为主公分忧的”这个时候的徐盛也是一抱拳之后对王猛说道。

　　然后王猛就对着徐盛，将这红巾军的水寨的事情说了，然后王猛也希望能够看一看这徐盛训练的水军的成绩，到底是这些水军是不是能够担当大任。

　　王猛觉得与其是做哪些操练的动作的话，那还不如就实地的来干上一仗，这样的话，才能够体现出训练到底是对与不对的。

　　而徐盛既然也是同意王猛的这个想法的话，那王猛自然也就派遣徐盛准备出击了，然后清剿这些水寨之后，王猛会给徐盛记功的。

　　“主公，看我的好了，要是不能攻破这水寨的话，那我绝不回来”徐盛这个时候也是一抱拳之后，然后就下去准备了。


第63章 徐盛收缴红巾军

　　而徐盛下去之后并没有马上出发，因为徐盛带着五百人因为是长途奔袭，所以这些人们是需要休息的话，要是没有充沛的体能的话，就算是作战的话，那也未必能够发挥出来了他们的战斗力的话。

　　所以这个时候的徐盛下去之后也要整军备战，然后吕岱也派遣了这府衙之内的一些乡勇，然后收缴了这些红巾军的海盗的战船。

　　“主公，这一次的红巾军带来的大小战船可有数十艘之多，足够我们前往这里去的了”这个时候的吕岱在将红巾军的战船收缴了之后，然后他也对着王猛进行回禀：“这些战船都被拴在海岸边的隐蔽处，所以我们很容易就能发现的。”

　　“居然有数十艘之多，快带我去看一看吧”王猛听到了居然有这么多的战船，王猛也是来了兴趣，然后王猛马上就在吕岱的带领之下，然后前往了海边去观看。

　　王猛来到了海边之后，他也看到了他手下的士兵们，都将这些战船给拖到了岸上来了。

　　不过这些战船可并不像是王猛之前所预想的那样，是十分高大的楼船，其实这也是很正常的，这楼船在汉代的造价是十分的高昂的。

　　而且这些海盗们，虽然是在近海作战，但是他们基本上都是靠着快速移动的登岸作战，然后来岸上抢夺这些汉民的一些作战物资，所以其实这些海盗们根本就不需要大型战舰的。

　　因为他们在这海上基本上没有什么对手，在这个时候的汉朝的海上经济并不发达，根本没有船队能够有远航的能力，所以这些海盗们自然也是不需要在海面上做什么大规模的作战了。

　　“主公，本来这战船是有上百艘之多的，但是好像是这些红巾军听到了战败的消息，所以有十多艘的快艇率先逃跑了，我们因为水军的能力有限，所以也没有办法将他们拦截下来”这个时候的吕岱在王猛的身边对着王猛抱歉地说道。

　　“这件事情其实和你们呢无关，毕竟他们是在水岸之上，所以要是他们想要逃跑掉的话，那我们是没有办法追捕的，而且当时也正是处在晚上，所以你们没有贸然追击，其实是很明智的选择”王猛这个时候也对吕岱夸奖了一番。

　　因为吕岱的做法其实并没有错，王猛可不觉得他手下的这些人能够抓住了些战船的逃亡，因为在那之前王猛并没有将徐盛给调派过来。

　　“将杨洪和李麻子给我带过来”王猛对着手下人吩咐道。

　　没过多长时间，杨洪和李麻子就都被人给压了上来了。

　　这个时候的杨洪和李麻子见到了对方之后，他们也都感觉到是十分的惊奇，因为这还是这两个人的第一次见面。

　　在杨洪被王猛抓获之后，王猛并没有将他和李麻子关押在一起，所以他们也就自然是没有见面的机会了，而这个时候这二人的见面孩子后，也就说明王猛也已经都掌控一切了。

　　“你们二人说说，在你们的水寨里面，是否是有大型的战舰呢？”这个时候的王猛对着这二人问道。

　　“有的大人，我们这里的确有不少的大型的战舰的，要是大人能够给我机会的话，那我可以带着大人去看，到时候我可以将我们水寨的所有的战舰都献给大人”这个时候的李麻子直接抢先说道。

　　“大人，我们的水寨只有改造的艨艟战舰，并没有什么大船”这个时候的杨洪看了身边的李麻子一眼之后，然后他继续说道：“我们还到主要就是靠着在海山劫掠为主，所以根本就没有什么大型船只的。”

　　“嗯，说的很有道理。”这个时候的王猛听到了杨洪的话之后，他也是点了点头。

　　王猛觉得杨洪说的很有道理，这海盗主要是靠抢东西而为生的，所以他们有什么大型的战船的话其实也是很不合理的。

　　“李麻子，你莫非是当我好蒙骗，随便就找个一个理由，然后就对我进行蒙骗吗？”王猛这个时候厉声的对着李麻子说道。

　　“大人饶命啊”王猛的话让李麻子可是吓的够呛，这个时候的李麻子也是一边磕头一边解释道：“大人，我对于这水寨的情况并不是十分的了解，还请大人饶命啊，我只是想要为大人效力，然后报答大人不杀之恩。”

　　王猛看到了李麻子这个表情之后，王猛也是笑了笑，王猛的心中也对李麻子产生了深深的鄙夷，王猛感觉到这李麻子应该是为了活命的话，他满嘴跑火车，所以是有的没有的都是乱说。

　　而这杨洪就不一样了，虽然是杨洪也想活命，但是杨洪所说的事情都是事实，这也让王猛对于杨洪还是真的觉得是可用之才，王猛觉得要是这一次杨洪能够好好表现的话，那王猛今后倒是可以重用杨洪的，但是王猛并没有将他的想法告诉给杨洪。

　　但是这一次的王猛却是反过来对李麻子问道：“李麻子，你对于这些水寨的水路是否清楚吗，你愿意带路去进攻这红巾军的水寨吗？”

　　“大人，您放心，只要是有我在的话，那一定可以手到擒来的”李麻子听到了王猛让他带路的时候，他的心中也是十分高兴的对着王猛说道。

　　而王猛看到了杨洪的脸上好像并没有有什么不悦的神情，王猛这个时候就好奇的对着杨洪说道：“杨洪，难道你不想带领船队去红巾军的水寨戴罪立功吗？”

　　“回禀大人，杨洪也想戴罪立功，只是我在顾及这些人的身份”这个时候的杨洪也是十分抱歉地说道。

　　王猛听到了杨洪的话之后，王猛也觉得这杨洪也是很重情义的，因为他并没有像是李麻子这样，被抓获了之后，然后就一位的向着王猛献媚，对之前的红巾军的那些将士们根本就不管不顾了。

　　因为这杨洪和李麻子之前都是红巾军的一员，而在这海岛之上，是肯定会有红巾军的残部的，而这些残部当中的人，也许有他们之前的朋友和亲戚，而要是王猛命令部队冲上岛去的话，就算是王猛相对比较仁慈，但是也肯定会有不少人会死于这一场的战争之下的。

　　这个时候的王猛就从这两个人的态度上面，就能够体现出这两个人的性格上的差距来了。

　　王猛当然是对于杨洪是更加喜欢了，虽然是王猛是在对外的征召人才的求贤令上面，已经对外说了，就算是有才能的人，哪怕是不仁不孝的话，那都可以推荐给他，但是王猛还是希望能够有一些德才兼备的人来他这里效力的。

　　而这杨洪虽然是水匪出身，但是从这仁孝上面来看，杨洪比起李麻子来说要高上不少，王猛也是对他另眼相看了。

　　“我看杨洪你就不要去了，还是留在这海陵县吧”王猛这个时候对杨洪说道。

　　“多谢大人。”杨洪这个时候也是跪下来给王猛磕头，杨洪对王猛表示感激，他感激王猛能够体谅他的难处，然后没有派遣他去做这领路人。

　　王猛这个时候也是让他们都下去了，然后王猛对吕岱说道：“这些船只一定要好好的检查一番，绝对不能出现什么纰漏，我可不想我们的战士们还没有登陆，然后因为船的问题出现非战斗减员。”

　　“主公尽管放心吧。”这个时候的吕岱也对着王猛一抱拳之后说道：“我一定会让人小心检查的，要是出了问题的话，请主公拿我来问罪就好了。”

　　吕岱也知道在这大海之上，这船就相当于这士兵的双腿，到时候要是一旦这船出现了什么问题的话，那到时候在海上可不像是在陆地之上，士兵们可以随便的跑，所以这个时候的吕岱也是对王猛做出了称喏。

　　“好啊，你能这样说的话，那我就放心了。”王猛拍了拍吕岱的肩膀之后，然后对着他说道：“今天让徐盛手下的士兵们都好好的休息，给他们准备丰盛的伙食，让他们能够补充体力，然后上阵杀敌。”

　　“喏。”

　　而又过了一天之后，徐盛带着五百人也都准备妥当了，他们经过了一天的修正之后，这五百名的士兵也是显得是十分的精神。

　　“兄弟们，这一次看你们的了”这个时候的王猛站在高处，对着这些士兵们说道：“多余的话我就不说了，我祝你们能够旗开得胜，早日归来。”

　　“本来我是不允许军中喝酒的，但是这一次我为了你们呢破例了，我这一碗酒是敬你的，我为你们践行”王猛这个时候端起了就被对着这五百名的士兵说道。

　　而周围有人都给这五百名的士兵们的碗中都倒上了酒水，而这些士兵们他们都清楚王猛所制定的军令。

　　王猛的军令是明确的做出了规定了，在作战的时候的不允许喝酒的，要是有人犯了纪律的话，那可是要被打屁股的。

　　因为王猛觉得，虽然是喝酒的话可以激励人的士气，但是对于这军阵的指挥是极其不利的，因为人在喝酒的时候是会显得迟钝的，要是精锐的士兵的话，就应该有很大的机动灵活性，在战争的时候，往往一秒钟就能够决定这战争的胜负的。

　　而这五百名的士兵们，他们之前都是王猛的徐州军的士兵，他们自然是对于王猛的这一条的军纪十分的清楚，所以他们觉得这一次王猛居然是允许他们喝酒了，这应该是王猛对于这一次的战斗是十分的重视了。

　　要不然是肯定不会允许他们在一起喝酒的，所以这些士兵们对于王猛也是很感激，他们觉得他们自己的身份也很不一样了。

　　“徐盛，我就将这些士兵都交给你了，你一定要弄出一点成绩出来给我看看啊”王猛对着徐盛说了一句之后，然后举起酒杯：“干。”

　　“干。”这五百零一名的将士们全部都配合着王猛也都举起了酒杯，然后都一饮而尽了。

　　然后徐盛对着王猛一抱拳之后，就直接带着士兵们推着小船，然后将小船推到了海面上，然后他们分别攀登上了战船之后，就向着远处行使了过去了。

　　“主公，徐将军已经走了，我们也回去吧”这个时候的吕岱对着王猛说道：“这晚上的海风是很凉的，还请主公保重身体啊。”

　　“好吧，不过一定要多多的留意徐盛传回来的消息，一旦有消息回来，就马上回来报告我知道”王猛这个时候对着身边的人说道。

　　再过了两天的时间之后，王猛也终于得到了好消息了，徐盛大破红巾军的残部，然后烧毁了红巾军的六处水寨，这个时候正在返航当中。

　　“干的漂亮，果然没有用错人，这徐盛可真的是一个不可多得的水军将领啊”王猛接到了这个消息之后，也显得是十分的高兴。

　　本来王猛还担心这徐盛此去还有什么危险呢，毕竟这水上的情况不比陆地，所以王猛的心中也没有底的。

　　在这两天当中，王猛也都一直都十分的担心，而这一次听到了徐盛凯旋的消息之后，王猛也是终于可以放心了。

　　“马上准备酒宴，准备为徐盛接风”王猛对着下面的人吩咐之后。

　　然后王猛就亲自带着手下的官员，其中包括高顺，张紘，吕岱也是一同去这港口去迎接徐盛。

　　“怎么还没有回来呢？”王猛这个时候在港口等待了一个时辰左右，还是没有见到徐盛的船队返回，这个时候的王猛也是显得有些焦急的对着吕岱问道。

　　“主公，应该是快了，他们快要回来了”吕岱也只是安慰了王猛一下。

　　其实吕岱也并不清楚这个时候的徐盛到底是什么时候才能到，毕竟这海上的情况可是变幻莫测的，所有谁也说不清楚。

　　又过了一个时辰之后，王猛终于看到了海面上出现了几个小黑点，然后在这些小黑点越来近的时候，王猛也看到了，这些小船应该是之前的徐盛所带去的那些船。

　　这是因为在这船的上面插着白色的小旗，这小旗都是王猛在徐盛出征的时候，就和他商量好的信号。

　　而这徐盛很显然是遵守了王猛的指示，在回来的时候插上了白旗，这就代表这些红巾军已经投降了。

　　“他们来了，这一次是凯旋而归了”王猛这个时候也是兴奋的从椅子上面跳起来。

　　而没过多场时间，徐盛带着部队也来到了岸边，然后徐盛先是跳下了船，然后徐盛也是紧跑了两步之后，然后徐盛就跪倒在王猛的面前，对着王猛一抱拳之后说道：“主公，这一次托主公的鸿福，我们这一次大获全胜，俘虏敌人五百多人。”

　　“将军在海上旗开得胜，今后你就是我徐州的水军统帅了”王猛这个时候扶起了徐盛之后，然后也是十分满意的对着徐盛说道：“我给你五千人的水军，然后就在这海陵县的周围打造舰船，然后让将军来进行训练，将军以为如何？”

　　“多谢主公。”徐盛这一次再一次跪倒在王猛的面前，然后对王猛表示感谢。

　　“不必多礼了，快随我回府，我可是为将军布下了酒宴，就等着给将军接风洗尘呢”这个时候的王猛拉着徐盛就回到了海陵县的县衙了。

　　然后在宴会之后，王猛也和徐盛推杯换盏，这气氛可是十分的融洽。

　　而也有不少人都给徐盛敬酒，虽然是徐盛这一次只是去红巾军的水寨去收缴那些残兵，但是这水寨之上可并不是空无一人的，要是徐盛没有本领的话，那也不能凯旋而回的。

　　而且徐盛本身带去的就是五百名的士兵，而他却还带回来了五百名的俘虏，这不能不说徐盛还是有能力的。

　　而在一轮酒宴过后，王猛这个时候也对徐盛说道：“徐盛，你到底是如何大破水寨的吧。”

　　“主公，是这样的”这个时候的徐盛一边回忆一边对王猛说道：“我们之前去这红巾军的水寨之后，这些红巾军好像也是事先发现了我们，然后我们就在这水寨的边缘交锋上了，当时我让将战船分成了两路，一路在正面进攻，另外一路直接从后面包抄，然后直接夹击这些红巾军，然后大破红巾军的水军，然后我们登岸之后，这些红巾军也丧失了抵抗的斗志了，他们也都纷纷投降了。”

　　这个时候的徐盛虽然是说的是比较的轻巧，但是王猛也能够体会到这其中的艰难，要是这徐盛出现了一点点的失误的话，那没准徐盛就不能回来了。

　　王猛可是带兵作战过的，虽然王猛没有体会过水战，但是在王猛看来，这水战应该比陆战之上更加的难打。

　　因为这水战比拼的不是人数，而是在战船之间的战术配合，有时候就算是十倍于对方的人数，在水战的时候也未必能够消灭对方，反而会将这对方给吃个干净。

　　“将军辛苦了，再喝一杯吧。”王猛这个时候又给徐盛敬了一杯酒。

　　而正在王猛饮酒十分高兴的时候，这个时候的传令官来向王猛汇报田丰给王猛写的书信，王猛一看到这书信就觉得一下子紧张了起来了。


第64章 不给面子

　　这田丰这封信件的内容是，卢植因为受到了小人的诬告，然后被罢官了，这个时候正在押解回朝廷去。

　　而在卢植被罢官之后，这五万人的汉朝的官军一下子就失去了统帅，一下子一显得是十分的混乱。

　　而接替卢植的董卓为了急于向朝廷显示他的能力，居然带领汉军对黄巾军发起了进攻，而这董卓所率领的汉军本身就只有五万人，而这黄巾军可是有三十万人之巨。

　　董卓要是在没有十足的把握的情况之下就对这黄巾军贸然发动进攻的话，而且董卓还是拿粮草为诱饵，然后希望能够将黄巾军给引进城市当中进行打击。

　　这黄巾军果然是上当了，但是董卓可只有五万人，他就算是将这三十万的黄巾军给引入了城内的话，他也没有办法将这些黄巾军给全部都困住。

　　所以在黄巾军的冲锋之下，董卓是反倒被黄巾军给围了起来了。

　　要不是皇埔嵩后来赶到了之后，然后帮助董卓解围的话，那这董卓的五万人没准就得全都扔里面。

　　但是就算是皇埔嵩后来赶到的话，卢植的部队也损失了有一万人之多。

　　然后董卓就与皇埔嵩兵和一处，然后面对这黄巾军的挑衅之后，是绝对不出战了。

　　其实这对于王猛来说根本就没有什么关系，但是王猛可是知道了一件让他感觉到十分不安的事情。

　　那就是这黄巾军本身是三十万的大军，他们的消耗每天都是十分巨大的，所以要是没有粮草的话，那他们肯定是不能坚持多长时间的。

　　但是这黄巾军不但是夺得了粮草，而且还占据了广宗城，这件事情可是不得不让王猛重视起来。

　　虽然王猛在主观上面认为，这黄巾之乱进行的是越长越好，这样的话，王猛就有足够的时间来发展自己的实力了。

　　但是王猛知道，这朝廷不可能让这黄巾之乱一直都这样大规模的存在。

　　这黄巾军的三十万大军可不是一个小数目，这三十万人可是足够能够将汉朝给推翻了，当然这还是在汉朝不调动地方的部队的情况之下。

　　要是汉朝调动地方部队来集中剿灭这黄巾军的话，那肯定能够消灭这些黄巾军的。

　　而这个时候的汉朝的西部也并不很太平，在西凉的韩遂和羌人正在作乱，而在汉朝的北面的鲜卑人也在宠宠欲动，所以这个时候的汉朝要是一个处理不当的话，那就有可能被直接灭国的。

　　而这个时候的徐州暂时也是一片和平的景色，所以王猛是害怕朝廷会想到什么坏主意，比如说是在这徐州征调粮草，然后供给这冀州作战的士兵。

　　要是那样的话，这徐州的赋税肯定就要加重了，那时候的话，王猛就别说是想要发展这地方上的势力了，王猛就算是想要安定民心的话，那也肯定是不能够稳定的。

　　王猛当然是不希望这个时候的汉王朝垮台的，要是汉王朝垮台的话，对王猛可是没有什么好处的，反而要是这汉王朝不垮台的话，那王猛还能是汉朝的官员，然后做什么事情都能够打着朝廷的旗子，这样的话也能够让人比较信服的。

　　“看来我要赶回下邳好好商议一下这件事情了”这个时候的王猛在心中想到。

　　而王猛既然是有了这个决定之后，王猛也就不再迟疑了，王猛将这广陵的事情都交代了一下，然后返回去了下邳了。

　　其实王猛也没有什么好交代的，毕竟这个时候的广陵郡的郡守是高顺，王猛绝对的心腹之人，而郡丞是张紘，是一个十分有战略眼光的人，而且张紘还是广陵人，对于这广陵的士族的话，应该也能够起到一个很好的拉近关系的作用的。

　　这两个人一武一文的组合的话，应该在治理广陵郡的问题之上，应该没有任何的问题，而且都控制在王猛的手下的将领的身上，王猛也不用担心什么。

　　王猛对于这手下的将领的忠诚度的问题，他还是比较放心的，起码王猛对于这一点的自信他还是有的。

　　所以王猛就马上赶回去了下邳了，王猛在回到了下邳之后，然后王猛根本就没做休息，就将田丰给叫了过来了。

　　“主公，您可回来了，这一次可真的是天下大乱了”在田丰见到了王猛之后，并没有给王猛请安，田丰这个时候着急的对着王猛说道：“主公，我们这个时候到底该如何应对呢？”

　　“元皓，到底有什么事情啊，居然让先生也失了分寸了”王猛见到田丰他也是失了分寸之后，王猛也觉得十分的好奇地说道：“现在不就是凉州和冀州有战事吗，其他地方还是相对比较安全的吧。”

　　“之前被剿灭的叛军，这个时候因为冀州的黄巾军又重新崛起了，他们都希望能够借助这冀州黄巾军的强势，然后能够一举推翻我们朝廷，所以这个时候的朝廷的局面可是十分的不妙的”这个时候的田丰担忧地说道。

　　王猛听到了田丰的话之后，王猛也是觉得有些吃惊，王猛没有想到，这个时候的冀州的黄巾军居然是会有如此大的能力，冀州黄巾军在冀州取得了一场大胜之后，居然让这各州的黄巾军重新死灰复燃了。

　　“我们徐州这个时候的情况怎么样？”王猛这个时候也是抓紧问道，王猛可是知道这徐州是太平教的发源地，也是黄巾军的重灾区，而且王猛在这徐州可是有将近十万人的黄巾军的俘虏，要是这些人闹起来的话，那对王猛肯定会照成很大的影响的。

　　“对亏主公治理有方，将这些黄巾军都分散在各地，而且给了他们生活的希望了，所以他们也暂时没有作乱的迹象”田丰也对王猛进行了说明。

　　王猛听到了田丰的说明之后，王猛才把心放到了肚子里面，毕竟这徐州是王猛的根本，要是王猛没有的徐州作为基地的话，那王猛可就成了流浪汉了。

　　到时候别说是争霸天下了，就算是苟且偷生也是做不到的了。

　　“我相信朝廷一定会有妥善的安排的，毕竟这个时候的朝廷还是有很强的实力的”王猛这个时候也是安慰了一下田丰，王猛觉得田丰的想法还是太过于消极了，因为田丰他作为谋士，他就是要从最坏的结果进行考虑，王猛也没有怪罪田丰，而王猛这个时候想了想之后，继续对田丰问道：“嗯，之前的曹家的那些人，都已经将他们给处置了吗，不知道收缴上来了多少的财物呢？”

　　“嗯，已经都处理完了，这徐州的曹家的三族之内的人都已经抄家了，这是账本，请主公查阅”这个时候田丰将一本账本递给了王猛。

　　王猛看到这账本的第一页之后，王猛以为自己看错了呢，然后有些疑惑的对着田丰问道：“元皓，这到底是多少钱，居然有百亿吗？”

　　“主公，您没有看错，这曹家的三族的确是有这么多的钱”田丰的表情并没有像王猛那样兴奋，他只是淡淡地说道：“主公，我在之前看到这账本的时候，也的确是如此的吃惊的。”

　　“我去，这曹家也太富有了吧，居然有这么多的钱，这简直就是我没有想到的事情啊，要是这样的话，那曹家怎么不买个官来做做呢，随便花个几千万就能弄到了三公了吧，这不是显耀门庭的事情吗？”王猛这个时候有些不解的对着田丰问道。

　　“主公，您不了解士族吗，士族都是靠着互相的举荐做官的，真正的士族是没有靠着花钱来捐官来做的”这个时候的田丰也对王猛进行解释。

　　王猛一听田丰的解释之后，王猛马上就明白了，士族是不屑于花钱做官的，这应该是士族的潜规则，就是靠着互相举荐来做官的。

　　而之前有花钱捐官的人，也被这些士族所看不起，弄的是名声尽丧了。

　　“这曹家真是干了一件好事啊”王猛这个时候笑嘻嘻的对着田丰说道：“元皓先生，这笔款项，应该能够支持我们徐州使用了一段时间了吧。”

　　“没错主公，有了这笔款项的话，我们徐州也终于是不必捉襟见肘了”这个时候的田丰也是笑着对王猛说道：“这一次之所以会弄出如此多的钱粮，这完全是因为这是曹家的三族的所有的财产的，要是一家的话是弄不出这些来的。”

　　“你说的对，下次看看有没有别的士族再来造反，然后我又能发一笔横财了”王猛这个时候听完之后然后说道。

　　王猛这个时候也真的感觉到了徐州的士族的富庶了，之前的王猛在上郡也抄过两个士族的家，但是这两家的士族与这曹家相比的话，那可就差的太多了一点了。

　　而且王猛将曹家给抄家了之后，可是获得了很多的粮食和土地，这些土地并不是荒田，而是马上就能够播种的沃土。

　　所以在这个时候能够得到了这些沃土之后，对于这王猛屯粮制度的发展的话，也是有很大的好处的。

　　毕竟王猛有了越多的土地的话，那就可以收留这越多的流民，而有了更多的人民的话，王猛就能够有更多的士兵的。

　　这可是一个循环的道理，王猛自然是不会不知道这件事情的重要性的。

　　“这些东西就都交给你去处理吧，反正我也不太会用，我只希望能够从这里面的钱能够抽调出一部分来，然后能够用到这科研上面去”这个时候的王猛对着田丰说道。

　　“不知道主公是想要研究什么东西呢？这些奇。淫技巧可是会误国的啊”田丰这个时候十分担心的对着王猛说道。

　　“一些小东西而已，不过我觉得要是能够提高这粮食的产量的研究，应该不能算是误国吧”这个时候的王猛也对田丰解释道。

　　之前的王猛其实也对田丰解释过他所想要研究的东西，其实都并不是贪图自己享乐的，而是要给这些徐州的百姓带来真正的实惠的东西，是对于这徐州有足够的作用的东西。

　　田丰也对王猛的想法没有意见，但是田丰就怕王猛研究一些无用的东西，所以才会不断的提醒王猛。

　　王猛也知道田丰是好心，作为一个领导的话，就应该是虚心接纳意见，就算是不采用对方的意见的话，那也应该是鼓励对方下次多提意见。

　　毕竟这提意见可是有很大的风险的，一般人都更愿意说好话，而王猛知道田丰是很愿意说出他的不同意见的，所以王猛自然是要对田丰大家鼓励了。

　　“我准备成立一个研习所，然后好开展研究和发展，这研习所的第一个研究的任务就是火药，想必左慈应该也在研究当中了”王猛这个时候想了想之后，然后对着田丰说道：“你过一会整理一下，将之前征召上来的那些有才能的人都统一起来，然后将有这方面技巧的人，都编入到研习所当中，让他们去搞一些科研项目，他们研究出一项新的技术或者是理论出来的话，只要是一经采用，马上就可以给予他们一笔钱作为酬劳。”

　　“喏。”田丰这个时候一抱拳之后，然后也是走了下去了。

　　而王猛在这个时候也回到了后宅去了，因为王猛已经交代田丰做了不少的事情了。

　　而且因为王猛在这路途之上是十分疲劳的，所以这个时候的王猛也是要好好的休息一下了，然后王猛也要和邹静练习一下之前他从左慈那里得到了床上武术。

　　这一天过去了之后，王猛在起床之后，他也感觉到是神清气爽，然后之前的疲劳也都消失不见了，王猛觉得这左慈给他的这本书还真的是一本奇书。

　　本来在做房中之事的话，可是会十分的疲劳的，但是这一次王猛非但没有感觉到疲劳，但是王猛却是觉得是越来精神越好了。

　　而且这还是王猛只是与邹静一个人修炼，左慈可是高速过王猛了，这书最高的境界是夜御百女，与一百个女人双修的话，那才能够达到最高的境界的。

　　而这个时候的王猛身边就一个女人，剩下的九十九个女人，王猛还不知道去哪里去找呢，但是王猛其实对这双修之术也并不是十分的看重。

　　因为王猛要做的是争霸天下，在争霸天下成功的时候，顺便多征服一些美女，要是争霸天下不成的话，就算是王猛有美女的话，那也最终都会落入别人的手中。

　　这是因为只有强者才能够保护自己的女人的，而被人干掉的人永远都是弱者，弱者是不配拥有幸福的。

　　王猛起床之后，然后与邹静在一起聊了一会，然后两个人吃过了早饭之后，王猛也是来到了前厅，然后准备办公了。

　　“主公，有汝南的消息”这个时候的典韦走了进来，然后带来了一封信。

　　这封信是昨天的传令兵递给典韦的，典韦因为王猛已经休息了，所以他并没有吵醒王猛，然后在今天早上典韦交给了王猛。

　　“该死的。”王猛接到了信之后，王猛简单的看了一下，这个时候王猛也是显得是十分的愤怒，然后直接将桌子拍的啪啪山响。

　　这封信的内容之所以让王猛感觉到十分的生气，其实是因为徐庶被袁家给擒获了，然后好像是准备在七天之后问斩的。

　　至于是原因吗，这其实很简单，还不是因为徐庶在之前得罪了袁术的家人，然后这些人虽然之前被打跑了，但是当时的袁术并没有在家中。

　　而这个时候的袁术回到了汝南之后，然后直接就去颍川去抓捕和司马徽学习的徐庶去了。

　　徐庶本身也没有什么准备，所以就被直接擒获住了。

　　王猛在徐庶去司马徽那里学习的时候，王猛就警告过徐庶，要是一旦徐庶碰到了什么情况的话，那可以完全将王猛给抬出来。

　　王猛相信这袁术就算是世家大族的话，那王猛作为徐州刺史的话，应该也是有点面子的，这袁术应该是会给王猛一点薄面的。

　　不过王猛不知道这徐庶到底说没有说他和王猛的关系，不过既然是王猛告诉给徐庶的话，那王猛相信徐庶一定是说了他们之间的关系了。

　　而这个时候袁术居然还将徐庶给弄到了监狱当中去了，王猛就觉得这袁术是太看不起自己了，而王猛对于这嚣张的人，只有一个办法，就是杀掉。

　　谁看不起王猛的话，那谁就要死，所以这个时候的王猛对着典韦说道：“马上准备，拿着我的兵符去调派部队，准备向汝南进军。”

　　“喏。”这个时候的典韦也看到了王猛的脸色并不太好，典韦其实也并不会劝说王猛的，他对于这作战可是高兴还来不及呢，典韦就是一个典型的好战分子，他觉得王猛要出兵汝南的话，那简直是太棒了，典韦恨不得现在就马上飞到汝南去，然后在战场之上好好的表现一番，这才是男子汉应该去做的事情呢。


第65章 理解错误的袁术

　　当这下邳的官员听说王猛想要举兵去进攻汝南之后，这些人们也都是觉得是十分的吃惊，所以他们也都来对王猛进行劝说，这个时候的田丰也是对王猛劝说道：“主公，千万不能对汝南用兵啊，这汝南郡可是豫州的管辖范围，主公要是私自出兵的话，恐怕会引起朝廷的责罚的。”

　　“元皓不必劝我，元直已经被抓了，既然这袁公路都不给我面子的话，那么我也自然不用给袁公路面子了”王猛这个时候十分霸道的对着田丰说道：“他袁家觉得我王某人的刀子不够快吗，那我就让他好好瞧瞧，得罪我的下场。”

　　“主公，还是先派人去联系一下这汝南的地方官，然后看看是否能够通融一下吧，只要是我们说明身份之后，这件事情应该是会很容易解决的，还请主公三思而行啊”这个时候的陈珪也对王猛劝说道。

　　“这件事情，我已经决定了，你们下去准备吧”这个时候的王猛一挥手，然后就将这些人的建言都给否决掉了。

　　“主公，这事万万不可，这袁家可是天下名门，主公要是真的和袁家作对的话，那可是就得罪了全天下的士人了，到时候不光是我们今后再也招揽不到名士了，而且就算是之前在徐州做官的那些名士恐怕也会对主公的做法而感觉到担心，然后要是出现了逃跑的现象的话，那对于主公平定天下的计划可是十分不利的”这个时候额田丰继续对着王猛苦劝道：“而且，主公虽然是徐州刺史，节制一方，但是这豫州并不是主公所管理的，而这个时候主公要是派遣大兵进攻汝南的话，那到时候朝廷要是怪罪下来的话，恐怕没有人能够承受得住的，假如主公要真的发兵的话，那也要等朝廷的旨意之后，然后再发兵不迟。”

　　田丰这个时候说完之后也是直接跪在了王猛的面前了，然后他就等着王猛的回话了，而这田丰的话也是十分的有道理，田丰也的确是设身处地的在为王猛所考虑着。

　　“主公，田丰说的对啊，虽然这汝南的袁家并不是我们的对手，但是毕竟他们四世三公，门生故吏遍布天下，主公千万不能小看了这袁家的能力啊”这个时候的陈珪也是跪了下来对王猛说道：“我与袁公路还有些交情，我可以亲自前往汝南去劝说袁公路，让他放人，要是袁公路一意孤行的话，那主公再发兵不迟”这个时候的陈珪跪了下来对王猛劝说道。

　　这两个人左一句又一句对王猛的劝说，王猛这个时候的火气也比之前小了很多了，这个时候的王猛也是冷静了下来了，然后在王猛冷静了下来之后，王猛也在心中想着这二人的话。

　　王猛觉得这田丰和陈珪的话的确是很有道理，尤其是田丰所说的更是分析的十分的清楚，王猛又怎么会不清楚这袁家的势力呢，袁家现在在整个的汉朝的士族之间可是有很大的势力的，所以王猛虽然是能够杀掉袁术，但是这后续的事情可是十分的麻烦的。

　　“嗯，那就麻烦汉瑜你去汝南去搭救元直吧”这个时候的王猛对着陈珪说道：“不过你一定要尽快动身，因为我听说元直好像是坚持不了几天了，在七天之后就要问斩了，所以我只给你三天的时间，你要是不能说服袁术的话，那我马上就派遣骑兵踏平汝南袁家，救出元直出来。”

　　“喏。”陈珪这个时候接到了王猛的命令之后，然后也是马上就下去进行准备了。

　　陈珪其实他对于王猛出兵之所以是这样的反对，完全是因为陈珪是出于他自身的考虑的，因为王猛要是出兵的话，这整个徐州今后一定会成为战乱之地。

　　而到时候的话，陈珪在这徐州生活的话，那也要面临很严峻的考验的，而陈珪可是之前刚刚经历了黄巾之乱，他的家族在这徐州的产业也受到了黄巾军的摧残，所以他也是为了要自保，所以才会对王猛这样死命的劝说。

　　说到底的陈珪还是士族的人，不过陈珪王猛只能够治理这乱世之人，所以他才会选择和王猛进行合作，而王猛也对这陈珪还算不错。

　　不但将陈珪给安排到了太守的职务上了，而且这陈珪的两个儿子也都被王猛给安排到了这下邳下面的县长的职务上面，然后让他的两个儿子积累经验，只要是这两个人能够将经验积累好的话，那王猛一定会对他们有所重用的。

　　所以陈珪自然作为王猛的下属的官员的话，这个时候也自然是到了他报答王猛的时候了。

　　而这陈珪还真的是和袁术有交情，因为陈珪和袁术都是公族的后代，也就是说他们两家的上代都是三公的职位的人。

　　所以就从这两个人的身份上来看，还是都有机会能够说得上话的，而且由于王猛是限定的时间比较的紧急，所以这个时候的陈珪也是让人驾驶着马车，然后快马加鞭的就向着汝南进发了。

　　“站住，你是什么人”陈珪来到了汝南的袁府之后，这个时候看门的人就将陈珪给拦了下来了。

　　“这是下邳太守陈珪大人，特来拜见袁公路。”这个时候的陈珪的家人将名帖递给了这袁府的看门人。

　　“原来是太守大人，请稍等片刻。”这个时候的门子一看是陈珪，他自然是听说过陈珪的大名了，毕竟这个时候的陈珪也是徐州的名士之人，虽然这里是豫州，但是也是有人知道的。

　　然后时间不长，袁术就亲自来出迎，然后袁术对着陈珪十分友好地说道：“汉瑜，多日未见，怎么今日有时间来看我啊，快随我进屋吧。”

　　这个时候的袁术也将陈珪给让进了屋子了，然后两个人都跪在榻上之后，这个时候的陈珪对着袁术说道：“公路兄，不知道今日为何回到了汝南呢？”

　　其实这陈珪也是说客气话，因为袁术的家已经搬到了洛阳去居住了，而这汝南虽然是袁术的老家，但是他基本上没有多少时间回来的，所以陈珪才有此一问。

　　“哦，这是因为之前的黄巾军在这汝南作乱，所以家父让我回到这里来看看”这个时候的袁术有些不满意地说道：“这些黄巾军的叛党居然会如此的猖獗，我真想将他们给杀个干净，不过我一回来就发现了这里居然有人对我们袁家不利，真是让我十分的生气。”

　　陈珪听到了袁术的话之后，陈珪就明白，袁术的话其实是说给他听的，因为袁术也不是傻子，他自然是知道这一次的陈珪来这里的目的，所以袁术也是点了点陈珪，然后看陈珪接下来要怎么说的。

　　“呵呵，公路兄不知何时如此的生气呢？”陈珪这个时候故意装作听不懂，然后向着袁术问道。

　　“我们这的颍川郡有一个人名字叫做徐庶，之前他无缘无故打伤了我的仆人，我已经将他给抓起来了，然后就等着五天之后就对他问斩了”这个时候的袁术阴冷地说道：“汉瑜兄我们不说这个了，今天你来我可是十分的高兴，我已经吩咐人准备酒宴了，我们好好的痛饮几杯，然后明天我带你在这汝南好好玩玩。”

　　而陈珪听到了袁术这样说了之后，他的心中也感觉到十分的不妙，因为陈珪对于袁术其实还是有些了解的。

　　这袁术一向是喜欢飞鹰走狗，只会享受，袁术比起他的兄长袁绍来说可是差远了，而且陈珪知道，这袁术有一个最大的特点，就是小心眼，只要是得罪了袁术的人的话，那袁术都会想尽办法来将他给处理掉的。

　　而陈珪知道，王猛对于徐庶可是十分的看重的，要是他真的不能说服袁术的话，那以王猛的脾气的话，那可就真的会从徐州派遣士兵，然后直接就冲进来了。

　　到时候的话，那到时候虽然王猛在徐州的统治的话，可就十分的不稳定了，而陈珪也不希望王猛在徐州的统治不稳定，因为陈珪还想跟着王猛混呢。

　　所以这样的话，那陈珪也就不得不将这话题转到了徐庶的身上了：“公路兄，其实我这一次来还真的是有一件事情要有求于公路兄的，不知道公路兄是否能够答应我的请求呢。”

　　“有事情你可以尽管说。只要不是让我放了那个叫徐庶的小子的话，那一切事情都好办。”这个时候的袁术也是装作是十分大度地说道。

　　陈珪听到了袁术的话之后，陈珪也在心里面把袁术给骂了一万遍了，陈珪本来就是和王猛拍着胸脯保证，只要恨死他能够前往这汝南的话，那一定是可以让袁术给他这个面子，然后放掉徐庶的，但是袁术居然是将话给封死了，这样陈珪还怎么说。

　　不过这个时候的陈珪也是豁出去了他的面子了，然后继续对袁术说道：“公路你还真的说对了，我这一次还真的是为了徐庶而来的，我们徐州刺史王猛大人，他与这徐庶的关系非比寻常，王猛已经与徐庶登堂拜母，结为兄弟了，所以还请公路给我一个面子，就放了这徐庶，到时候要是有任何赔偿的话，那我都代表刺史大人，都可以答应下来的。”

　　“不是我不给你这面子，我的家人被徐庶打伤了之后，他已经死去了，这可是人命案子了，所以这件事情我还是不能答应你的”这个时候的袁术摸着胡子，然后阴阳怪气地说道：“况且王猛只不过是一个刺史，他要是真有诚意的话，那怎么不亲自前来呢。”

　　陈珪听出来了，这袁术的话中有话，什么杀死人了，在这汉朝杀死个人的话，其实和碾死一只蚂蚁根本没有什么区别。

　　王猛手下的那些大将，有不少人都是在本地犯了人命官司，然后直接就跑了出来了，他们还不是顺利的在王猛这里做官了吗，而且也没有人来找他们的，所以说在这汉朝杀人的话，只要是能够跑掉的话，根本就没有什么事情。

　　而就算是跑不掉的话，这汉朝还有一条法律，那就是犯人可以花钱来将自己给买出去，这汉朝的法律比较有趣。

　　一个人要是犯了罪的话，有两个办法能够不死，一个就是宫刑，当年的司马迁就是受了宫刑之后，然后被从监狱里面给放了出来的。

　　而另外就是向朝廷缴纳一笔钱，然后就可以减免他的罪行，这样也可以被释放出来。

　　“这应该没有什么问题，我朝有法律可以用钱来减免罪行，只要恨死公路同意的话，那我一定会让王刺史，到时候来公路这里来亲自拜访公路”陈珪这个时候一边说着一边用眼睛看着袁术，陈珪是想要看看袁术的反应到底是什么，而陈珪看到了袁术的脸色并没有变化之后，他也是继续说道：“不知道公路意下如何，我家大人可是真心想要结交像是公路这样的英雄豪杰，我家大人之前就对我说过，他说公路有先主之风，将来的成就不可限量。”

　　袁术这个时候被陈珪的话给弄的十分的舒服，袁术其实在袁家生活还是十分郁闷的，因为虽然袁术是这袁逢的嫡长子，但是他远不如他庶出的兄长袁绍有威望。

　　袁术的父亲袁逢和叔叔袁奎都喜欢他那个庶出的哥哥，而且还将他那个庶出的哥哥过继给了之前他早死的伯父袁成，这样的话，虽然是袁绍是庶出，但是因为袁成家里没有男丁，而袁绍过继给了袁安之后，那也就不分这庶出和嫡出了。

　　而且这袁绍在这京城当中混的是风生水起，和士人结交缜密，虽然袁绍并没有什么大的官职，但是这个时候的袁绍已经在大将军何进的府中效力了，而且因为这袁绍是与宦官作对的关系，所以是很得士人的称赞。

　　所以这个时候的天下就形成了一个十分奇怪的现象了，那就是身为嫡出的袁术被人忽略了，而人们在说起袁家的话，都是称赞那个庶出的袁绍。

　　而今天的陈珪居然公然称赞袁术，而且陈珪还说袁术今后的成就一定比他的祖先来的更大，这让袁术是十分的高兴。

　　因为袁术这个时候觉得这应该是天意了，而袁术也是误会了陈珪的意思了，袁术觉得陈珪是觉得他日后能够当皇帝的，因为袁术的家族已经四代人出了五个人担任了三公的职位了。

　　所以就算是他再怎么弄的话，那也只能是五代人出了六个人担任三公的职位了，所以这样根本没有意思，而要是能够超越了他的祖先的话，那就只能当皇帝了。

　　“嗯，汉瑜你说的很好，之前也有人这样说的，你说的这件事情吗，其实我也是考虑过的，但是现在还不是时候”这个时候的袁术故作神秘地说道。

　　“我说什么了，什么不是时候啊？”这个时候的陈珪在心中想到。

　　这两个人一下子就弄误会了，但是陈珪并没有对袁术细问，因为这个时候的陈珪是为了解救徐庶而来的，虽然陈珪与这袁术有些交情，但是陈珪可不是来叙旧的。

　　不过陈珪这个时候通过他多年累积的政治经验，陈珪觉得这袁术应该是在谋划什么大事情的，而这件事情应该是有些惊天动地的大事。

　　陈珪也是隐隐感觉到了，这袁术应该是有不臣之心了，但是陈珪可并没有在意这件事情，反正袁术就算是想要当皇帝的话，只要是他没有公开宣布出来的话，那就没有事情。

　　而且陈珪觉得这个时候的袁术好像是心情不错，要是陈珪不用这个机会将徐庶给弄出来来的话，那他可就白当了这么多年的官员了。

　　“公路兄，想必今后一定对我徐州还是需要的，万万不可因为这一点点的小事，我们两家就伤了和气了，所以我觉得公路兄还是为今后考虑为好”这个时候的陈珪也是模棱两可地说道。

　　而这陈珪的话到了袁术的耳中，就变成了另外一个意思了，袁术觉得这个时候的陈珪应该是在向着他放信号，然后在今后的袁术要是称帝之后，那徐州应该是会对他有所帮助的。

　　虽然这个时候的袁术是很小心眼，但是他这个时候的袁术并不是傻子，徐庶其实袁术并看不上，就算是杀掉徐庶的话，对于袁术来说其实也并没有什么事情。

　　所以袁术觉得，这个时候还不如就利用徐庶，然后和王猛搞好关系呢，在将来他称帝之后的话，那没准王猛还能成为他的一大助力呢。

　　“那好吧，既然是汉瑜都这样说了，那我就给汉瑜一个面子”袁术这个时候也是对着陈珪说道：“不过还请汉瑜回去告诉王猛，让他不要忘记今日他欠了我一个人情才好啊。”

　　“这是自然，我一定会转达给我家大人的”这个时候的陈珪也是很恭敬地说道，不过陈珪在心中想到：“你得意什么，要不是我的话，你估计连命都没有了，你还想今后我家大人帮助你吗，等今后我家主公不对你进行打击报复就算是好的了。”


第66章 好好先生司马徽

　　而这个时候的陈珪既然已经是得到了袁术的批准了，能够将徐庶给救出来了。

　　陈珪也就向着袁术告辞，然后就前往汝南的衙门之后，然后去接徐庶。

　　陈珪之所以会如此的赶的话，其实还是因为陈珪对于袁术的了解，因为这袁术是一个很小心眼的人，而且袁术有时候没有什么准主意，陈珪是害怕袁术在这个时候要是突然变卦的话，那就不好办了，所以陈珪还是觉得先将徐庶给接回到徐州的话，那样才是最安全的。

　　而陈珪这个时候也是很快就来到了郡衙之内，然后陈珪拿到了袁术的手书之后，也是顺利的见到了徐庶。

　　这个时候的陈珪在大牢之中见到了徐庶之后，陈珪看到徐庶的第一眼就觉得是十分的可怜，之前的徐庶可是一名很有英气的青年，而这个时候的徐庶，他的样子是显得是十分的狼狈，徐庶这个时候披头散发，身上也是多处都是血污，看起来应该是在这汝南的大牢之内是没少受到虐待。

　　“元直，我来接你了”陈珪这个时候进入牢房之内，然后就对徐庶说道。

　　徐庶这个时候睁开了眼睛之后，然后他看到了陈珪之后，徐庶也用微弱的声音对着陈珪说道：“汉瑜，你怎么到这里来了？是来救我的吗？”

　　徐庶虽然是肉体上遭受了摧残，但是这精神上的话，徐庶其实还并不糊涂，这个时候的徐庶可是十分的清楚，这陈珪是下邳郡的太守。

　　虽然是袁术有些手段，但是也不可能将陈珪给抓来，袁术还没有这么大的手段，因为袁术不是徐州刺史，就算是陈珪被抓的话，那也只能够被关在徐州，要不然就是被押解到洛阳去的。

　　“元直，我是奉了主公之命，来接你回徐州去的，你还好吧”这个时候的陈珪也是关心的对着徐庶问道。

　　“多谢主公，多谢汉瑜”徐庶这个时候慢慢的将双手举了起来之后，然后对着他一抱拳之后说道。

　　然后就在这个时候的陈珪也马上就让人将徐庶给搀扶起来，然后将他扶到了车子之上。

　　“他们对你动刑了吗？？？”在上车之后，陈珪这个时候才对徐庶详细的问道。

　　“嗯，还好吧，不过他们也算是够意思，并没有将我的手脚打断”这个时候的徐庶苦笑道：“不过他们就是每天都不给我吃饭，我已经饿了有好几天了，不知道元瑜这个时候你是否有东西能够给我吃呢？”

　　“这好办，一会我们去医馆去看看你的伤势，然后看一看你的情况再说吧”陈珪马上吩咐人就带陈珪去医馆去了。

　　然后经过了一番诊治之后，最后检查这徐庶都是皮外伤，并不会落下什么残疾的，而陈珪听到了这里之后，也是长长的舒了一口气。

　　因为陈珪知道，王猛对于他手下的人可是都是十分的看重的，不管是谁，只要是真心实意的在王猛的手下效力的话，那王猛都是会真心实意的对待他们的。

　　而王猛要是知道了徐庶受到了这样的虐待，而且还是落下了残疾的话，那估计到时候就算是天王老子来了的话，那也不能阻挡王猛复仇的怒火了。

　　然后陈珪马上派人连夜回到下邳去向王猛进行汇报，然后省得王猛等的不耐烦的话，会直接发兵来这汝南的。

　　“元直，我看你还是跟我回到徐州去吧，你现在在这豫州是十分的危险，我知道袁术是一个很小气的人，要是等他哪天一个不留神的话，那没准还会将你给抓起来的”这个时候陈珪对着徐庶劝说道。

　　“这恐怕不行，我这一次是向着水镜先生学习没有多长时间，所以我还是希望能够留在这里，继续向水镜先生学习”这个时候的徐庶拒绝了陈珪的建议。

　　“元直，以你的聪明才智，就算是没有老师的话，我想你自己读书的话，那也能够很快成才的，所以根本就不用和水镜先生学习的”这个时候的陈珪继续对着徐庶说道：“而且主公已经对我下了严令了，要是不将你带回去的话，那主公就要兵发汝南了，所以你应该清楚主公对你的看重了，你要是不回去的话，那又如何让我回去向主公复命呢？”

　　“主公真的要这样做吗？”徐庶听到了陈珪的话之后，他也是显得十分的激动，同时也是十分感动地说道。

　　徐庶是个聪明人，而且他也在这段时间读了不少的书，徐庶对于这些政治上的事情也是知道了一点的，并不是之前的那个什么也不懂的少年侠客了。

　　“我还哄骗你不成吗，主公说了，要是不将你救出来的话，那他就要集结大兵，将这袁家给夷为平地了”陈珪这个时候也是唏嘘地说道：“要不是元皓和我苦劝，而且我向着主公保证能够将你带回去的话，那估计这个时候的汝南袁家估计就已经没有了。”

　　“主公待我真如亲兄弟啊。”徐庶听完之后，也是感激地说道。

　　而这个时候的徐庶的伤势还是有些严重的，所以徐庶和陈珪就一路慢慢的行进，然后他们走了三四天的时间，才来到了颍川。

　　估计要是照着这样的速度的话，徐庶要是回到了这下邳的话，估计最快也要半个月的时间的。

　　而陈珪也是派出了两拨人去给王猛传信，第一次传信的人是说徐庶已经被救出来了，请王猛不要担心，而第二拨的人的传信的内容就是，这个时候的徐庶虽然是被救了出来了，但是徐庶还想在司马徽那里进行学习，而陈珪正在对徐庶进行劝说。

　　“看来汉瑜做的还是不错的，没想到袁术居然会如此的大度，居然能够将元直给释放出来”王猛接到了信之后，王猛也是显得很高兴地说道。

　　其实王猛并不是一个战争疯子，王猛也知道这士兵的宝贵，这战争是政治的延续，只有谈不拢的时候，那才会发动战争的。

　　而王猛觉得是这一次的事情陈珪处理的还是十分的理想的，王猛决定等陈珪回来之后一定要对陈珪大加封赏。

　　“主公，汉瑜的确是个人才啊，主公果然没有看错人啊”田丰也在王猛的一旁恭维地说道，然后田丰也对着王猛问道：“不知道主公如何对待元直呢，是让他继续在颍川向着司马徽学习，还是让他回来下邳来呢？？？”

　　“当然是让徐庶回来了，这徐庶在司马徽那里学习的话，我们就可以将司马徽给请过来的”这个时候王猛马上就对身边的典韦说道：“典韦，你马上带上一百人，然后去迎接汉瑜先生，然后让汉瑜先生去请司马徽先生来徐州做客，要是他不答应的话，那就来强的。”

　　“主公，这是不是有点……”田丰在一旁听到了王猛的话之后，他也觉得王猛的做法是太流氓了，人家要是不想出仕的话，那你就抢人，这和土匪还有什么分别呢。

　　但是田丰也知道王猛的作风就是这样，而且这个时候是非常时期，那些很有名望的一些太守或者刺史们，他们也都会采用这样的强行征召的一招的，这也并不是王猛的专利，只不过是王猛将这件事情给弄的是十分的彻底了。

　　“没关系的，我也不是要伤他的性命，只不过是想让他来我们徐州来看看，没准他会喜欢我们徐州呢，而且这司马徽先生是很爱惜羽毛的，应该不会拒绝我的好意的”王猛这个时候笑着对田丰说道。

　　典韦接到了命令之后，他也马上就派遣一百人的小队出发了，典韦并没有亲自前往，王猛让这护卫营的副营长，也就是马汉去处理这件事情。

　　因为毕竟不是去执行什么刺杀任务，只是去请司马徽而已，就算是司马徽不答应的话，到时候也不用多少人，只需要两个人估计就能够将这司马徽给弄回来。

　　而这个时候的王猛之所以是派遣这一百人的小队，其实王猛就是害怕这半路之上有什么突发情况，然后为了安全起见，所以才派遣这么多的人。

　　“什么，主公真的这么说吗？”在马汉赶到了颍川之后，然后见到了陈珪之后，陈珪也吃惊地问道：“要是这样请司马徽先生的话，这司马徽先生一定会有些不满的。”

　　“汉瑜，我看这件事情不妥，这司马徽先生可是我的老师，哪有学生这么对老师的”这个时候的徐庶也听到了马汉的话了，他这个时候也觉得这件事情不妥。

　　“抱歉二位先生，我的任务就是执行主公的命令”这个时候的马汉冷冷地说道。

　　而徐庶和陈珪看到了马汉简直就像是雕塑一样，然后站在一旁一句话也都不说了，这个时候他们也都知道了，这件事情是非做不可了。

　　因为马汉是王猛的护卫营的副营长，也可以说是王猛的亲卫，马汉只听王猛一个人的命令，所以就算是徐庶和陈珪说什么的话，他们也不过是多费唇舌而已，马汉是绝对不会听的。

　　“元直，我看主公也是为了你的安全着想，同时也是想为我们徐州多募集一些人才的”这个陈珪想了想之后说道：“不如这样吧，我们两个都晓之以理动之以情的对着司马徽先生去进行劝说，想必水镜先生应该会答应我们的请求的，要是实在不行的话，那再让这马汉将军动手吧。”

　　“嗯，也只能如此了。”徐庶这个时候也是无奈的点了点头，徐庶根本没想到事情居然会发生了这样的一个有趣的情况。

　　所以这个时候的徐庶与陈珪马上就去拜访了司马徽的家，徐庶因为之前在司马徽这里进行学习，所以自然也是轻车熟路了。

　　“元直，你被人救出来了，这可真是太好了”这个时候的司马徽见到了徐庶回来了孩子后，他也是十分高兴的对着徐庶说道，然后他看到了徐庶旁边的人然后对着徐庶问道：“元直不知道这位是？？”

　　“老师，这位是下邳太守，陈珪，陈汉瑜。”徐庶这个时候恭敬的对着司马徽说道。

　　“不都是叫你别叫我老师了吗，我们只是在一起坐而论道而已，我可并没有传授给你什么啊”司马徽这个时候先对徐庶说道，然后司马徽这个时候就走到了陈珪的面前，然后对着陈珪深施一礼之后说道：“原来是太守大人，大人在沛国可是执政有方，然后也是深得民心的，今日一见，大人可真是十分的精神，真是有领导的气派，大人快请坐吧。”

　　“多谢水镜先生。”这个时候的陈珪坐下来了之后，然后陈珪也和司马徽聊了起来了。

　　虽然之前的陈珪的确是当过这沛国的国相，也相当于太守的职务，但是因为之前的党锢之祸之后，陈珪告老还乡了。

　　而且当时的陈珪治理沛国的时候，也没有来过这颍川郡，所以他也是第一次见到了这水镜先生。

　　不过这水镜先生给陈珪的第一感觉就是会说话，而且从来都不说人的坏话，在陈珪和水镜先生在交谈的时候，只要是谈到了任意一个人，这水镜先生都是会只说人的好处而绝对不说人的坏处。

　　“主公说的还是真对，这水镜先生还真是一个好好先生，这样人可是真的很会珍惜羽毛，看来应该不用用强了，这水镜先生应该是会跟我们去徐州去了。”这个时候的陈珪在心中想到。

　　“不知道水镜先生在这颍川生活的如何呢？是否想要去别的地方去看看呢？”陈珪在之前客气了一番之后，然后也将这话题转入了正题了。

　　“嗯，我觉得这颍川还算不错”司马徽这个时候想了想之后说道。

　　其实司马徽这个时候已经有了准备动一动的打算了，因为这个时候的颍川经历了之前的黄巾之乱之后，显得是十分的破乱。

　　而且还不时都有小股的盗贼在这里作乱，所以对于像是司马徽这样的潜心做学问的人，是给他造成了很大的困扰的，而司马徽在这个时候的话，他在考虑到底要去哪里呢。

　　因为在这个时候的汉朝，整个天下好像都乱成了一锅粥了，根本就没有什么好地方能够让司马徽来容身的。

　　本来荆州是一个不错的地方，但是荆州这个时候有宗贼作乱，所以并不是很安全，而徐州的话吗，这徐州也刚刚经历了黄巾军的跑动，虽然是被王猛给镇压了，但是也不是一个好的地方去呢。

　　“不知道先生对于去徐州感觉如何呢？”这个时候的陈珪继续说道。

　　“徐州也是很不错的，在王猛大人的带领之下，这徐州的发展的前景可是十分的好的啊”这个时候的司马徽也是对王猛赞扬了一下。

　　司马徽这个人就是这样，他很珍惜羽毛，所以他绝对不会说不好的事情，而这陈珪就来自于徐州，他自然是要对徐州夸奖一番了。

　　“既然大人对于徐州的印象是如此的好的话，那我奉我家主公之命，特意前来请水镜先生去徐州做客，顺便也能够为我们徐州的一些士人传授一些知识，不知道先生意下如何呢？？？”陈珪也是顺着司马徽的话继续说道。

　　而这陈珪的话也是让司马徽一愣，司马徽之前就感觉到了陈珪来到他这里的话，目的应该不是那么简单的。

　　但是这司马徽觉得，他这个时候在颍川并不是十分出名的，这颍川可是汉末时代最大的人才库，所以从这里出来的人才可是十分的多的。

　　而王猛居然要请司马徽去徐州做客，这个时候的司马徽就陷入到了矛盾当中了，因为司马徽觉得这个时候要是拒绝陈珪也不好，不拒绝陈珪也不好。

　　要是拒绝陈珪的话吗，那肯定是引起了王猛的不快，要是不拒绝陈珪的话吗，那他还真的没有去徐州的打算的。

　　“水镜先生，我家主公求贤若渴，假如先生去徐州的话，那我家主公一定能够善待先生的，先生要是想要专心读书的话，那没有比徐州更加适合的了”这个时候的徐庶也对司马徽劝说道：“难道先生不觉得这豫州已经是安全了吗，之前我可是就从先生这里被袁家的人给带走的，要是万一哪天谁心血来潮的话，那再带走了先生的话，那不知道如何是好呢？”

　　司马徽听到了徐庶的话之后，他也觉得很有道理，因为这司马徽就是十分的爱惜自己的羽毛，之前的徐庶被袁术派来的人给带走之后，司马徽可是根本没有能力来进行阻止的。

　　虽然司马徽所在的司马家族也是一个大的士族，但是这个时候的司马家族还是不能与袁家相抗衡，因为袁家是这个时代最大的士族，没有之一，这个时代根本没有一个家族能够做到和袁家那样四世三公，门生故吏遍布天下，所以司马徽也是觉得有危险的感觉了。

　　“嗯，我觉得王猛大人的确是不错，他治理下的徐州也是很好，但是我的年纪有些大了，所以不想走动了”司马徽这个时候还是没有下定决心，他还是委婉的拒绝了陈珪的好意，不过他还是没有忘记他好好先生的做派，他在拒绝的时候也不忘对王猛夸奖一番的。


第67章 礼贤馆

　　“呵呵，德操先生，这一次我可是奉了主公的严令了，要是先生不配合的话，那我也没有办法回去向主公交差了”这个时候的陈珪也是显得是十分为难地说道。

　　同时这个时候的陈珪也是有意无意的向着外面看去。

　　而司马徽这个时候也是顺着陈珪的眼神，然后向着屋外看去。

　　这个时候在司马徽的院子外面，站着一百多全副武装的士兵，这些士兵很显然就是马汉所率领的护卫营的士兵了。

　　陈珪其实也是为了避免司马徽的误解，所以之前陈珪也是与马汉商量，让马汉在院子外面等候哦，然后他与徐庶先进去之后对这司马徽进行劝说，而要是司马徽执意不去徐州的话，那马汉再进来用强。

　　所以马汉这个时候并没有跟随陈珪来到院中，他还是在外面等着陈珪的信号。

　　而看到这个情况之下的司马徽也是敏感的觉得，这一次的陈珪应该是来者不善了，司马徽觉得他是不答应也得答应了。

　　除非是司马徽也掌握着一支军队，要不然的话，他肯定是太不出王猛的手心了。

　　而司马徽这个时候肯定是不能掌握军队的，要是司马徽有军队的话，那之前徐庶就不会在这司马徽这里被带走了。

　　“老师，我看您就跟我们走吧，这豫州十分的危险，我看还是老师还是跟着我回徐州去吧，这样也让弟子能够尽一下孝心才是啊”徐庶这个时候也对着司马徽劝说道。

　　徐庶对于司马徽来说还是比较的尊敬的，他觉得司马徽真的是有大才能的人，所以他跟司马徽学习了不少的知识。

　　而虽然是司马徽一直都没有承认徐庶是他的徒弟，但是徐庶的心中也已经是承认了，司马徽是他的老师了，所以徐庶对于司马徽显得是十分的恭敬，都是以弟子礼来对待司马徽。

　　“哎，那好吧，老夫就跟随汉瑜前往徐州一趟吧”这个时候的司马徽思前想后之后，然后也是叹了口气之后说道。

　　司马徽没想到他一声都是说人的长处，从来不说人的短处，但是没想到最后居然是因为徐庶的原因，然后让王猛发现了，不得不前往徐州这个四战之地。

　　而陈珪听到了司马徽居然是选择了前往徐州去了，这个时候的陈珪以及徐庶都是十分的高兴，然后很快就帮着司马徽收拾了一下行囊，然后就准备前往到了徐州去了。

　　这几个人在路上都是小心慢行的，因为徐庶本身的伤势还没有好，而司马徽也是王猛所聘请的重要的客人，所以为了能够使得马车相对平稳。

　　所以马汉在马汉的指挥之下，这一行人经过了半个月的时间也是返回到了下邳城之内。

　　然后陈珪带着徐庶和司马徽来到了王猛的刺史府之内，然后来对王猛进行复命。

　　“德操先生，真是久仰先生大名了，今日一见，看先生真是有君子之相，果然是闻名不如见面啊”这个时候的王猛对着德操一抱拳之后说道。

　　王猛对于这司马徽这样的好好先生，还是比较的佩服的，因为虽然司马徽看起来好像是并没有什么个性，不管是说谁，都只说别人的长处。

　　但是这应该也是司马徽懂得自保，而且这司马徽最重要的是，他有识人之明，在王猛所熟知的历史当中，司马徽可是推荐了诸葛亮和庞统的人。

　　虽然庞统因为死的比较早，所以没有像是诸葛亮那样名扬天下，被后是传送，不过王猛知道庞统的能力其实也并不在诸葛亮之下的。

　　当然了，这个时候的庞统应该还不知道在哪里撒尿呢，而王猛这个时候也没有打算要将诸葛亮和庞统都收入麾下。

　　因为王猛知道这人才的成长其实还是有他的不确定性的，而王猛要是拔苗助长，改变了这些人才的成长的轨迹的话，那将来这些人才未来的走向可就是十分的不确定了。

　　而就算是现在王猛将他们弄来的话也没有什么用，这些小小子，也不是小萝莉，可以从小就进行培养，而且王猛也不是妹控。

　　“多谢刺史大人看重，司马徽只不过是一个山野闲人，不堪世用，还请大人让司马徽回到颍川去躬耕”这个时候的司马徽对着王猛委婉地说道。

　　王猛对于这司马徽拒绝他其实已经心中有了一些准备了，因为在王猛看来，这司马徽肯定是不会就轻易的对他效力的。

　　而要是司马徽真的想要做官的话，以司马徽在当地的名气的话，应该做个大官还是不难的，这个时候的朝廷已经解除了党。禁了，这些士人也都是随时可以做官的了。

　　“先生是颍川名士，而且先生经常与天下名士结交，所以我想聘请先生入住礼贤馆，王猛希望能够借助先生的名声，然后能够有一些名人来进行投效”这个时候的王猛对着司马徽说道：“先生也只不过是挂个名头而已，就算是先生入住了礼贤馆的话，也可以做先生喜欢做的事情的。”

　　王猛其实就是想要利用司马徽的名声，然后能够多吸引一些人才来他这里为他效力，毕竟在这个时代两样东西是最重要的。

　　一个就是人口，人口是衡量一个势力的标准，另外就是人才了，治理地方上的政务的话，其实还是需要这些人才的。

　　王猛可是不会嫌弃这人才多的，有更多的人才的，这徐州才能够被治理的更加的稳固，然后今后王猛想要更好的发展，这应该让他发挥更多的实力的。

　　“老夫已经年迈了，恐怕不能担任大人这件事情呢”司马徽也是继续委婉的对着王猛会所到：“这徐州的名士都比老夫出名，大人为何不在徐州本地挑选一些人手呢。”

　　王猛听到了司马徽这个时候居然是还想要拒绝，王猛也是显得有些不高兴了，王猛这个时候冷冷的说地说道：“难道德操大人以为我王某的刀不快吗？”

　　“主公，千万不可动怒啊”这个时候的陈珪也见到了王猛要发怒，然后连忙对王猛劝说道。

　　这个时候的陈珪还真的是害怕王猛会一怒之下就将这司马徽给杀死的，陈珪还是比较清楚王猛的个性的。

　　王猛要是想要得到的东西的话，那基本上要是王猛不能得到的话，那王猛也肯定是不会让别人得到。

　　而在这之前的王猛就采取了强硬的手段，然后征辟这徐州的名士来他这里效力了，而且陈珪觉得这司马徽可是一个知名的士人，虽然这陈珪觉得这个时候将司马徽弄到徐州来的话，那对于他们徐州的本地的士族并不是好事。

　　但是陈珪也对于这司马徽的学问比较的敬仰，这司马徽要是能够来这徐州做官的话，那陈珪也可以让司马徽多多指导一下他的两个儿子陈应和陈登。

　　“既然大人如此坚持的话，那老夫就去礼贤馆去上任好了”这个时候的司马徽一反刚刚的态度，然后在王猛的威胁之下也直接就妥协了。

　　这司马徽的态度也是让王猛感觉到是十分的满意，王猛其实希望就是这样一个效果，而这个时候的王猛可是不管司马徽到底是不是真心实意来他这里效力的。

　　反正王猛在这个时候也不怕司马徽会耍赖，因为司马徽可是名士，名士最重要的是什么，那就是名声。

　　而要是司马徽从王猛这里做官之后，然后直接跑掉的话，那王猛可是会对朝廷进行奏报司马徽擅离职守，这朝廷是会对司马徽进行处罚的。

　　而要是到了那个时候的话，这司马徽的一家人，估计都会因为司马徽这样的举动而背上了骂名了。

　　“德操如此深明大义真是我徐州之福，元皓，你还是带着德操下去吧，然后将德操好好安置起来吧”这个时候的王猛对着田丰说道。

　　“喏。”田丰这个时候就带着司马徽下去然后将他安置起来了。

　　而这个时候的司马徽的一家人也已经都被迁徙到了徐州了，田丰也给他们在这徐州城内找到了一处住处，然后将司马徽的家人都安置了起来。

　　并且田丰遵照王猛的命令，马上在这下邳城之内之前的下邳王府的周围，然后就挂上了礼贤馆的招牌了。

　　而在整个的徐州的各处的州郡，王猛也都派人张贴出去了告示，让整个徐州的人都知道，这颍川的大儒司马徽先生入驻礼贤馆了。

　　当然，这司马徽虽然是在颍川有些名气，但是并不是说司马徽入驻礼贤馆的话，那这礼贤馆就会被击破脑袋，天下的名士们都会来这徐州为王猛效力的。

　　这司马徽暂时还没有这么大的能力，司马徽也只是在颍川有一定的影响力而已，这要是换成了卢植的话，那估计肯定是会有轰动性的效果的。

　　但是王猛这个时候想要卢植屈尊来他这里效力的话，这也是不可能的事情，所以在没有卢植的情况之下，王猛也就只能是让司马徽来坐镇这礼贤馆了。

　　而王猛知道司马徽其实本身也是十分有能力的，只不过是因为这司马徽并不喜欢在朝廷做官，所以他的名声并不是很大。

　　王猛也并不期望这司马徽能够在徐州能够做多大的事业，就算是司马徽能够指导一下他手下的这些官员的话，那应该也能够让王猛手下的官员是获益匪浅的。

　　而在这司马徽走了之后，王猛这个时候看周围并没有什么人了，这个时候的房间之内，只有王猛和徐庶两个人，王猛见到既然已经没有外人了然后对徐庶问道：“元直，你的武艺一向是十分的了得，怎么这一次居然会被袁术给抓住呢，这到底是怎么回事呢？”

　　“主公，其实我要是想要逃跑的话，还是有机会的，但是我在德操先生家中，要是我直接跑掉的话，那德操先生肯定是会因为我的事而被牵连的，所以我根本就没有怎么抵抗，就被他们给擒获住了”这个时候的徐庶也是有些不甘心地说道：“袁术这一次给我带来的伤害，只要今后有机会的话，那我也一定要让袁术尝尝苦头的。”

　　“你在牢中的待遇如何，袁术是否曾经虐待过你呢？”王猛这个时候继续对着徐庶问道。

　　“并没有虐待过我，只是一直都将我关押起来的”这个时候的徐庶说了一个谎，他可不希望王猛因为他的事情再去找袁术的麻烦，徐庶还是一个很精明的人的，而这个时候的徐庶可不想再给王猛找麻烦了。

　　徐庶知道之前的王猛因为他的事情已经是得罪了不少的人了，王猛首先是得罪了袁术了，虽然袁术是将他给放了出来了，然后徐庶也并不知道陈珪是怎么凭借三寸不烂之舌，然后将他给救出来的。

　　但是徐庶敏感的觉得，这一次的袁术应该是不会善罢甘休的，没准什么时候袁术就会给王猛穿小鞋的。

　　而且王猛还为了能够让徐庶能够安心回到下邳，居然是强行将这司马徽和他的家人都给迁到了这徐州而来的。

　　虽然是王猛并没有伤害司马徽，而且对于司马徽也是礼遇有加，但是这件事情要是传出去的话，那估计司马徽的好友们，应该是会对王猛不会有什么好的印象的。

　　而且司马徽所在的颍川可是出名士的地方，这些地方的名士应该会有三种想法，一个就是因为王猛强行迁徙司马徽之后，然后引起颍川的名士的反感，这颍川的名士都不会来王猛这里来效力了。

　　而另外一个可能的话，这些颍川的名士们，会因为王猛迁徙了司马徽之后，然后仰慕司马徽的才能，然后来这徐州来为王猛效力。

　　而第三种吗，就是颍川的名士们，他们觉得司马徽并没有什么才能，这件事情和他们并没有关系的。

　　而要是第二种的情况的话，那无疑是这个时候的徐庶在暗中是帮助了王猛一下，而要是第一种情况的话，那徐庶简直就是害了王猛了，让王猛今后断了这颍川的名士为他效力的一个机会了。

　　“是真的吗？”王猛听到了徐庶的话之后，王猛也觉得有些怀疑，因为王猛不相信这袁术居然会这么的好，将徐庶给抓起来的话，然后不对徐庶动刑。

　　这简直就不是王猛印象当中的袁术了，所以王猛这个时候对着徐庶追问道，王猛觉得徐庶是在对他隐瞒着什么。

　　“主公，是真的，这件事情的确都是真的呢”这个时候徐庶也是肯定地说道。

　　反正这个时候的徐庶也下定决心了，不管王猛怎么问他的话，那他都绝对不会说出实话的，这善意的谎言其实还是对于王猛和徐庶都是很有好处的。

　　同时也是对于这整个徐州的发展也都是很有好处的，而至于是这袁术吗，徐庶觉得袁术只不过是一个好大喜功之人，要是袁术没有他的四世三公的背景的话，那不用别人出手，他徐庶就能够直接干掉他的。

　　“好了，这件事情我也就不问了，元直你刚回来，还是去看看你的母亲去吧，他对你也是甚是想念啊”王猛看到徐庶坚持不说，随意王猛也就没有办法，然后就让徐庶去后宅看他的老娘去了。

　　“多谢主公。”徐庶对着王猛一抱拳之后，然后他就离开了。

　　“主公，都已经安置好了，德操先生这个时候也都已经休息了”在徐庶离开了之后，田丰以及陈珪也都回来了，然后他们两个人都是显得是很神秘的样子，好像是有什么神秘的话要对王猛来说的意思。

　　“你们二人这是怎么了？是不是有什么事情想要对我说呢？”这个时候的王猛看到了他们两个的样子之后，王猛也是好奇的对着他们问道。

　　“还是让汉瑜先生说吧。”田丰这个时候对陈珪使了一个眼色。

　　然后这个时候的陈珪也马上就明白了，他马上就对王猛说出了之前在袁术府中，袁术和他说出的那一段话，然后最后陈珪加以分析的对着王猛说道：“主公，这袁术好像是有不臣之人，还请主公小心防备啊。”

　　“呵呵，汉瑜你的眼光还是十分的犀利啊，我也觉得这袁术的确是对我们汉王朝有不臣之人”王猛这个时候对陈珪称赞了一下之后，然后他也是继续说道：“只是现在我们手中并没有证据啊，就算是我们有袁术的对话的话，那我们要是上奏朝廷的话，恐怕在这个时候的话，应该也不会起到什么样的好的效果的，因为这袁家在朝廷当中的势力可是不小的。”

　　“主公，我有一计，这样一定可以让这朝廷对于袁家是小心戒备的”田丰这个时候对王猛一抱拳之后说道：“还请主公能够答应田丰，允许我使用这样的计策，要是我的计策成功之后，那恐怕这袁家也一定会在朝廷上颇受猜忌的了。”

　　“元皓是何计，快快说来。”王猛听到了田丰的话之后，王猛也是着急的问道。


第68章 迁入下邳王府

　　“主公，我们可以派遣人去这朝廷之内散布消息，就说这袁氏要篡汉自立了。”这个时候的田丰看了看王猛的疑惑的之后，然后他也是继续说道：“这个时候在汉朝有流传，代汉者当涂高，我们可以将这件事情详加利用起来的。”

　　“嗯，的确是，我在洛阳的时候也听到过这样的传闻，不过这能够和袁术联系到一起吗？”王猛这个时候对着田丰问道。

　　这个时候的汉朝还的确是流传着这样的话，但是这话也不知道是从什么人那里传出来的，而且人们也不知道这话的意思是什么。

　　毕竟这只有七个字，但是就从这七个字当中，可就能够体现出中国的文化的博大精深了，这七个字可以最少解释出十多种的意思出来。

　　“主公，这袁绍在京城当中多养士人，这可是敏感的事情，而我们要是对外宣称的话，袁姓出自于陈，陈是舜之后，以土承火，得应运之次，这个时候我们要是对外这样秘密的散布这样的留言的话，那想必朝廷一定是会对这袁家小心防备的。”

　　“这样好，我们要秘密进行，然后杀人于无形，而且这宦官与袁家一直都有过节，就让他们去内斗，然后等我们实力强大了之后，我们再去铲除宦官，这计策很好”王猛这个时候也是点了点头，他对于这田丰的计策觉得很妙。

　　然后王猛就让让人秘密的去洛阳的周边，然后去散布这些消息，因为王猛这个时候知道，汉灵帝其实的已经没有什么实权了。

　　并不是说汉灵帝已经被架空了，而是汉灵帝对于什么琐碎的事情他其实都并不想要去管理的，而一旦有什么事情都是那些中常侍，也就是宦官对他进行汇报。

　　而那些宦官为了能够哄汉灵帝开心，他们基本上都是对一些地方作乱的事情进行隐瞒，然后也都是报喜不报忧的。

　　因为只有汉灵帝不理朝政，才会对他们这些宦官信任，也只有汉灵帝觉得这天下一片和平的话，那才会继续的不理朝政，而要是汉灵帝成为一个勤政爱民的皇帝的话，那估计这些宦官也就不会有那么大的权利了。

　　不过这个时候的汉灵帝是肯定不会不理朝政的，因为这个时候的冀州大乱，黄巾军要是消灭了在冀州的官军的话，那就可以大军直下，直接包围洛阳的。

　　就算是汉灵帝他再过于糊涂的话，那他肯定也不想做一个国破家亡的皇帝的。

　　但是王猛其实也并不是希望一下子就能够让汉灵帝失去对这袁家的信任，王猛只希望通过这些言论然后慢慢的渗透给汉灵帝知道，要是汉灵帝哪一天脑子坏掉了，他要是相信这件事情的话，那王猛不就赚到了吗。

　　这袁家可是王猛今后的争霸路上的最重要的对手，因为这袁家四世三公，门生故吏遍布天下，要是将来袁绍和袁术他们哥俩真的振臂一呼的话，那估计这汉朝的一半的士人都得听他们哥俩的调遣。

　　毕竟这些士人们大多数都受过袁家的恩惠，要是到了报恩的时候，这些的士人们，应该也会站在这袁家的一边的，因为士族对于利益看的比什么都重的。

　　“这件事情就让元直去做吧，这件事情应该也是对元直的一个锻炼，毕竟元直的脑子是很好使的”这个时候的王猛和田丰还有陈珪商量了一下。

　　“主公，此事可行，元直正好之前受过这袁术的屈辱，所以这个时候要是让元直来做这件事情的话，那应该是一个好办法的”田丰这个时候也表示支持王猛的办法。

　　“属下也附议。”陈珪也表示同意。

　　然后王猛也让典韦挑选了五十人的小部队，然后王猛叫来了徐庶之后，王猛对徐庶交代了一下让徐庶去洛阳散布谣言的消息。

　　“元直，你觉得这件事情你能够胜任吗？”王猛这是要徐庶自己说要不要去，因为王猛并不想勉强徐庶，毕竟这个时候的徐庶的年纪并不是很大，所以徐庶应该是没有多少这方面的经验的，王猛虽然是想要锻炼一下徐庶，但是这件事情可是很危险的，要是徐庶让人知道他在散播反动言论的话，那肯定是会被处死的。

　　“主公，请将这件事情交给徐庶吧，徐庶一定是能够完成任务的”徐庶这个时候一抱拳之后，就对着王猛说道。

　　而这个时候的徐庶其实他从心里面并不想去，因为徐庶这个时候想要和司马徽多多的学习一番，然后好将来等徐庶觉得他自己本身有能力了之后，然后再出仕来为王猛效力。

　　就是因为这样的原因，所以徐庶这个时候在王猛这里是什么官职都没有，并不是王猛不想让徐庶做官，而是徐庶不想要做官，徐庶觉得自己还应该充实一下自己。

　　而且徐庶觉得这个时候司马徽来到了徐州，是被王猛给强行的绑架来的，虽然是徐庶对于王猛的做法觉得并没有不对，但是徐庶也是觉得有些对不起司马徽，所以他也想要好好的服侍司马徽，然后尽一尽做弟子的责任。

　　“还请主公多多照顾德操先生”这个时候的徐庶对王猛一抱拳之后，然后就离开了。

　　徐庶并没有让王猛照顾他的母亲，虽然徐庶是一个孝子，但是之前他已经是见过自己的母亲了，徐庶的母亲见到了徐庶之后，也是对徐庶一番的告诫，然后让徐庶要多听王猛的话，并且他说王猛对待自己就像是亲生母亲那样的尊敬，这可是十分难得的。

　　所以徐庶根本就没有必要和王猛说这样的废话了，而至于是司马徽的话，徐庶觉得王猛既然将司马徽给请来徐州了。

　　只要是司马徽能够选择和王猛合作的话，那王猛也一定不会为难司马徽，只不过是这个时候的徐庶希望王猛能够帮助他尽一份心意的。

　　而王猛见到了徐庶雷厉风行的作风之后，王猛也觉得很满意，王猛就是需要这样的手下，只有是雷厉风行的作风的话，那才能够在这乱世当中占据一席之地。

　　所以王猛是最喜欢办事有效率的，因为王猛总觉得时间的宝贵，因为王猛觉得他应该是一个没有什么天赋的人，他穿越到这汉末时代唯一的优势，而王猛的这一点的优势的话，也被这时代的齿轮给搅得有些凌乱了。而王猛觉得他的智谋应该不是最出色的，所以王猛才会觉得时间的宝贵的。

　　倒不是王猛不喜欢出去玩，而是王猛觉得做事情就应该当机立断，不要来回拖沓。

　　其实王猛基本上也不怎么处理事情的，王猛主要的事情都是田丰来帮助王猛来进行处理的，王猛也只是需要听田丰的汇报，然后加以命令的话那就可以了。

　　而王猛的大多数时间其实还是都在玩的，王猛根本就不需要做那些烦躁的政务的事情的，这就是王猛能够任用一个好的官员的好处了。

　　王猛任命的五个郡的太守和郡丞或者是国相的话，都是能够独当一面的人，他们基本上有什么事情就直接就在本地处理了，所以也很少有事情来汇报当王猛这里的。

　　而就算是汇报的话，田丰也都处理完了，或许只有田丰觉得不能处理的事情，那才会请示王猛的，但是这田丰不能处理的事情毕竟还是少之又少的。

　　而又过了两天之后，这到了礼贤馆正是运行的时候了，王猛也带着这下邳的官员，然后来到了礼贤馆来对司马徽表示祝贺了。

　　因为这个礼贤馆吗，之前因为田丰安排了之后，还是需要将这礼贤馆的内部先整理一下的，毕竟这里可是要主人的。

　　所以通过了简单的整理之后，而这礼贤馆也是暂时一个地方。

　　这礼贤馆其实是在战国四代的四大公子的召集宾客的地方，这战国四大公子都有一个特点，那就是他们都喜欢招募门客来为自己效力。

　　其实这礼贤馆也只不过是一个名字而已，之前的王猛也已经有了超募人才的地方了，这一次王猛只不过是想将司马徽做成一个这徐州的招牌，不但要让徐州人知道司马徽来这里了，还要让整个天下的人都知道，司马徽在徐州效力了。

　　而王猛也就是对司马徽客气了一番，然后特意交代人给司马徽要好好的照顾。

　　而至于是别的东西吗，王猛并没有和司马徽进一步的进行探讨。

　　因为王猛也感觉到了这司马徽好像是没有什么观点，不管是王猛和司马徽说什么，司马徽都是三个字，好好好。

　　这倒是让王猛是十分的无奈，王猛本来还想要向着司马徽请教的，但是也都被司马徽这个好好先生给弄的没了兴趣了。

　　但是毕竟这个时候的司马徽落户到了徐州，这件事情是比什么都重要的，王猛想今后要是有机会的话，那一定能够和司马徽好好的探讨事情的，当然要当这司马徽对王猛的戒心完全都消失之后，然后那时候的话王猛觉得这司马徽应该是会给他提出不少好的建议的。

　　但是王猛也怀疑他是不是能够等到这个时候的，因为这个时候的司马徽也已经有六十多岁了，已经是一个老年了，在汉朝这个时代，一个人要是能够活到八十岁的话，那简直是太逆天的一件事情了。

　　因为在这个时代的医疗水平是十分的有限，就算是皇帝的话，那也未必能够保证他本身就长寿的，所以就更不要说是一般的百姓了。

　　而王猛在司马徽这里呆了半天的时间之后，然后王猛并没有返回到刺史府当中。

　　王猛在田丰的带领之下，这个时候的王猛前往了下邳王府了，因为田丰和王猛说，这下邳王猛已经修缮完成了。

　　只需要一些细节需要去进行处理一下的话，那很快就能够完工了，而要是完工了之后的话，那王猛就能够住进来了。

　　“这是下邳王府吗，这进度可真的是很快啊”王猛这个时候进入到了下邳王府之后，王猛也有些不相信自己的眼睛了，因为之前还是十分残破的下邳王府，这个时候已经被粉刷一新了。

　　虽然并没有京都洛阳显得是富丽堂皇，但是这个时候的王猛也是感受到了这下邳王府的不同之处的。

　　因为这下邳王府还是有他的特点的，那就是这下邳王府显得是十分的小巧，而京都洛阳显得是十分的气势恢宏。

　　而现对于气势恢宏的京都的王宫的话，这下邳王府还真的是别有一番滋味在里面的。

　　“主公，您看，这个时候是否能够让主公满意呢，是否还需要什么东西需要进行布置呢？”这个时候的田丰对着王猛说道。

　　“我看很不错了，这个地方很好了”王猛一时间也没有看到什么地方有不对的地方，而王猛也对田丰赞赏道：“元皓，你可真是能人啊，居然在如此的时间之内，居然就能够将这下邳王府弄的焕然一新，这要是入驻进去的话，那一定是十分的舒适的。”

　　“嗯，多谢主公，其实我还是从安全的方面考虑的。”这个时候的田丰对王猛一抱拳之后说道：“主公，这下邳王府在内城之内，要是真的有什么突发情况的话，这下邳城要是不能防守住的话，那主公还可以退到这内城之内，然后到时候的话，我们还能够进行抵抗，然后确保主公的安全的。”

　　田丰与王猛的想法并不一样，王猛觉得这下邳王府是用来住的，而田丰觉得这下邳王府不但是用来住的，而且还是一个防御的碉堡，要是王猛能够带着家人搬进来的话，那将来一定会十分的安全的。

　　而王猛被田丰这一说之后，王猛也是觉得田丰说的是很有道理，这徐州可是四战之地，要是诸侯割据一开的话，那这下邳城肯定是会被当成战火的最前沿的，所以这防御也是要随时都准备去做的。

　　而就算是这个时候的话，王猛拍了拍田丰的肩膀之后，然后王猛语重心长的对着田丰称赞道：“元皓真是我的萧何啊。”

　　王猛这是将田丰比成了汉朝的第一功臣，也就是刘邦的丞相，兼任刘邦的大管家萧何。

　　这可以说是给田丰的最大的一个称赞了，而田丰也是很谦虚地说道：“主公，丰可没有萧何之功的。”

　　“那好吧，马上就组织人搬进来吧。”王猛见到了这个时候马上就要军功的下邳王府之后，然后就对田丰吩咐道：“这件事情就交给你了。”

　　“喏。”

　　然后没到几天的时间，这曾经的下邳王府也是竣工了，但是这个时候这下邳王府之内的名字已经变成了徐州刺史府了。

　　然后田丰也将之前王猛的家眷和王猛需要照顾的人，都给弄到了这新的刺史府之内了。

　　虽然这个时候的下邳王府的规模并不是很大，但是这下邳王府可是也要比王猛之前所在的刺史府要大上十倍左右。

　　王猛今后要是想要收留一些流浪少女的话，那这个刺史府的话，应该是足够王猛去释放他的爱心的。

　　而邹静来到了这刺史府当中，她也是对这个新家表现的十分的满意，邹静觉得就算是都城洛阳的话，应该也就是这个规模的，而且这刺史府之内，有假山，有小河，还有池塘，看起来是一片生机盎然。

　　这比起之前的老刺史府简直是要好上一万倍了，邹静这个时候就好像是好奇的小孩子一样，然后她带着杨小婵在这里看看，那里瞧瞧。

　　不过杨小婵这个时候并不像是邹静那样的好奇，杨小婵显得是很有修养的跟着邹静，王猛在这个时候也观察着杨小婵，王猛觉得这杨小婵要不就是一个十分能够控制情绪的人，要不然就是来历非比寻常，要不然的话，看到了这下邳王府如此的辉煌的建筑之后，还有如此好的定力的人，王猛见到的可并不是很多。

　　而这杨小婵表现出来的样子，可并不像是一个村姑所具备的，当然这个时候的王猛也并没有多说什么，王猛也只是将这件事情记在心中了，要是等将来有一天的话，王猛要是将这些事情都想明白了之后，那就是王猛处理杨小婵的时候了。

　　“主公，这里真是太大了，俺都要迷路了”这个时候的典韦在王猛的身边说道。

　　王猛看到了典韦眼里放光的样子，王猛也是呵呵一笑，然后并没有在意，因为典韦这样的表现才是正常现象呢。

　　“主公，这个时候接到了朝廷的命令，主公请看”正在王猛和众人欣赏这新的刺史府的风光的时候，这个时候田丰和不合时宜的走了过来，然后给王猛递上了一封公文。

　　王猛这个时候打开公文一看，王猛就对着邹静说道：“我有事要去处理，你们先在这里多玩一会吧”然后王猛就带着田丰和阮瑀还有典韦离开了。


第69章 我要当爹了

　　“朝廷发下了命令，让我带兵北上，驰援冀州。”王猛来到了正厅之后，然后对着身边的人们问道：“你们看这个时候我们应该怎么去做呢？”

　　这个时候的王猛将朝廷的命令让周围的人都看了看，这朝廷的命令上的意思就是要让王猛派遣徐州的全部的士兵，然后赶到冀州去，然后帮助朝廷剿灭冀州的黄巾军。

　　“主公，朝廷突然要让主公前往冀州，而且也没有提到给我们徐州提供粮草，这件事情很有问题啊”这个时候的阮瑀这个时候有些疑惑地说道。

　　“嗯，元瑜说的不错，这朝廷的旨意的确是十分的模糊”这个时候的王猛也是点了点头，然后王猛想了想之后说道：“我觉得这一次我们去冀州的话，对于我们来说并不能得到什么好处，所以我在想到底是要不要去出兵冀州呢。”

　　王猛在这个时候显得是十分的犹豫，因为这个时候的冀州的情况是很特殊的，因为这徐州和冀州并不接壤，所以就算这一次王猛要是派兵前往的话，要是一切顺利的话，然后取得了这战争的胜利的话，王猛也不能获得什么好处的。

　　就算是王猛能够俘获了黄巾军的俘虏的话，那也要就在这冀州进行安置，而王猛就根本就能将他们给带回来的。

　　而且在政治上的话，王猛也不可能又什么太大的作为的，因为在这个时候的朝廷的官员的第一人是大将军何进，大将军可是天下兵马大元帅，真正的一人之下万人之上，从名义上来说，王猛也算是何进的部下，因为大将军可以调动天下任意一个地方的兵马，所以王猛就算是怎么立功的话，那也不能超过何进的。

　　而要是朝廷对王猛进行封赏的话，真的给王猛弄一个官职什么的话，王猛也并不稀罕，反正这个时候王猛也已经在这徐州站稳脚跟了，要恨死真的给王猛弄到中央去做官的话，那王猛是肯定不愿意去的。

　　而且，这还是一切顺利的情况之下，要是不顺利的话，那不知道这一场战役要持续多长的时间呢。

　　王猛可是知道在这个时候的黄巾军可是有三十万人，而朝廷的军队算上后来赶去的皇埔嵩以及朱俊等人的话，满打满算也就是七八万人左右。

　　而要是王猛再去的话，估计也就只能有十万人左右，而且朝廷还不给王猛提供粮草，要是一旦这战争拖的时间久了的话，那对于王猛这后勤补给可是很吃不消的事情呢，而且虽然是王猛的手下士兵的能力很大，但是要是没有军粮，没有武器补给的话，那就算是天兵天将也不能够发挥应有的战斗力的，所以王猛就陷入到了犹豫当中了。

　　“主公，这件事情肯定是要去的，既然是朝廷的命令的话，那我们是没有拒绝的理由的”在这个时候的田丰也是对着王猛说道：“这个时候我们还不能和朝廷撕破脸皮的，毕竟这朝廷还是正统，我们还要在朝廷的这棵大树下面好乘凉的。”

　　“不错，元皓所说的甚是”这个时候的王猛也是点了点头，然后王猛这个时候接着对田丰问道：“元皓，你觉得这一次我们带多少人马出发呢？这粮草的方面我们是否齐备呢？要是集结大军的话，那需要多长的时间呢？”

　　“主公，丰觉得，这一次去冀州的士兵，不要太多，派遣一万人应该就可以了，而且我们要为了行军速度的话，最好是全部都选择以骑兵出击，因为这冀州是平原，我们派遣骑兵出击的话，应该有很大的机动性，同时也是有很大的优势的”这个时候的田丰也想了想之后说道：“而至于是粮草吗，我们之前查抄了曹家之后，也是累积了不少的粮草，应该可以提供一万人的大军的一年的军需用度这个不成话下，不过主公我觉得我们还应该向朝廷上奏，然后向朝廷诉说我们的艰苦，就说我们没有粮食，要是朝廷不给我们拨下军粮的话，那我们根本没有粮草赶到冀州去。”

　　“很好，的确要向着朝廷诉苦”这个时候王猛听到了田丰的话之后，然后王猛马上就对着阮瑀说道：“元瑜，马上给朝廷上表，就说我们徐州因为连番的战乱，所以这个时候已经是入不敷出了，请求朝廷能够给沃恩提供军粮，能写多惨写多惨。”

　　“喏。”阮瑀这个时候也是很觉得很不好意思的接了王猛的命令。

　　因为对于阮瑀这样的人，他是有文采的，阮瑀写出的文章都是很有文采的，而王猛却让阮瑀干这样的事情，阮瑀自然是觉得有些难度了，这不是能力的问题，而是阮瑀的性格使然。

　　但是这个时候的阮瑀是王猛的主簿，也就相当于王猛的秘书长，所以这件事情自然是阮瑀要来做的。

　　“让云长和翼德都召回来，然后随时准备作战”这个时候的王猛对田丰说道。

　　“喏。”

　　田丰接到了命令之后，然后也下去了。

　　然后这个简短的会议也就结束了，王猛在散会之后，而王猛在众人走了之后，王猛并没有离开，因为王猛还在思考这冀州的情况。

　　王猛觉得这个冀州的情况好像是也是不受控制了一样，这些黄巾军如此的坚挺，居然让汉朝不得不在徐州调派士兵去进行驰援。

　　这简直就和王猛所熟知的历史并不一样似得，当然了，王猛现在也没有什么更好的办法了，因为就在这个时候的话，他还真的不知道这今后的事情到底会是一个什么样的格局。

　　王猛突然有了一个不好的感觉，王猛觉得要是黄巾军真的起义成功了之后，那这天下肯定会陷入大乱当中了。

　　然后各地都是草头王了，要是这天下真的陷入到了这样的局面的话，那对于百姓来说，其实受到的痛苦也是最大的。

　　因为这天下要是陷入诸侯割据的时候的话，到时候小势力都在一起互相攻伐的话，就算是将来这天下能够重归一统的话，那到时候汉朝还能有多少人呢。

　　汉朝要是想要恢复实力的话，那又需要多少的时间的，而王猛是立志于将这世界重归一统的，所以王猛觉得不能够要让这黄巾军能够成功的。

　　其实也并不是王猛对这黄巾军有什么看法，而是这黄巾军的出发点虽然是好的，希望推翻汉朝，然后让所有的百姓都能够有饭吃。

　　但是在这个时候的黄巾军就已经变质了，尤其是他们的高层的一些将领们，他们都想着如何能够为自己捞取更多的利益，而并不是管这百姓的死活的。

　　而王猛在这个时候想了一会之后，也没有想到更好的对付黄巾军的办法，索性王猛也就不去想了，反正到时候是兵来将挡，水来土掩。

　　要是朝廷真的让王猛出兵去进攻这些黄巾军的话，那就算是朝廷不给王猛提供粮草的话，那王猛也是必须要去的。

　　因为这个时候的王猛可还是朝廷的官员，王猛有责任也有义务要为朝廷来分忧的。

　　而王猛在回到了房间之内，然后王猛见到了邹静之后，王猛这个时候也抛去了之前的烦恼，然后对邹静问道：“老婆，你觉得这新的刺史府如何呢？？？”

　　“嗯，老公，这刺史府简直是太大了，比起之前我们住的地方可是大上十倍不止啊”这个时候的邹静也是笑容满脸的对着王猛说道。

　　很显然这个时候的邹静对于她的新家还是十分的满意的，而邹静在和王猛没说几句之后，邹静突然就捂着嘴，然后向着外面跑了出去。

　　然后邹静站在墙角不停的呕吐着。

　　这个时候的邹静的举动也是让王猛有些意外，王猛也是马上就跟了出去，然后摸着邹静的背，王猛希望他的举动能够让邹静舒服一些。

　　而邹静这个时候吐完了之后，她也是有些不好意思的对着王猛说道：“老公，真是抱歉，我刚才失礼了。”

　　“没关系的，你是不是身体不舒服呢？”王猛这个时候关心的对着邹静问道：“我让医官来给你看看吧。”

　　说完之后王猛就传来了医官，然后来为邹静看病。

　　医官给邹静号脉过了之后，然后医官走了出来，这个时候的王猛也是对医官紧张地问道：“夫人到底如何了？到底得了什么病了呢？”

　　“恭喜主公。”医官这个时候直接给王猛跪了下来，然后医官对着王猛说道：“邹夫人有喜了，恭喜主公有后了。”

　　“有后了？”王猛听到医官的话之后，王猛也一下子愣住了，但是很快王猛就直接跳了起来，然后王猛在这院子当中一边狂奔，一边兴奋地说道：“哈哈，老子要当爹了。”

　　王猛大概连跑带跳的有两分钟的时间，然后王猛也没有顾得上扶起这医官，王猛就直接冲到房中去，然后对着邹静说道：“老婆，我们要有孩子了，哈哈。”

　　邹静其实之前也已经听到了王猛在院中的大喊大叫了，所以她也知道她已经怀孕了，而这个时候的邹静也显得是十分的激动。

　　毕竟邹静作为一个女人来说，她还是希望能够尽早就做母亲的，但是毕竟邹静是女人，她还是十分害羞的，邹静这个时候也是对这王猛有些不好意思地说道：“妾身总算是能够给留后了。”

　　这个时候的邹静其实也已经和王猛在一起有好几年的时间了，而她的肚子也都一直没有动静，所以邹静也是很着急的。

　　毕竟在这个时代是一个男权社会，女人还是不能够生孩子的话，可是很丢脸的一件事情的。

　　“老公，只是我怕这一次要是个女孩的话，那如何是好呢”这个时候的邹静有些犹豫的站了起来，然后对着王猛很郑重地说道。

　　“你不要动，今天你就是我们家的重点保护动物，今后什么事情你都让别人去做吧”王猛见到邹静对她施礼之后，王猛也显得是很慌张，但是王猛看到了邹静的表情之后，王猛就知道了邹静这个时候是认真的，看来她还是有这方面的担忧了，所以王猛这个时候马上就对着邹静进行安慰道：“女孩好啊，只要是我们的孩子的话，不管是男孩还是女孩，我都会很疼爱他的，你就不用为这些小事情担心了。”

　　邹静这个时候看着王猛的表情并不像是刻意的对她的安慰，虽然邹静还是有些担心，但是这个时候的邹静的心情也好了很多了。

　　在这个时代都是重男轻女的，因为在这个时代是一个男权社会，女子是没有什么地位的，要是一个女人生出的孩子是女孩的话，是会被人瞧不起的，而要是一个女人生不出儿子来的话，在家中的地位也会降低不少的。

　　孩子在小的时候，他是靠着母亲的地位来决定身份的，而在孩子大了之后，母亲是反而要靠着孩子的地位来决定他的身份了。

　　女人在这个时代就是一个悲剧的人物，而王猛自然是没有那样的想法，其实王猛是很喜欢女孩的，女孩王猛觉得比淘气的小子更和父母贴心的。

　　反正只要是自己的孩子就行了，王猛所在的现代，那些女孩子都是地位十分的高的，而男孩子还要买房子，去创业，给父母带来了巨大的压力的。

　　王猛在得知了邹静怀孕了孩子后，马上就叫来了几个灵巧的丫鬟，然后王猛对着她们吩咐道，一定要将这邹静给服侍好，千万不能够让邹静出现什么意外的情况。

　　“遵命。”这些丫鬟们听到了王猛第一次如此正式的说话，她们也都知道了王猛对于邹静和孩子是多么的看重的。

　　因为平常王猛说话都是很和气的，王猛很少用很正式的口吻和这些下人说话的，毕竟王猛没有那么深的等级观念，在王猛的印象当中，这些下人并不是他的奴隶，所以王猛自然是对待这些人们都很好的。

　　这应该就是现代人的好处了，王猛没有架子的表现，也让在王猛的府中的一些下人们都觉得王猛是一个很亲切的人，其实这个时候的上位者只需要做一点点的表现，其实就能够赢得这些下人们的心的。

　　“老公，今天就让我来服侍老公就寝吧”这个时候的邹静等着这些丫鬟们都走了之后，然后她红着脸对着王猛说道。

　　“可以吗，你现在有孕在身”王猛听到了邹静的话之后，王猛也是紧张的问道。

　　因为王猛对于这医学方面的知识可不是很明白，而且在穿越之前的王猛可并没有当过爹，所以自然也不知道这女人怀孕的时候是否能够行房了。

　　而之前的王猛也没有找医官问过，毕竟在这个时代，这扶起之间的房事都是很隐秘的事情的，自然是不想要让更多的人知道了。

　　“应该可以吧”这个时候的邹静被王猛说的红着脸：“在我的老家，女人怀孕之后挺着大肚子还去干活呢，不过老公还希望你能够慢一点的对我和孩子。”

　　其实邹静说的话是事实，在西凉的确是女人斗殴挺着肚子还在干活，但是那样的人可都是一般的穷苦百姓，穷苦百姓可是都将女人都当成劳动力来使用的，所以女人有的五六个月还要下地干活的。

　　但是怀孕时候从事大体力的劳动的话，可是很容易流产的，不过这个时候的邹静大概也就只有一两个月的身孕，所以就算是行房事的话应该没有什么关系的。

　　而王猛自然也不清楚这些事情，王猛其实对于这修炼和体术比较感兴趣，所以王猛看到既然是邹静都这么的直接的话，那王猛也自然也就不再客气了。

　　“来吧宝贝，我会好好的疼爱你的”王猛听到了邹静的话之后，王猛也就将邹静抱了起来，然后和邹静一起上了床上去进行一番恩爱了。

　　第二天的王猛起床之后，王猛也和邹静聊了一会之后，然后王猛就前往前厅去处理政事了。

　　其实王猛还是希望能够将邹静怀孕的这个好消息都告诉给他的手下，然后王猛希望能够得到他手下的祝福。

　　而王猛要第一个告诉的手下那就是邹静的父亲邹文，王猛让人快马传书，将他的书信送到了上郡给陈宫和邹文。

　　王猛给陈宫的命令，就是让陈宫随时都做好准备，因为并州与冀州接壤，要是王猛要是真的是去前往冀州去作战的话，那王猛肯定是会需要上郡的支持，不是兵力的支持的话，那也是粮草的支持。

　　而邹文毕竟是王猛的岳父，邹静怀孕的消息也自然是要告诉给邹文，好让邹文开心一下的。

　　而田丰在今天的例行会议的时候，他也很敏锐的看到了王猛今天的神色好像是十分的不错，田丰知道王猛应该是有什么好事情要宣布了，但是田丰并没有向着王猛来询问，田丰知道要是王猛想说的话，那王猛肯定会马上就告诉给他们这些人的。

　　“诸位，今天开会之前，我告诉诸位一个好消息，那就是邹夫人怀孕在身，再过几个月的时间的话，我就要当爹了。”


第70章 推倒杨小婵

　　“恭喜主公，贺喜主公。”众人听到了王猛的话之后，然后也对马上跪下向着王猛祝贺道。

　　这个时候的王猛其实也已经快三十岁了，在这个时代的男人，三十岁还没有孩子的人，估计除了自身不能生育的人之外，剩下的就是那些娶不起媳妇的穷人了。

　　随意王猛绝对算上汉朝的晚育的人了，而之前王猛经过了好几年还都没有孩子的时候，其实也是有一些流言蜚语的。

　　大家都怀疑王猛是不是有一些问题呢，或者是邹静有问题呢，但是毕竟这个时候并不是诸侯割据的时代。

　　王猛并不是一方诸侯，王猛还是汉朝的官员，所以王猛与没有孩子的话，其实也并没有什么关系。

　　而要是真的是诸侯割据的时代的话，那可就不同了，有没有孩子的话，可是涉及到有没有人能够继承你的地位的，有继承人的话，是能够省得这内部能够一直都持续一个比较稳定的一个执政的理念在往下走的。

　　“多谢大家，今天我请客喝酒，所以大家都不要拒绝啊”王猛这个时候对着众人说道。

　　众人听到王猛这样说的话，也没有一个人拒绝，因为王猛这请客喝酒的理由很充分，王猛的夫人怀孕了，难道请客喝酒的话，还有人拒绝吗。

　　“多谢主公。”所以这个时候的所有人都抱拳对王猛表示了感谢。

　　王猛马上就吩咐人准备酒宴，王猛在酒宴之上显得是十分的高兴，所以他不断的喝手下的官员们拼酒，这天晚上的王猛又是喝的酩酊大醉。

　　就这样的酒宴王猛是一连斗殴持续了三日然后才宣布结束。

　　但是虽然是王猛这三天每天都在饮宴，但是这徐州的政务其实还没有耽误下来。

　　因为徐州各郡都有长官，他们都可以处理自己的事情，根本就不需要王猛来进行处理的，而这军务上的事情吗。

　　关羽和张飞在三天之后也已经来到了下邳进行报道了，王猛让关羽和张飞分别挑选了五千名的骑兵进行训练。

　　其实关羽和张飞虽然是琅邪国以及这东海国的国相，但是其实他们主要就是无责军务，政务方面都有赵弘以及王朗在帮助他们在负责的。

　　而在这两个人离开了之后，他们的军务都交给了他们的副将来进行处理，也就是李进代管了这琅邪国的军务。

　　孙礼代管了这东海国的军务了。

　　而王猛将高顺也给调了回来了，王猛让高顺坐镇下邳，高顺接收了这下邳的军务。

　　然后王猛将臧霸派到了广陵去接管了广陵的军务。

　　王猛这样的安排其实很简单，那就是王猛将主要的地方的军务都控制在了自己人的手中，在这个时候王猛的手下的心腹爱将高顺是王猛最信任的人。

　　所以王猛将高顺安排到了下邳这个他的治所，王猛是绝对不能够允许这下邳出事情的，因为在这个时候的邹静已经怀有身孕了，所以要是一旦有个意外的话，那王猛肯定是不能够原谅自己的。

　　而至于是其他的几个郡国的话，虽然这几个将领王猛都没有像是对高顺那样的信任，但是王猛还是对他们很相信的。

　　而且在这个时候的高顺所统帅的大军有两万人左右，这其中一万人是下邳的防守的正规军，而另外的一万人是由黄巾军的俘虏当中挑选出来的一些比较有勇武的士兵。

　　这两万人的话就是王猛留给高顺的全部的士兵了，当然了还有一些用于屯田的黄巾军的预备兵，也都随时能够征调的。

　　而且王猛觉得这个时候的话，徐州还是相对来说是比较太平的。

　　因为徐州有饭吃，有饭吃的话这些百姓就不会闹事了，然后王猛也修建了道观了，然后王猛将这道教给彻底的改造了一下，让这整个的徐州的人民都信奉道教，他们有了吃的东西，这就有了物质基础，有了信仰，这就有了精神基础，这两样都有了的话，那王猛就不相信徐州会有什么大的动乱出来的。

　　不过这也只是准备而已，毕竟王猛上表朝廷，请求朝廷能够给他提供粮草，王猛还没有得到朝廷的回复呢。

　　而在汉朝这个时候，其实传递信息来说是十分的困难的，从徐州骑着快马的话去这洛阳，走水路的话，估计能够快一些的，要是走旱路的话，每个十天八天的话，估计是很难到达的。

　　但是王猛也已经是准备好了，而这个时候又过了两个月的时间了。

　　这一次王猛接到了朝廷的命令了，朝廷也表示了对徐州现在的情况表示十分的理解，所以朝廷给予徐州免税一年的恩赐，但是这粮草的问题，王猛还是要自筹。

　　“元皓，这朝廷还是不同意给我们提供粮草，你说我们这个时候是否再去上表呢？”在大家都看完了圣旨之后，王猛这个时候也是对着田丰问道。

　　“主公，我觉得朝廷这样做已经很不错了，能够免赋一年的话，对于我们徐州的发展其实也是十分有利的，我觉得差不多就行了，要是再上表的话，到时候要是朝廷震怒的话，那就算是不给我们提好处的话，那我们也必须要前往徐州去的”这个时候的田丰对着王猛劝说道。

　　“是啊，现在还是汉朝的官员啊，还必须要听从朝廷的调遣啊”王猛这个时候也是叹了口气说道。

　　不过其实这个时候的话，王猛的粮草其实还是有不少的，所以支持一万人的大军一年的消耗的话，这也是不成问题的。

　　“那既然是这样的话，那马上就下去准备吧”王猛对着手下的人吩咐道：“翼德带领五千人为先锋，云长带领五千人为后卫同时负责押运粮草，我自带一千人的护卫营前行。”

　　然后王猛的手下的人也都开始下去准备了，王猛这个时候也是闲了下来了，而这个时候王猛觉得他也应该是去和邹静去告别一下。

　　这个时候的邹静的肚子也已经很显了，估计应该有四个多月了，最近半个月的时间，王猛都因为害怕邹静动了抬起，所以都没敢和邹静同房，王猛每天也就是和邹静在晚上聊了聊天之后，然后就回到自己的房间去进行休息。

　　“夫人去哪里了？？？”王猛来到了邹静的房间之后，王猛发现邹静并不在房间之内，王猛就叫过来一个小丫鬟对着她问道。

　　“回禀主公，夫人去了浴室去了。”这个时候的小丫鬟对着王猛很恭敬地说道：“是否让奴婢去通知夫人呢？”

　　“不必了，我去看看好了。”王猛这个时候一挥手就对小丫鬟说道：“你去忙吧。”

　　然后王猛就前往这浴室那边去了，这浴室其实并不是王猛让人修建的，而是之前的下邳王府本身就带的这个浴室。

　　而王猛也只不过是将这浴室给简单的改造了一下，让这浴室能够更加的舒适而已。

　　王猛来到了浴室门口之后，这个时候在浴室门口有两个丫鬟正在这里面看门，而她们见到了王猛之后，刚要想大声喊着让里面的人之后，王猛这个时候做了一个噤声的手势然后王猛轻声的对着她们说道：“这里面可有别的丫鬟？？？”

　　“回禀主公，并没有别的丫鬟”这两个人也是轻声地说道。

　　“你们下去吧，这里没有你们的事情了”王猛一摆手就让两个丫鬟离开了。

　　“呵呵，看老公和你洗一把鸳鸯浴吧”这个时候的王猛坏笑着走进了浴室之内，然后三下五除二的将衣服脱的一干二净。

　　然后王猛直接走到了浴池旁边，这个时候王猛一下子傻眼了，本来王猛以为这浴室之内只有邹静一个人的，但是这个时候王猛却发现了不是一个人，而是两个人，这另外一个人就是杨小婵。

　　“啊。”这个时候的杨小婵看到了王猛的裸体之后，她也是忍不住大喊了一声，然后杨小婵直接就护住了她的胸部。

　　这个时候的王猛在这里显得是十分的尴尬，王猛不知道杨小婵居然也在这里，王猛这心中恨恨的想到：“这外面这两个小妮子，居然说这里面没有外人了。”

　　其实之前的两个小丫鬟说的没错，她们说这里面没有丫鬟了，但是并没有说没有别人的，因为这些丫鬟都没有将杨小婵当成丫鬟的。

　　邹静也都一直将杨小婵当成好妹妹的，这是王猛的先入为主的思想，所以现在却陷入了这样的尴尬当中了。

　　但是虽然王猛显得是十分的尴尬，但是他的眼睛还是在杨小婵的身上扫视着，虽然杨小婵将他的胸部给捂住了，但是在杨小婵捂住了之前，王猛其实也已经都将杨小婵给看的一个清楚了。

　　“身材可真是好啊，这身材要是去选美的话，一定能够拿一个第一名的”王猛这个时候也在胡思乱想。

　　“老公，既然来了，就快下水来一块洗洗吧”这个时候的邹静看着王猛直勾勾的看着杨小婵的时候，邹静也是抿嘴一笑：“你这样看着小婵妹妹的话，小婵妹妹可是会害羞的啊。”

　　王猛听到了邹静的话之后，王猛也是借着邹静的话，然后就直接下到了水中去了。

　　不过虽然是王猛下到了水中了，但是王猛这个时候也不知道说什么才好，王猛也只能胡言乱语地说道：“今天的天气真是不错啊，这外面的月亮可真亮啊。”

　　“老公，现在是白天，哪里有月亮呢。”邹静听到了王猛的胡言乱语之后，她也是娇笑着说道：“好了，我洗的差不多了，妹妹我就先出去了，你陪着老公再洗一会吧。”

　　这个时候的邹静将老公两个字咬的很重，杨小婵这个时候听到了邹静的话之后，她的脸也显得是更红了。

　　“姐姐，我来扶你吧。”这个时候的杨小婵也站了起来扶着邹静离开了浴池。

　　但是杨小婵突然发现在她起来之后，她的身上可是被王猛一览无遗的了，所以这个时候的杨小婵想要遮挡一下子，但是杨小婵这个时候可是扶着邹静呢。

　　邹静这个时候已经怀孕四个多月了，所以身子是比较的沉重，要是在这个时候的杨小婵松手的话，那估计邹静就有摔倒的危险。

　　而杨小婵这个时候的脸已经是红透了，简直就像是熟透了的西红柿一样，简直就能够滴出血来了。

　　而邹静来到了外面，然后对杨小婵耳语了几句之后，然后邹静就叫来了丫鬟，然后她就离开了。

　　而杨小婵这个时候又重新的回到了浴池之内。

　　“是不是有些凉了，我让人加一些热水吧”王猛这个时候站起身来，然后拉了拉旁边的铃铛。

　　这铃铛是在隔壁的屋子里面的，这隔壁的屋子里面有丫鬟在烧水，然后只要是在这浴室之内拉绳子的话，那隔壁屋子的铃铛就会响起来的。

　　然后在隔壁屋子有竹子一样的东西，他们将热水倒入一个竹子当中，这竹子因为是在高处，所以就会直接流入到这水池之内。

　　这也是王猛对于这浴室的一个简单的改造，这样的改造可以使得这浴室当中一直都能够有热水。

　　“主公，请让小婵为主公擦背吧”这个时候的杨小婵咬了咬牙，然后大着胆子对着王猛说道。

　　王猛没有什么，只是看着杨小婵，杨小婵觉得王猛这一次应该是默许了，所以杨小婵就直接来到了王猛的后背，然后轻轻的帮着王猛搓背。

　　王猛觉得杨小婵的力道很合适，弄的王猛十分的舒服。

　　“你是心甘情愿留下来的吗？”王猛这个时候突然对着杨小婵留了下来。

　　因为这个时候整个浴室当中就王猛和杨小婵两个人了，王猛要是不知道杨小婵赤身裸体的留在这里是什么意思的话，那王猛就是一个傻子了。

　　“是的，姐姐说她不能侍候主公，所以让我来代替她侍候主公”这个时候的杨小婵在王猛的背后说道。

　　这个时候因为王猛并不能看着杨小婵的样子，所以两个人的交流起来也比起之前要轻松了不少。

　　而王猛听到杨小婵的话之后，王猛就觉得这一次是邹静给他设计的一个局，目的就是想要他要了这杨小婵。

　　而王猛在这个时候也是不得不佩服一下邹静的伟大之处了，邹静作为一个女人，肯定是会有妒忌心的，但是邹静却是会因为不能服侍王猛，而让另外一个女人来服侍自己的老公，这是一个什么概念，这样的女人在王猛看来简直就快要绝种了。

　　而王猛之所以要问邹静是否是心甘情愿的，王猛就是不希望杨小婵有什么负担在里面，毕竟这个时候的杨小婵的身份对于王猛来说还是一个迷。

　　王猛听到了杨小婵的话之后，然后王猛马上就转过了身子，然后与杨小婵面对面的赤裸着身体站在了一起。

　　杨小婵这个时候看着王猛宽阔的肩膀，和结实的既然，杨小婵这个时候感觉到她已经要倒了，杨小婵根本就不敢面对王猛的眼神，所以这个时候的杨小婵低着头。

　　但是低着头的杨小婵却看到了王猛的小弟弟，这个时候的王猛的小弟弟正在向着杨小婵敬礼，弄的杨小婵这个时候也不知道是到底应该去看向哪里的。

　　“主公，请怜惜小婵。”这个时候的杨小婵轻轻的对着王猛说道。

　　王猛其实早就对于杨小婵有好感了，因为杨小婵简直是太迷人了，但是只是王猛一直都对于杨小婵的身份有所怀疑，所以王猛一直都没有采取行动。

　　但是这一次两个人赤膊相见了，杨小婵的话好像是直接点燃了王猛心中的欲望之火了。

　　王猛在半个月的时间也没有过鱼水之欢了，而这个时候要是王猛不推到杨小婵这样的绝世美女的话，那简直就对不起王猛修炼的合体神功了。

　　所以这个时候的王猛也直接将之前的理智都丢弃了，然后直接抱住了杨小婵，两个人在水中开始了鱼水之欢。

　　两个人这一场大战简直可以说是旷古烁今，两个人分分合合的，一直大概战斗了有两个多时辰，然后两个人才最终的筋疲力尽的分开，王猛也是第一次尝到了居然有女人会有这么强的战斗力，王猛自从修炼了阴阳和体术之后，王猛的体能和持久力都有很强的提升了，但是王猛也都隐隐觉得，他有些体力不支了，这就说明这杨小婵有多强的实力了。

　　而且王猛觉得这样小婵的身体也是十分的特殊，王猛也是从来没有体会过这样的感觉，好像是杨小婵的枪套子是专门给王猛的机枪准备的一样。

　　“你是第一次吗，你真是太厉害了。”王猛在激情结束之后对着杨小婵问道。

　　“主公你坏死了，都要了人家还问人家这么羞人的问题，你不会自己看吗”这个时候的杨小婵也是害羞地说道。

　　王猛看到钢枪之上的淡淡的血丝，王猛就知道他这个问题很业余，但是王猛也是很好奇这杨小婵要是和她一起双修的话，那应该是什么样的提升呢。


第71章 前往冀州

　　“主公，小婵也不知道是怎么回事，毕竟小婵也没有经验”这个时候的杨小婵有些不好意思地说道。

　　而王猛这个时候觉得这个问题也的确是让杨小婵有些难堪了，然后王猛也安慰了杨小婵几句：“你不要在意，我刚才是说错话了，我们在浴池应该已经呆了好久了，我们还是出去吧。”

　　不过虽然是王猛与杨小婵在这浴室当中缠绵了好几个时辰，但是这浴室之内的水温却并没有显得有多凉。

　　“这水温好热啊，这是怎么回事呢？？？”这个时候的王猛也是好奇的对着杨小婵问道。

　　杨小婵听到了王猛的话之后，他也是羞红了脸然后说道：“主公，小婵刚刚好像是碰到了绳子了。”

　　王猛这个时候才想起来，原来是刚刚在于杨小婵的缠绵的时候，然后杨小婵碰到了绳子，然后不断的拉绳子的时候，所以才会有源源不断的热水被送到了这浴室当中。

　　在隔壁的丫鬟们这个时候也都跪倒在了地上，因为她们几个人的确是被累坏了，因为她们要不停的烧水添水，这几个小丫鬟毕竟还是女人，她们的体能的情况与男人还是有一定的差距了，而且这王猛洗浴的时间也的确是有些长了。

　　王猛这个时候扶着杨小婵走出了浴室，这个时候的杨小婵走路的姿势有些别扭，可能是因为刚刚与王猛的基情的时候，所以让她的下身有些不适吧。

　　“我看你洗浴也很累了，不如我们一起吃点东西如何呢？”王猛这个时候对着杨小婵问道，因为王猛的肚子有些饿了，这洗澡是很耗费体力的事情，而且王猛还不光是单纯的洗浴，所以就更加的饿了。

　　“好的主公，不如叫姐姐一起吧。”这个时候的杨小婵点了点头，然后看着王猛含情脉脉地说道。

　　王猛看到了杨小婵的这个模样之后，王猛也很想要直接再一次将这杨小婵给推倒，然后好好的教训她一下的。

　　不过这个时候的王猛也在想接下来要如何的面对邹静了，虽然之前的王猛听杨小婵说，这件事情应该是邹静策划好的，但是毕竟是身边又多了一个女人了。

　　“今后不要叫我主公了，叫我老公好了，我的好老婆”这个时候的王猛一把抱住了杨小婵然后对着她说道。

　　“嗯，这不好吧，这是姐姐对主公一个人的称呼”这个时候的杨小婵有些犹豫的对着王猛说道。

　　“嗯，这是我的妻子对我的称呼，这个称呼并不属于是任何一个人，所以你这个时候也是不必挂怀，但是你所考虑的这件事情也很对，的确是应该征求一下邹静的意见，这也省得是今后你们姐妹之间的关系难以相处”王猛也觉得杨小婵考虑的很对，毕竟不管怎么说邹静都是王猛的第一任的妻子，而且还精心制造了这一件的事情，王猛对于邹静来说也是十分的感激的。

　　但是王猛并没有和杨小婵一起去邹静的房间之内，王猛让杨小婵在他的房间之内进行等候，然后王猛前往邹静的房间之内，王猛是要亲自去请一下邹静，然后王猛也希望能够和邹静好好的谈谈。

　　“老公，和小婵妹妹在浴室洗浴如何呢？”这个时候的邹静看着王猛红光满面，然后邹静又联想到之前的王猛和杨小婵在浴室当中的景象之后，这个时候的邹静也是酸溜溜地问道：“老公，小婵妹妹的功夫不知道如何呢？”

　　王猛这个时候看到邹静的表情，王猛也是知道邹静可能是有些不开心了，虽然王猛这个时候对着杨小婵十分的满意，但是王猛也不能实话实说，王猛这个时候也一下子将邹静抱在了怀中，然后王猛一边摸着邹静的肚子一边对她说道：“谁也没有老婆你好啊，不过我也要感谢老婆能够体谅老公我，我真是为了能够有你这样的老公而感到十分的高兴啊。”

　　“哎。这是我应该做的”这个时候邹静听到了王猛的话之后，她的心情也好了很多了，说话也变得是很平和了。

　　“老婆，你吃饭了吗，不如我们一起去我的房间去吃饭如何？”王猛这个时候才说出了他的来意。

　　“多谢老公好意”邹静也是答应了下来。

　　然后王猛就扶着邹静的腰，然后和邹静一起来到了他的房间。

　　“拜见姐姐。”这个时候的杨小婵见到了王猛搀扶邹静来了之后，杨小婵也是对杨小婵深施一礼。

　　“妹妹不必多礼了，我们都是一家人了”这个时候的邹静也很大度的扶起了杨小婵。

　　虽然这三人并不是第一次在一起吃饭，但是毕竟之前王猛和杨小婵还没有什么关系，而这一次的王猛和杨小婵的关系可就不一样了。

　　“对了，我刚刚接到了朝廷的命令，朝廷让我前往冀州去协同作战”王猛这个时候突然想起了之前的事情。

　　本来王猛来到这后宅就是想要告诉邹静，他要准备去冀州的消息的，但是因为这突然有这情况，所以王猛还没有说出口。

　　“老公什么时候动身呢？”这个时候的邹静与杨小婵异口同声的问道。

　　邹静这个时候听到了杨小婵也对王猛叫道了老公之后，她也是对着杨小婵笑着说道：“看来老公和小婵妹妹的关系已经是亲密无间了啊，这样很好啊，小婵妹妹今后你就要代替我多多服侍老公了。”

　　“姐姐……”杨小婵也直接低下头，然后红着脸十分不好意思地说道。

　　而王猛看到了邹静和杨小婵在他面前表现出来的那种感觉，好像并不是争风吃醋，所以王猛也觉得是十分的欣慰。

　　因为虽然是王猛很喜欢美女，但是王猛却害怕将这些美女都娶进来之后，然后要是弄到后院不宁的话，那王猛可就真的悲剧了。

　　“我短时间之内还不能走的”王猛这个时候也对这二女做出了详细的说明，而这个时候王猛因为之前就已经让大军准备集结了，所以王猛要是想要出征的话，那也不需要多长的时间了。

　　现在的王猛其实就要等候朝廷的命令了，要是朝廷允许的话，那王猛是随时都可以出征的。

　　“马上就要走了吗？”这个时候的邹静听到了王猛的话之后，她也是觉得有些难受。

　　毕竟这个时候的邹静有孕在身了，她更希望王猛能够多多的陪伴她的。

　　而王猛其实又何尝愿意出征呢，但是王猛这其实也是在迫不得已的情况之下，是不得不去出征的，王猛他毕竟还是朝廷命官。所以王猛也是不得不做的。

　　而杨小婵其实早就对王猛有好感了，只是今天才捅破了这一层的窗户纸之后，难得也与王猛能够享受这鱼水之欢，所以杨小婵也十分不舍得与王猛离开。

　　“不如让小婵妹妹随老公一同去出征，在行军的路上还能好好的服侍一下老公的”这个时候的邹静对着王猛提出了这个建议。

　　“胡闹，我这是去打仗，又不是去游戏”王猛这个时候听到了邹静的话之后，王猛十分生气地说道。

　　而邹静看到了王猛发脾气了，她这个时候也是显得是十分的委屈，因为邹静其实只不过是希望王猛能够有人照顾，然后让王猛在行军当中能够更加的开心而已的。

　　王猛这个时候也看到了邹静的表情十分的委屈之后，他也是对着邹静说道：“抱歉，刚才我是有些激动了，希望你能够原谅我，我只是觉得行军打仗是拼命的事情，而我作为统帅要是带着家属去的话，那整个部队的士兵会怎么想呢，他们是不是也可以要求带家属出战呢，那要是那样的话，部队又怎么能够形成战斗力呢。”

　　其实邹静和杨小婵他们对于这行军打仗都不是很了解，因为他们也没有在部队当中生活过，所以也就自然就不了解这军队当中的事情了。

　　“老公，是我说的有些冒昧了，请老公能够原谅我”这个时候的邹静想要给王猛磕。

　　“没关系的，你只要能够不生气就好了”这个时候的王猛也是眼疾手快的扶住了邹静，邹静这个时候都已经大肚翩翩了，王猛怎么能够让邹静给他下跪了，要是到时候对胎儿有什么影响的话，那王猛到时候就算是哭也都没地方去哭了。

　　而这个时候有丫鬟将饭菜都端了上来了。

　　然后三个人就在一起说说笑笑的吃了起来，然后王猛也是特意交代了杨小婵，让杨小婵要多多照顾邹静，在他走了之后能够好好陪陪邹静，然后省得邹静在这个时候缺少了一点心思的。

　　因为在王猛的府中的话，其实也没有什么人了，之前的孙坚的夫人已经被孙坚给接走了，毕竟这个时候的孙坚也已经被朝廷给任命为长沙太守了，所以也没有必要留在王猛这里了。

　　要是说年龄大的长者的话，应该也就剩下了徐庶的母亲徐夫人了，但是这徐夫人与邹静的年龄相差的比较大，所以王猛觉得邹静未必能够与徐夫人有什么共同的话题，而要是说这脾气属性相投的话，应该也就只有杨小婵一个人了。

　　“老公请放心吧，我一定会陪在姐姐的身边的”这个时候的杨小婵也对王猛保证道：“相信主公凯旋回来之后，要是时间早的话，姐姐还没有生育呢。”

　　“我也希望如此啊。”王猛也是笑着说道。

　　但是王猛知道这应该是不肯呢过的，这一次前往冀州作战，应该是王猛面临的战线最长的一次作战了，之前王猛的作战基本上都是在本土作战，就算是去别的州去作战的话，那也是距离他的基地并不算远，而这一次居然是弄到了冀州去作战了。

　　王猛这个时候也知道，估计这一次作战的话应该时间不会很短的，而王猛要是能够平安归来的话，估计这邹静应该也是早就已经将孩子都给生出来了。

　　而在吃完了饭之后，王猛也将邹静给送回了房间去了，然后王猛也回到了杨小婵那里，然后王猛也将这双修的一些情况告诉给了杨小婵。

　　在这晚上王猛就和杨小婵一起练习了这双修的武功，王猛也是感觉在丹田处的气息也是越来越浓厚了，本来在白天的浴池之内所消耗的那些体力好像也斗殴补充了回来了。

　　不过虽然是王猛对于杨小婵的身体比较的迷恋，但是毕竟王猛还有正经事情要去做呢。

　　王猛在三天之后，也将大军集结好，然后就率领着大军向着冀州开始出发了。

　　在出发的时候，邹静和杨小婵都没有来送行，因为邹静身体的关系，所以她没有来，而杨小婵需要照顾邹静，也自然没有能够来这里。

　　不过对于王猛出征的事情，邹静和杨小婵都比较理解，因为王猛在杨小婵的心中是一个大英雄，而大英雄就是要征战四方的，失败的人是没有人会称为英雄的。

　　“元皓，今日我出征之后，你要帮助我监管徐州，然后一切政务都要交给你来处理。”王猛这个时候在下邳的城外，然后对着田丰说道：“这整个徐州的一切政务可就要拜托先生了。”

　　“主公请放心吧，我一定会帮助主公看好徐州的”田丰也是对王猛一抱拳之后说道。

　　王猛这是在所有的为王猛送行的官员的面前说出这件事情的，也就是王猛让这些官员都能够比较配合田丰的工作。

　　其实这些官员也都清楚田丰在王猛心中的位置，因为这也不是第一次了，在王猛出兵颍川和汝南还有南阳的时候，就是田丰坐镇徐州的，而这一次大家也都觉得田丰肯定会坐镇徐州的。

　　而王猛这一次的公开宣布，也不过是确定了一下这些官员之前的猜测而已的。

　　“各位也都要配合元皓的工作啊，要是有人玩忽职守的话，我已经给了元皓先斩后奏的权利了”这个时候王猛继续说道。

　　“遵命，一定配合好长史大人。”这些官员们也都毕恭毕敬的对着王猛拜到。

　　王猛看到了这些人的态度之后，王猛也觉得是比较满意。

　　然后王猛又和田丰和高顺都交代了几句话之后，然后王猛就带领大军出发了。

　　这一次王猛派遣的队伍的人数是一万一千人左右，其中一万人正规的部队，而另外的一千人是王猛的护卫营的士兵。

　　其中主要是三个将领，分别是关羽，张飞和典韦，王猛这一次并没有带领谋士，因为王猛手中并没有什么太好的对于这战争比较好的作战的谋士的人员，本来田丰是一个好的人选的。

　　但是这田丰这个时候由于要坐镇徐州，所以一时间离不开，而王猛觉得他经历了几次的战役之后，他自己应该是成长了不少了。

　　所以王猛也是决定不带领别的谋士了，只带着这些将军们就直接去作战也是没有什么不可的事情。

　　而且在王猛看来，这些将军们也并不是只是一些屠夫一样的人物，像是关羽这样的将领，还是有勇有谋的上将的。

　　所以要是在平常作战的时候，只需要与这些将领们好好的商议一下的话，那对付黄巾军来说，应该没有太大的问题了。

　　“主公，这一次我们去冀州的话，到底采用什么样的战术呢？”这个时候大军出发了一天之后，典韦在王猛的身边对着他问道。

　　王猛也被典韦的话给问的一愣，因为在王猛的想法当中，这典韦虽然是一员猛将，但是他的智谋上面还是差一点的，而典韦居然是问他到底要用什么样的战术，这自然是典韦有自己的主意了，所以先抱砖引玉的向着王猛问道。

　　“你说说看，你准备怎么去做呢？”王猛也是配合的对着典韦问道。

　　“主公，俺觉得我们应该利用这些异族，然后用他们来进行黄巾军，不知道主公觉得怎么样呢？”这个时候的典韦有些得意的对着王猛说道。

　　“嗯，不错是很不错，不过你有什么具体的办法吗？”王猛听到了典韦的话之后，然后也继续对着典韦问道：“你现在有什么具体的打算了吗？”

　　“暂时还没有，我就有这样一个想法，反正黄巾军是我们的敌人，而异族也是我们的敌人，我们就可以让这两个敌人在一起乱斗，然后我们坐收渔翁之利”典韦这个时候抱着头裂开了大嘴对着王猛笑着说道：“这事情自然是要由主公和别的将军去想了，我对于动脑子的事情并不在行的。”

　　“嗯，你想的就很不错了，你的建议的确是很不错，我会考虑的”王猛在马上拍了拍典韦的肩膀，然后对于典韦赞许地说道。

　　在王猛看来，这典韦的建议的确是很不错，但是执行起来就有些难度了，所以王猛也要好好的谋划一下，然后才能够有实施的机会的。

　　毕竟这异族可不是汉朝手中控制的，要是想要利用他们的话，根本就不是很容易的事情。


第72章 大耳刘备

　　不过王猛得到了典韦的这个建议之后，王猛也是利用这赶路的时间，也是不断的向着关羽和张飞在征求他们的意见。

　　但是这二人都是作战的将领，他们对于作战的一些战术指挥的话，那应该是没有什么问题，要是说从这战略上的分析的话，张飞其实根本就不行，而关羽虽然是有他的见解，而且他的见解也很有特点，但是并没有给王猛能够提供什么有用处的东西。

　　而王猛也就暂时将这件事情给忽略了，而在过了大概有一个多月的时间之后，王猛也是终于抵达了冀州了。

　　不过还没有等到王猛抵达这冀州的汉军的大营的时候，王猛就看到了一大队的人马，这大队的人马并不是别人，王猛一看这为首的一人他也很熟悉。

　　这个人就是之前的并州刺史丁原帐下的吕布吕奉先。

　　“贤弟，不知为何在此啊？”王猛见到了吕布之后，王猛也是打马上前对着吕布很客气的抱拳说道。

　　“兄长，我是特意在这里等候兄长的”这个时候的吕布对王猛一回礼之后，然后对着王猛客气地说道：“丁刺史这个时候正在等待兄长，还请兄长跟随我来。”

　　说完之后吕布就做了一个请的手势，然后王猛就带着大军跟随者吕布来到了一处山谷处，王猛在这山谷处也见到了丁原了。

　　“建阳兄，多日未见，建阳兄一向可好啊”王猛这个时候下马之后，对丁原抱拳说道。

　　“多谢王刺史抬爱，这并州还算不错，只不过没有王刺史在徐州做的风光啊”这个时候的丁原也是客气地说道。

　　然后两个人也都坐了下来了，然后双方之间也都寒暄了几句之后，然后王猛就将话题转向了正题了：“建阳兄，这一次找我来应该不只是叙旧这么简单吧？”

　　“当然不是，我这一次是想要和贤弟商量一件大事情”丁原这个时候对着王猛神秘地说道。

　　王猛看到了丁原神秘的表情之后，王猛就知道这丁原所说的事情应该是十分的重要的，不过王猛并没有说话，王猛倒是想要听听这丁原有什么好的建议要来说的。

　　“贤弟，你可知道这个时候汉室衰微，黄巾势大，还不知道何时能够平定呢，所以这个时候我们应该是为我们今后的事情所考虑的”这个时候的丁原见到王猛的面部表情并没有什么变化之后，然后丁原继续说道：“大将军何进求贤若渴，不知道贤弟有没有想法在大将军的麾下效力呢？”

　　王猛这个时候听完了丁原的话之后，王猛这才明白过来，原来这丁原找他过来是想要为何进来当说客，让王猛能够投入到何进的麾下，然后听从何进的调遣。

　　“你想什么呢，这何进不过也是一个酒囊饭袋，他今后还不知道怎么死呢，还想来管老子”王猛这个时候在心中想到，但是王猛也并没有直接拒绝丁原的好意，王猛只是委婉的对着丁原说道：“这一次我是奉朝廷的旨意来剿灭黄巾叛党，至于是在大将军府去效力的话，这还是等将黄巾叛党给消灭之后再说吧。”

　　“那好吧，就等着黄巾叛党消灭之后我们再谈吧”这个时候的丁原见到了王猛这样说，他也没有说什么。

　　不过随后的丁原在与王猛的交谈当中，也恨死不断的称赞何进是多么的勇武，是多么的英明睿智，要不是王猛知道这何进是个什么货的话，王猛就听丁原这个时候的吹捧的话，那王猛还真想去见一见这何进了呢。

　　而王猛在这个时候也明白了，这个时候的丁原虽然还是并州刺史，但是他应该已经是投效到了大将军何进的麾下了。

　　而这大将军在这个时候就向着天下招揽自己的势力的话，想必也是要为今后的事情所做准备的。

　　因为这汉灵帝一共就两个儿子，一个是何进的妹子生的刘辩，汉灵帝不喜欢这刘辩，他喜欢王美人生的刘协。

　　虽然王猛在丁原的话中听出来这何进的意思，但是王猛一想的话，应该就是这么个意思，大军将要是能够笼络天下的官员都支持他的话，那就算是汉灵帝立刘协为帝的话，那也要考虑一下这何进这一面的势力再说的。

　　当然，这夺嫡的事情这段时间之内应该还不会发生，但是这何进在这个时候就已经做了准备了，王猛觉得这何进的幕府当中一定是有高人对他进行指点的，要不然就以何进这个杀猪的那个猪脑子的话，那一定想不到这么的深远的。

　　而王猛在与丁原闲聊了一会之后，王猛也清楚的知道了，这朝廷并不是只是单单的着急了他徐州来进行剿灭黄巾军。

　　朝廷还让与冀州最近的并州刺史丁原，带着士兵来协助剿灭这些黄巾军的。

　　在王猛看来，这一次的汉朝真的是要动真格的了，因为这并州可是整个汉朝防御鲜卑人的门户，这可是不能轻易动的。

　　但是汉朝居然将这防守鲜卑人的并州的军队也都抽调了出来然后对这黄巾军进行作战了，这就可以看得出来，这个时候的朝廷的情况是多么的紧迫了。

　　“现在的冀州的情况到底如何了，我们汉军到底是一个什么样的情况呢？”这个时候的王猛明知故问的对着丁原说道，其实王猛这话也是让丁原传达给何进的，因为王猛这么一问的话，那就说明王猛在这冀州并没有派遣什么探子，然后王猛也并不知道冀州的情况的。

　　“贤弟实不相瞒啊”这个时候的丁原也是叹了口气说道：“这个时候的汉军大概只有五万多人了，而这黄巾军还有二十多万人，而且在这全国各地的黄巾叛党的起义的势头很大，要是不快嗲消灭这冀州的黄巾军的话，那恐怕这天下震荡啊”这个时候的丁原叹了口气说道：“我看朝廷派贤弟来的目的也是希望能够快点消灭这些黄巾叛党，毕竟贤弟在于鲜卑人的作战当中也是出尽了风头的，这黄巾军再怎么厉害，他们肯定也没有鲜卑人厉害的。”

　　“啊，真的这么严重啊”王猛这个时候故意装作吃惊地说道，其实在这个时候的王猛也已经早就知道了冀州的情况了，王猛这个时候装作着急的对着丁原说道：“建阳兄，这个时候的冀州情况危急，我就不和兄长多说了，我要马上赶去大营与大军汇合，然后看看到底怎么击破黄巾军。”

　　说完之后，王猛就对着丁原一抱拳之后，然后就准备上马了。

　　“我也要一会赶往大营而去的”这个时候丁原也给王猛回礼。

　　而这个时候的丁原和王猛的大军是不能同时出发的，这是因为丁原是害怕被别人猜忌，因为王猛和丁原都是刺史，而且两个人出发的地点离的是比较的远，要是他们一起出现在汉军的大营的话，肯定有人会怀疑他们之间是不是发生了什么事情了。

　　而丁原一向都是很小心的，他做起事情来都不希望被人怀疑的，而这一次与王猛见面也是选择了比较秘密的山谷当中，这就可以看得出来丁原的性格了。

　　其实就算是丁原想要对王猛进行劝说加盟到大将军的手下效力的话，完全可以抵达汉军的大营之后，然后亲自找到王猛再将这件事情详细的说上一说的，毕竟之前的王猛是上郡太守，是丁原的老部下了，所以两个人见面聊一聊天的话，那肯定是不会有任何的问题的。

　　而在王猛与丁原告辞了之后，这个时候王猛也带着部队离开了山谷，然后在外面王猛见到了吕布，王猛这个时候在吕布的旁边对着他轻声地问道：“奉先，不知道这丁建阳葫芦里卖的什么药，他居然是想要我去大将军的麾下去效力，不知道这件事情吗？”

　　“兄长，这件事情我知道，好像是因为上一次兄长在上郡对鲜卑的作战给大将军留下了很深的印象，所以大将军给了丁建阳不少的好处，然后希望他能够说服兄长”这个时候的吕布也是对着王猛轻声地说道。

　　“我明白了，那我现在就先告辞了，你今后也要小心啊”这个时候的王猛点了点头对着吕布说道。

　　王猛其实觉得这丁原对于这政治的眼光的把握还是很厉害的，因为这个时候的大将军可是天下兵马大元帅，所以丁原要是加盟在大将军的麾下的话，那是很明智的选择的。

　　在这个时代的不少的能臣也都加盟到了何进的麾下的，而王猛对于这何进没有任何的兴趣，毕竟网么个这个时候不是一无所有的人了，王猛手中掌握着徐州这一州之地。

　　而王猛加盟大将军的麾下的话能做些什么呢，何进能够给王猛什么好处呢，在王猛看来，何进应该根本就不能给他提供任何的好处的。

　　这个时候的王猛虽然不是大将军，但是王猛也是乡侯了，而且王猛要是愿意的话，只要是王猛能够花费巨资的话，然后拜托那些宦官向着汉灵帝说情的话。

　　王猛相信汉灵帝一定会给他弄一个官职能够和大将军相抗衡的，只要是钱到位的话，那一切都好办。

　　这就是汉灵帝的原则，只要是肯花钱的话，就算是让汉灵帝恢复西汉时期的大司马的制度的话，那也未必不是不可能的事情的。

　　其实王猛不知道的是，在这个时候的汉灵帝其实就已经对于这何进开始有些怀疑了，汉灵帝已经想过要让王猛担任大司马的职务，然后制衡何进了。

　　但是都因为那些宦官的劝说，所以这件事情才没有成行的，而这个时候的汉灵帝其实也是在等待这黄巾之乱结束之后，然后能够将大将军何进的手中权力给收回来，就算是不能收回来的话，那也要弄一股自己的私人军队，来制衡何进的。

　　而王猛在这个时候带着士兵向着冀州的广宗附近前行，因为这个时候的汉军正在广宗与这些黄巾军在进行对持，所以王猛也要马上赶到广宗去。

　　而这个时候的王猛带着士兵正在向前行的时候，突然有斥候跑过来对着王猛说道：“主公，前面好像是汉军被黄巾军包围了。”

　　“翼德带领两千人从左路出发，云长带领两千人从右路出发，我自带中军从中路前进”这个时候的王猛听到了汉军被包围的消息之后，王猛也马上对手下的士兵们吩咐道。

　　因为这个时候的王猛可也是汉朝的官军，王猛的徐州军就是来这冀州来平定黄巾军的叛乱的，所以王猛见到了黄巾军绝对不能留情。

　　张飞和关羽接到了王猛的命令之后，他们也是马上就布置士兵，然后从左右两翼向着黄巾军冲杀了过去。

　　而王猛这个时候在部队的后面在进行指挥着，这三路军分别由关羽，典韦，张飞所率领着。

　　而这个时候的黄巾军根本没想到，从他们的后面居然会突然冒出一支汉军出来，而且王猛所率领的部队全部都是清一色的骑兵。

　　这一万人的骑兵的队伍，就算是放到哪里应该也都是不小的规模了，因为这骑兵和步兵不一样，步兵是随便农民给发个武器就能作战的。

　　而这骑兵可是要经过特殊的训练的，要不然的话别说是战斗了，要是没有经过训练的士兵的话，在战马之上不被甩下来就算是不错了。

　　不过这意思的黄巾军足足能够三四万人，虽然是王猛带领的一万人的骑兵是不少，但是要是他们想要消灭这些黄巾军的话，那也需要时间的。

　　但是这些黄巾军的战斗意志很显然并不是很高，他们面对徐州军的冲击的话，只是短暂的交手了一会，这些黄巾军就开始四处溃逃了。

　　根本就没有体现出一点的人数上的优势，而王猛就是这么轻松的击败了这些黄巾军了。

　　而关羽和张飞这个时候带着手下的骑兵们分头去进行追击了，而王猛也并没有阻止他们，反正王猛也知道这个时候的黄巾军的战斗意志已经是沉底的没有了，所以这些黄巾军虽然是还有几万人，但是应该就是几万头的猪，而这个时候的关羽和张飞是想要抓多少就有多少的。

　　而王猛这个时候率领着中军并没有追击，因为王猛是想要看看到底是谁被黄巾军给包围了，在王猛的印象当中黄巾军并没有什么名将，而在汉军这边的皇埔嵩和朱俊应该都是名将的，怎么就无缘无故的就会被这些黄巾军给包围住了呢，这简直就是一件不合理的事情啊。

　　“多谢将军仗义出手，不知道将军尊姓大名呢？”这个时候在包围圈的内部，有一个人上前来对王猛抱拳拱手感谢道。

　　王猛见到这来人骑在了马上，这个人长的是十分的奇特，这个人有两个特点，一个就是耳朵特别大，王猛觉得这个人夏天一定很幸福，有这大耳朵一定会少受不少的日晒的，第二个特点吗，那就是他的胳膊十分的长，比例十分的不协调，王猛觉得这个人要是去打篮球的话那应该是一个好手，就这臂展的话，要是不打篮球的话应该是可惜的。

　　“我家主公乃是武乡侯，安东将军，徐州刺史王猛，你是何人”还没有等王猛说话，这个时候的典韦也是率先对着来人喊道。

　　“在下汉景帝玄孙，中山靖王之后，姓刘名备自玄德。”这个时候刘备也是对着王猛更加恭敬地说道：“原来是王刺史，在下真是失敬失敬。”

　　“我去，原来是刘备啊，怪不得长的怎么的奇怪”王猛听到了刘备的话之后，王猛也并没有说话，而是在心中开始了YY起来了。

　　“主公，原来他是汉室宗亲啊”这个时候的典韦对着王猛小声地问道：“我们现在应该怎么办呢？”

　　王猛听到了典韦的话之后，王猛也从之前的YY当中醒了过来，然后王猛这个时候对着刘备问道：“既然你是汉室宗亲，可有家族的族谱吗？？？？”

　　“这个吗，大人这个时候正是战乱年间，所以家族族谱也已经遗失了”刘备这个时候是十分遗憾地说道。

　　但是王猛看这刘备的遗憾的眼神当中，却闪现出来了丝丝的狡诈出来，王猛也不知道是不是刘备真的是这样的，还是他本身对于刘备的印象不好，所以觉得刘备很假。

　　“你既然没有家族的宗谱，你到处去说是汉室宗亲，你不知道这冒充皇室之后是有杀头之罪的吗？”这个时候的王猛冷冷地说道。

　　而典韦这个时候也将刀抽了出来，好像是王猛只要是一声令下的话，那典韦就直接将刘备砍成几段的。

　　“大人饶命啊，我没有冒充啊，大人如果不相信的话，可以去宗庙进行查询啊”这个时候的刘备对着王猛求饶说道。

　　而这个时候的刘备身旁的一员武将也在虎视眈眈的看着王猛，好像是只要是刘备有什么危险的话，这个人也会将王猛杀死一样的。


第73章 刘备的心思

　　“不知道这位将军是何人呢？”王猛这个时候对于刘备的身后的这名武将也很感兴趣的问道。

　　“我叫做夏侯博，字崇义，先祖是西汉开国功臣汝阴侯夏侯婴”这个时候的夏侯博也对王猛一抱拳然后说道。

　　“夏侯婴的后代？”王猛听到了夏侯博的介绍之后，王猛心中也开始在思考着，本来王猛在收服了关羽以及张飞之后，王猛觉得刘备的手中应该是没有什么武将了。

　　但是王猛每想到这刘备居然还是忽悠来了一个夏侯博，之前王猛也看到了夏侯博在被黄巾军包围当中，也作战很勇猛的，所以王猛觉得这夏侯博应该是一个很有能力的人，不过王猛觉得夏侯博简直太能装了，他以为只是以他夏侯博一个人就能够抵挡住王猛吗。

　　其实王猛之前也是在和刘备开玩笑，但是这个时候的夏侯博的举动的话，那王猛也就不能客气了，王猛要让刘备知道知道，他王猛的手下的将领是多么的骁勇的。

　　“你是什么官职？”王猛这个时候笑着对着夏侯博问道。

　　“我乃是白衣。”夏侯博在马上对着王猛抱拳说道。

　　“就算你是夏侯婴的后代，那你区区一介草民，见到本官居然还不下马，我看你真是获得不耐烦了”王猛突然变脸对着夏侯博说道。

　　夏侯博这个时候也被王猛一下子给弄愣了，他不晓得王猛居然会变脸这么的快，刚才还和颜悦色的，而这个时候突然间就要喊打喊杀的。

　　而就在这个时候，典韦也一下子就冲了出去了，然后典韦直接就冲向了夏侯博，然后典韦双手挥舞着大戟就对着夏侯博砸了过去。

　　而夏侯博这个时候举起了手中的大刀招架，两个人这个时候就战在了一起。

　　而这个时候的刘备看着典韦和夏侯博战在一起之后，他也是显得是十分的心急，因为这夏侯博是刘备好不容易劝说能够为他效力的将领，要是夏侯博真的有什么损伤的话，那刘备的手下就没有什么大将了。

　　虽然刘备对于行军打仗还是比较在行的，但是这行军打仗还是需要有将领听从刘备的指挥的。

　　而这个时候刘备虽然是十分的着急，但是他也不好说什么，因为这个时候的刘备只是一介布衣，王猛现在是徐州刺史，两个人的身份可是相差十万八千里的，有王猛在这里的话，那刘备根本没有资格说话。

　　要是刘备胡言乱语的话，王猛碾死刘备就和碾死一只蚂蚁差不多的，虽然刘备杜撰出来一个中山靖王的后代，汉室宗亲的身份。

　　但是这中山靖王刘胜，他光儿子就有一百二十多人，这女儿应该也不少了，刘胜应该是世界上拥有子女最多的人了。

　　而刘胜所在的年代是在距离现在三百年之前，所以刘备弄出一个刘胜的后代的话，这根本就没有办法查证这身份的真实性了，刘备根本就没有什么汉室宗亲的血脉，只不过刘备在这个时代没有后台，要是还不弄一个让大家看得起的身份的话，那他就什么也不是了。

　　而就在这个时候的典韦已经将夏侯博给击落到马下了，夏侯博对于典韦这样的大力士，他简直是没有办法阻挡的，而典韦这个时候也想要直接杀掉夏侯博。

　　“典韦，停手吧，不要杀了他”这个时候的王猛喊住了典韦。

　　典韦听到了王猛的话之后，然后也停了下来，然后典韦也回到了王猛的身边来了。

　　而这个时候跌落马下的夏侯博十分恐惧的看着典韦和王猛，因为夏侯博之前就知道王猛的威名，不过虽然他听说王猛的帐下是猛将如云，但是夏侯博也没有亲眼看到过。

　　而且这夏侯博是刘备的帐下的第一大将，之前在涿郡就跟随刘备起兵了，所以也是打过了几场胜仗的，所以他觉得自己是自信满满，他认为他能够抵挡住王猛的手下的武将，同时能够保护住刘备的。

　　但是这夏侯博很显然是大错特错了，他不但是没有能够保护住刘备，而且就算是自己自保也不行，典韦没用十招就将他给击落马下了，所以这个时候的夏侯博在心中对于典韦是十分的忌惮的，典韦在他的心中给留下了不可战胜的一个观念。

　　而这个时候的刘备看着王猛的眼神也显得是十分的惧怕，因为在刘备看来，王猛在击败了夏侯博之后，剩下的事情就应该是对他下手了。

　　而这个时候的刘备也在看着四周，刘备之所以看向四周，其实刘备是准备看看有没有能够逃跑的线路的。

　　因为王猛之前对着刘备说的话，已经让刘备敏锐的感觉到了，王猛已经知道了他假冒汉室宗亲的身份了，所以他看看有没有机会冲开一条血路，然后好逃跑掉。

　　而这个时候刘备只是带了五百多人然后来到这里进行黄巾之战，所以才会被三万多名的黄巾军围困在内的。

　　要是刘备手上的士兵再多一些的话，那也不至于如此的。

　　而这个时候的王猛在这个时候的手下的士兵是将刘备给团团的围住了，除了之前的关羽以及张飞分别带领了两千人对着黄巾军进行追击。

　　而这个时候就算是王猛有四千名的士兵不在这里，那王猛这个时候还剩下七千名的士兵呢，就算是王猛之前在于黄巾军作战的时候损失了一些士兵，但是对王猛的影响也不是很大的。

　　而刘备看着包围他的这些徐州军的骑兵部队，这个时候的王猛觉得他要是逃出去的话也不是很现实的一件事情了，所以刘备眼珠一转之后，他就计上心来。

　　“大人，难道您是黄巾军一伙的吗？”这个时候的刘备对着王猛厉声的问道。

　　王猛听到了刘备这么说之后，王猛也是笑了笑，然后对着刘备说道：“我知道你要说什么，你是不是想说，你是接受朝廷的旨意来组织乡勇来清剿黄巾军的，所以杀了你的话，这无疑是帮助黄巾军了？”

　　“不错……”刘备这个时候也点了点头，但是刘备在这个时候也觉得王猛的确是个很厉害的人，在刘备还没有说话的时候，王猛居然能够猜到刘备到底是想要说些什么。

　　但是刘备毕竟是一个枭雄，虽然是王猛已经猜到了他接下来要说什么了，但是刘备也马上就顺着王猛的话继续说道：“大人横扫北疆，是我大汉朝最大的大英雄，大人既然已经知道了这个时候事情的轻重缓急，那为何要杀了刘备呢，还不如大人留下刘备在大人的帐下效力，然后等消灭了黄巾军之后，大人再奏报朝廷，然后请朝廷确定刘备的身份也不迟啊。”

　　“呵呵，好一张巧嘴啊。”王猛这个时候也是笑了笑说道：“我要是不答应呢，我受陛下重托，持节钺节制三军，我怎么能够让你这样的一个冒充汉室宗亲的人存活在世上呢？”

　　刘备这个时候也感觉到了王猛已经是动了杀机了，刘备他是怎么也没有想到，王猛居然刚刚一见面居然要杀他。

　　因为这汉朝中间分为前汉和后汉的，虽然这前汉和后汉基本上都是一个老祖宗，那就是刘邦，但是因为这个时候的汉朝已经是经历了将近四百年的时间了。

　　所以这个时候的那些汉室宗亲估计最少也有十多万人之多，而这十多万人的话，不可能全部都记录在册的。

　　因为这些人当中有的犯事了，他们就被贬为庶民了，而这庶民自然是不在汉朝的族谱当中去的，所以这些人的后代也就可以随便的让人冒充了。

　　而王猛其实在这个时候真的是想要杀掉刘备，因为王猛觉得这个时候的刘备羽翼未丰，这是杀掉他的最好的时机，要是等将来刘备的翅膀长硬了的话，那王猛就算是想要杀掉他的话，那估计就十分的困难了。

　　但是王猛在这个时候也觉得，要是在这个时候杀掉刘备的话，这历史的齿轮不一定会走向哪里的，所以王猛不想在他没有绝对的实力之前，改变这历史的走向，王猛因为刘备被杀的关系，会造成什么不可逆转的可能。

　　“杀还是不杀呢？”这个时候的王猛也在心中考虑着。

　　“大人现在杀了刘备就和碾死一只蚂蚁一样，大人要是能够放过刘备的话，刘备一定会好好的报效大人，然后为大人在这战场之上出谋划策的”这个时候的刘备看着王猛显得是十分的犹豫，所以在这个时候的刘备也是跳下马来，然后跪倒在地上痛哭流涕的对着王猛说道。

　　这刘备表现出的态度是十分的谦卑的，而王猛看到了刘备的举动之后，王猛其实也并没有什么感觉，因为王猛知道这刘备可是一个有实力的影帝级的演员，所以这哭对于刘备来说应该是再过平常不过的一项技术了。

　　“玄德请起吧。”王猛这个时候在马上对着刘备一挥手，然后等到刘备起来之后王猛就继续说道：“刚刚我是在和玄德开玩笑的，玄德说的不错，这个时候我们汉朝的大敌是黄巾逆贼，所以在这个时候的确不用因为别的事情而烦恼的。”

　　而这个时候的刘备也是站了起来，但是刘备在这个时候已经是被王猛给吓怕了。

　　他之前之所以是想要投效在王猛的帐下，其实是刘备想王猛毕竟是徐州刺史，而这个时候的刘备只是一个白衣，白衣的意思就是什么功名都没有的人，既不是孝廉也不是茂才，也没有当官。

　　所以王猛觉得，要是能够投效在王猛的帐下的话，那应该是会对他今后的发展是有很大的帮助的。

　　而且刘备其实他也清楚，这个时候王猛对于他来说还并不是很放心，所以王猛也绝对不会放他走哦的，就算是他不主动的要求在王猛这里效力的话，那王猛也肯定是会将他扣留的，与其这样的话，那刘备倒不如是主动一点的为好。

　　而王猛也知道刘备是素怀大志，刘备在小时候就有做皇帝的志向了，所以王猛也知道刘备这个时候屈居在他的手下的话，那也只不过是委曲求全罢了。

　　但是王猛虽然是心中这样想，但是王猛在面子上面并没有表露出来，在这个时候的王猛好像是刚才的那些不愉快的事情都没有发生过一样，然后对着刘备说道：“玄德，来到我的旁边来，然后你将这之前的冀州发生的情况都和我说一说吧。”

　　“喏”王猛这个时候又骑上了战马，然后刘备驱赶着战马，然后来到了王猛的旁边对着王猛说的哦啊：“大人，是这样的，我之前在幽州刚刚与黄巾军作战取胜了之后，然后被刘虞刺史派到了这冀州而来，我来到了冀州就遇到了大规模的黄巾军的包围，要是没有大人的援助的话，那我真不知道是死是活了。”

　　王猛听完刘备的话之后，王猛这个时候也明白了，原来这个时候的刘备是从之前的幽州帮助刘虞平定了黄巾军之后，然后被刘虞派到了这里来协助朝廷剿灭这冀州的黄巾军。

　　“不知道刘虞刺史给你派来了多少的人马呢？”王猛这个时候对着刘备问道。

　　“有两千人左右”刘备如实的回答，但是这个时候的刘备看到了身后的士兵之后，他也是有些伤感地说道：“这个时候因为与黄巾军的激烈的厮杀，估计还剩下五百多人了。”

　　“这刘虞也真是太狡诈了”王猛这个时候在心中想到：“原来是害怕刘备在这幽州很有势力，而且刘备还很能忽悠，要是真的让刘备在这幽州一番忽悠的话，那刘虞的位置估计也坐不稳了，所以才会派两千人来这冀州援助朝廷来剿灭黄巾军，这黄巾军可是有三十万，刘虞就拍刘备带着两千人来，这无异于以卵击石，而刘虞不但是可以消灭刘备，而且还对冀州增兵了，这可是两全其美了。”

　　“这刘刺史是不是和玄德有仇呢？”王猛想了想之后对着刘备问道：“居然一州之地就派遣两千人的部队来援助冀州，这简直就是送玄德入虎口啊。”

　　刘备在这个时候又何尝不知这两千人根本起不到什么作用，但是刘虞是肯定不会将这幽州的士兵都派遣到冀州来然后供刘备驱使的。

　　要是那样的话，那刘虞的生命可就掌握在了刘备的手中了，要是刘备在击破了黄巾军之后，然后给刘虞来个反戈一击的话，那这刘虞可是受不了的。

　　而且在这幽州还有刘备的好友，也是刘备的同学公孙瓒，这公孙瓒和刘备之间的关系是很好的，要是刘备联合了公孙瓒的话，那这幽州估计也是会被这二人给瓜分了。

　　不过虽然这个时候的刘备想到了这件事情的话，但是刘备这个时候可是不能说刘虞的好话的，因为刘备这个时候一无所有，所以刘备就要给人一种十分的亲和的印象，所以刘备很违心地说道：“我想刺史大人应该是有他的安排吧，我只是一介白衣，刺史大人的安排我自然是不会清楚的，不过刺史大人能够给我两千人的部队让我来指挥的话，应该就是对我十分的信任了。”

　　“呵呵，玄德这样想甚好。”王猛也是颇有深意的笑了笑。

　　然后王猛就吩咐大部队继续前行，同时王猛命令之后叫回张飞以及关羽，毕竟在这个时候的冀州已经有一大半是黄巾军的地盘了，所以在这里面要是孤军深入的话，那也有一定的危险的。

　　虽然是王猛对于关羽以及张飞的武艺和指挥才能都比较看好，但是王猛觉得还是稳扎稳打的好，反正这个时候也不急在一时的。

　　而很快斥候就叫回了关羽以及张飞了，然后王猛也让人将这一场战役的战斗损耗都统计出来。

　　这一次的王猛抓获了黄巾军的俘虏达到了八千人，斩敌两千人，本方阵亡了三百人。

　　这一次应该是取得了一场大胜了，但是这个时候的王猛也面临到了一个很严重的问题，那就是这八千名的黄巾军的俘虏王猛要如何处理。

　　很显然王猛是没有多余的粮食来养这多余的八千多名的黄巾军的俘虏了，而且王猛也不能够让这些黄巾军去上阵杀敌。

　　因为这些黄巾军毕竟只是刚刚投降的，要是让他们去上阵杀敌的话，那到时候他们临阵倒戈的话，那可不是闹着玩的事情啊。

　　“玄德，你觉得这些黄巾军该如何处置呢？？？”王猛对着刘备问道。

　　“大人，这些黄巾叛党也不过都是寻常百姓，所以备觉得，我们应该是将他们交给朝廷去处理，大人就不必担心了”这个时候的刘备也是对王猛说道。

　　王猛听到了刘备的意思其实很明白，那就是让王猛将这些俘虏都交给朝廷，而至于是朝廷是要怎么处理的话，那都是朝廷的事情了，那和王猛也都没有任何的关系了。


第74章 请求卢植官复原职

　　而这个时候的王猛也给刘备引荐了一下他手下的将领，其中的关羽，张飞和典韦也都和刘备打过了招呼了。

　　而王猛看到了刘备见到了这三人之后，也都现实出了不一样的表情，应该是刘备对于这三人都是比较看重的。

　　而对于王猛来说，他其实最介意的事情，就是刘备与关羽和张飞的关系，因为在之前王猛读三国的时候。

　　一说到刘备这一边，主要就是三个人，那就是刘关张。

　　而王猛在这个时候提前将关羽和张飞都收入麾下了，但是王猛还是比较害怕这刘备的嘴炮的功夫是十分的了得，到时候要是真的对于关羽和张飞一顿忽悠的话，那这二人要是意志力不坚定，真的被刘备给忽悠过去那怎么办呢。

　　“我就不相信我的人品和人格魅力会比你刘备差”王猛看着与这三人不断的问好，然后聊天的时候，王猛也在心中默默的想到。

　　要说刘备在王猛刚刚穿越的时候，然后同时见到了关羽和张飞的话，那或许王猛还会觉得他不如刘备。

　　但是这个时候王猛和刘备之间的关系就已经不同了，王猛已经给了关羽和张飞不少的好处了，而关羽也不是当初的那个因为杀人而四处逃难的人了，张飞也不是曾经没有一官半职，只知道宅在家中的那个人了。

　　这个时候的张飞和关羽都是王猛徐州的东海国以及琅邪国的国相了，相当于太守的级别了，而这个时候的刘备只不过是一个没有任何功名的一个白衣而已。

　　而张飞和关羽的官职可都是王猛举荐他们的，王猛还与关羽和张飞在一起混了这么长的时间，王猛也知道这关羽和张飞也都是忠义之士，所以王猛在这个时候还是有很大的信心的。

　　王猛也觉得要让刘备在不知不觉当中就失败的话，那是一件最爽的事情，王猛看到刘备对于张飞典韦和关羽这三个的热情劲，王猛就在心中不断的诅咒着刘备：“刘备，你要是能把这三个人都给忽悠去的话，那我简直是做人太失败了，我也不得不祝福你有主角光环，但是那肯定是不可能的，我不但要抢你手下的猛将，而且还要抢你身边还没有出现在的美女，到时候让你成为一个没有儿子送终的龟蛋。”

　　不过虽然在这个时候的刘备在于张飞关羽好典韦几个人很亲热的寒暄了几句之后，但是刘备也感觉出来了，这三个人对于刘备的表情很是冷淡。

　　应该用一句话来概括的话，那就是刘备的热脸贴到了冷屁股上面了，本来刘备还真的是想要和王猛手下的将士们搞好关系的。

　　因为这个时候的刘备手下其实最缺少的就是猛将，因为军事的话这个时候刘备其实还不怎么缺少，因为刘备本身的头脑很好，也是一个智谋之士，他本人就能够担任军师的职务，但是这猛将的话，刘备就不能担任了，刘备的武艺还是很差的。

　　刘备在小的时候只喜欢飞鹰走狗，所以他很像汉高祖刘邦，刘备和刘邦唯一的区别就是，刘邦喜欢骂人，而刘备不但不骂人，而且对于周围的人都十分的好。

　　“玄德我刚才也想过了你的主意不错，玄德还真是智谋之人啊，不知道玄德要是有了人马的话，不知道会如何发展呢”王猛这个时候等到了刘备回来了之后，然后王猛也是对着刘备说道：“不知玄德是否是对我麾下的武将比较感兴趣呢？”

　　“大人，我刘备一向都是忠于汉王朝，就算是侥幸能够让刘备获得了一定的实力的话，那刘备也会为汉王朝抛头颅洒热血，为了维护汉王朝的统治而进献一份力量”这个时候的刘备说的也是正义凌然，然后同时刘备也对王猛解释道：“大人我只是对于众位将军的武艺也都比较欣赏，所以就多说了几句而已。”

　　王猛的话也是让刘备感觉到了十分的心惊，因为刚刚的刘备的确是想要结交一下众人的，而刘备还是刻意的控制着自己的情绪呢，但是没想到居然在这个时候也让王猛给发现了。

　　王猛看到刘备的样子，王猛也觉得太假了。

　　不过刘备所说的应该没有错，刘备是想要维护汉王朝，但是刘备可不是想要做一个忠臣，一个从小就有帝王之至的人，怎么会是屈居人下呢，估计要是刘备做大做强的话，他肯定是会要直接就做皇帝的。

　　反正这个时候的刘备的身份也是汉室宗亲，这汉朝只要是姓刘的去做的话，那文武百官都不会有意见的。

　　“呵呵，玄德志向不小啊”王猛这个时候也是笑了笑之后对着刘备说道。

　　不过在这个时候的刘备也没有敢问王猛的志向是什么，因为刘备觉得王猛虽然是对他报以笑容，但是好像是都是冷笑，刘备觉得王猛好像是已经看穿了他的样子了。

　　所以这个时候的刘备也就选择了能不多说话，那刘备也就尽量不多说话，刘备是怕引起王猛的猜忌，毕竟这个时候的刘备还不了解王猛到底是一个什么性格的人，要是王猛是一个妒忌心十分强的人的话。

　　那刘备的生命可就是十分的危险了，所以刘备觉得也要小心应对王猛，而且刘备也想好了，一旦有机会的话，那他就要摆脱王猛，然后最好能够从王猛这里也借上一点兵，然后就离开这里，到别的地方去发展他的势力去。

　　而王猛这个时候也和刘备有一搭没一搭的聊着，然后王猛率领的大军很快就抵达到了汉军的军营当中去了。

　　这个时候在汉军的军营当中，然后王猛见到了这汉军的将领皇埔嵩以及董卓。

　　这皇埔嵩王猛之前就和他打过交道，自然是很熟悉了，而皇埔嵩见到了王猛到来之后，也显得是十分的高兴。

　　“义真兄，多日不见一向可好啊”王猛首先对着皇埔嵩抱拳后说道。

　　“王贤弟，你来了就好了，贤弟这一次来我们破敌有望了”这个时候的皇埔嵩也对王猛是称兄道弟。

　　“义真兄，我这一次还给你带来了一样礼物，请义真兄查收”王猛这个时候对皇埔嵩笑着说道：“我在刚刚来到冀州的时候，斩敌两千人，俘虏八千人的黄巾叛军，而这些黄巾叛军自然是要交给义真兄来处置了。”

　　“贤弟真是英雄啊，没想到贤弟初次来到冀州就立下如此大功，我一定要向朝廷奏表贤弟的功劳啊”这个时候的皇埔嵩听到王猛居然刚来冀州就直接连杀带俘虏的搞定了一万人的黄巾军，他也是觉得是十分的高兴。

　　这黄巾军在冀州通过之前的打击也就剩下了二十多万人，所以这个时候能消灭一万是一万。

　　而在这个时候的皇埔嵩和王猛在亲热的交谈的时候，却冷落了一个人，这个人就是董卓。

　　这董卓在这个时候挺着大肚子，坐在一旁他显得是十分的尴尬，因为这个时候不管是皇埔嵩还是王猛都没有一个人有和他说话的意思。

　　皇埔嵩当然是因为这董卓在之前私自进兵，然后不听指挥，然后让汉军损兵折将，这让皇埔嵩觉得是十分的生气，同时皇埔嵩也觉得之前的中郎将卢植就是因为董卓的关系，所以被罢官的，所以皇埔嵩也没有给王猛介绍董卓。

　　而王猛这个时候也觉得皇埔嵩在这个时候应该是心中有气，而皇埔嵩要是不给王猛介绍的话，那这个时候的王猛也没有必要去认识董卓，反正董卓已经成为了今后第一个必须要被杀掉的对象了。

　　但是要杀掉董卓的话，那还不是现在，因为这董卓还有他的历史使命需要去完成呢，只要是董卓完成了他的历史使命的话，那王猛肯定会毫不犹豫的将他给杀掉的。

　　“义真兄，我听说之前的子干被朝廷关押了起来了，不知道这件事情到底是怎么回事呢？”王猛这个时候也对皇埔嵩问道。

　　因为王猛这一次来到冀州的一个目的，其实就是王猛希望能够拯救一下卢植的命运，然后能够让卢植少受一点罪，然后能够体验一下击溃这些黄巾军的叛党的光荣的感觉。

　　“是这样的，是之前的宦官左丰对朝廷上奏子干治军不严，然后龟缩防守，所以朝廷就将子干押解到了朝廷去了，在这个时候应该也快要到洛阳了”这个时候的皇埔嵩也是十分遗憾地说道：“这些宦官居然不懂军事，胡乱的指挥，真是乱政之举。”

　　“义真兄，我想要上表朝廷，让朝廷能够允许子干戴罪立功，不知道义真兄以为如何呢？”王猛这个时候继续对着皇埔嵩问道：“而且子干是天下大儒，要是有子干坐镇军中的话，不管是我军还是叛军的话，应该都会对子干的名声所震慑的。”

　　“这当然好了，我之前就已经有过这打算了，要是贤弟能够与我一同上表的话，相信陛下也一定会答应的”皇埔嵩听到了王猛的话之后，他也是十分赞赏地说道：“贤弟不愧是我朝的第一功臣，所想的事情全部都是为我朝的军民所想的。”

　　这皇埔嵩之前在京城之内，与卢植就有所交往了，这卢植也是比较善于结交这些京城之内的一些权贵的，而且卢植对待百姓也都很好，所以也是很得民心。

　　而之前的卢植被调走了之后，然后派遣了董卓来接任的话，其实在这汉朝的军队的军心还是有一定的影响的，要不是后来的皇埔嵩也赶到了冀州来的话，那这个时候的汉军到底是一个什么样的情况话，那估计还不清楚呢。

　　“不如也算上我一个吧”这个时候的董卓也在一旁说道。

　　“这位是？”王猛听到了董卓说话了之后，那王猛也不能装作是看不见董卓了，所以这个时候的王猛也对着皇埔嵩假装地问道：“刚刚我没有看到，义真兄请帮忙介绍一下。”

　　“这位是东中郎将董卓，因为与张角作战兵败，所以朝廷已经是让他在这里待命，然后等候朝廷的处置了”这个时候的皇埔嵩不屑地说道。

　　“原来是董卓啊，没想到你还在这里呢，你刚刚带领我汉朝的军队，然后使得我数万大军丧命于敌手，难道你就没有一丝羞愧之心吗，居然还好意思在这里呆着”王猛这个时候看到了董卓肥硕的身体之后，然后也是冷冷的对着董卓嘲笑道：“我要是你的话，早就滚会西凉去了。”

　　“你……”这个时候的董卓听到了王猛的话之后，他也没想到王猛居然会这样说他。

　　但是其实董卓还是有些惧怕王猛的凶名的，因为董卓所在的凉州距离之前王猛所在的并州的距离是很近的，所以董卓也听说过王猛与鲜卑人作战的事情。

　　王猛能够利用上郡一郡之地，然后抵挡住了鲜卑人的十万大军，这件事情其实董卓看来的话，董卓他是肯定做不来的。

　　所以董卓在他的内心当中，其实对于王猛还是有一分忌惮的，而且本来是这个时候的董卓是想要缓和一下皇埔嵩和他之间的关系，同时也想拉近一下与王猛的关系的。

　　因为董卓毕竟是凉州人，这凉州距离京城洛阳是路途十分的遥远的，所以董卓与这京城的一些高官们都没有什么接触。

　　“小子，你真是太大胆了”这个时候的董卓就要抽出宝剑，然后向王猛砍去。

　　而王猛这个时候的身边站着典韦，典韦看到了董卓居然是抽出宝剑对王猛不利了，典韦也直接就一拳打在了董卓的身上。

　　而董卓的肥胖的身体也直接飞了出去，而就在这个时候的话，这董卓的手下的将领也就都冲了进来了。

　　然后关羽和张飞也同时都冲了进来了，他们这个时候的双方也都剑拔弩张，好像是一个不小心的话，那双方就要展开大战一样的。

　　“都给我住手。”这个时候的皇埔嵩突然大声地喊道。

　　皇埔嵩也没想到王猛居然会如此的不客气，直接就对着董卓就开始大骂，毕竟皇埔嵩虽然是武将，但是皇埔嵩也算是文化人，他做事情都会将一些情面的，而不会向王猛如此的直接。

　　但是皇埔嵩觉得王猛对董卓的大骂是十分的好，让皇埔嵩的心中十分的舒服，王猛做了皇埔嵩想做而没有去做的事情。

　　“大人，这王猛欺人太甚了，我也是朝廷命官，他凭什么就如此的羞辱我”董卓这个时候捂着眼睛，然后十分委屈的对着皇埔嵩说道：“要是我让他活着出去的话，那将来我如何管辖我手中的士兵呢。”

　　“朝廷已经让你在这里待命等待处理了，你现在已经没有军权了，你还管理什么士兵”这个时候的皇埔嵩冷冷地说道：“不过王猛也有不对的地方，不如你给陛下上表，然后将这件事情都如实的写下来吧，你觉得如何呢？”

　　董卓在这个时候听到了王猛的话之后哦，他也是觉得皇埔嵩十分明显是站在了王猛的一边了，而他这个时候的确也被剥夺了军权了，要不是这董卓没皮没脸的话，其实他是没有资格在这大帐当中议事的。

　　而这个时候的董卓知道他是吃了一个哑巴亏了，就算是在这个时候打起来的话，那他肯定不会是皇埔嵩以及王猛两支部队的对手。

　　“哼。王猛你给我等着瞧，我们的梁子结下了”董卓这个时候也走了出去了。

　　“好啊，我等着你来徐州来找我啊，只要是你来了徐州的话，我保证你出不去”王猛这个时候也不甘示弱的对着董卓说道。

　　“贤弟，你刚刚实在是太过于冲动了”这个时候的皇埔嵩等董卓走了之后，然后也对王猛说道：“这董卓乃是豺狼，你现在得罪了他的话，将来他一定是会找机会对你不利的。”

　　“没有关系的，我看我们还是上表朝廷，请朝廷恢复子干的北中郎将的职务吧”这个时候的王猛也毫不在乎地说道。

　　其实董卓是一个什么样的人，王猛他比皇埔嵩更加了解，而王猛既然是敢对这董卓动手的话，那王猛就不怕这董卓的报复。

　　“是啊，那我们一同上表吧”皇埔嵩也觉得这件事情比较重要。

　　然后王猛就与皇埔嵩联名上表朝廷，然后请求朝廷能够恢复卢植北中郎将的职务，然后能够重新回到冀州来带领部队来作战。

　　而王猛与皇埔嵩的理由也是十分的充分，那就是卢植虽然之前战术保守，但是这无异于是最合适对付黄巾军的战术了，而董卓来了是主动进攻了，但是进攻却是直接就失败了。

　　“朝廷要是能够看到我们的上表的话，一定能够让子干重新回到冀州来的，那到时候的话，我们一定能够将这些黄巾军给彻底的击败的”当信使拿着奏表出去了之后，然后王猛也是自信满满地说道，因为王猛相信只要是卢植能够官复原职的话，然后来到冀州那一定能够想到好的办法来对付黄巾军的，而就算是卢植想不出来好办法的话，王猛也有一个办法对付这些黄巾军的。


第75章 郁闷的刘备

　　不过这个时候就算是朝廷能够接受王猛以及皇埔嵩的奏请的话，那也是需要一定的时间的，而这个时候的话，王猛就要与皇埔嵩好好商议一下这接下来的事情了。

　　“贤弟，不知道这位是？”这个时候的皇埔嵩对着王猛身手一指，然后指向了刘备。

　　刘备之前一直都跟在王猛的身后，他进入这大帐之内是一言不发，所以刚才的皇埔嵩也没有发现刘备的存在。

　　而皇埔嵩毕竟之前与王猛有过接触，皇埔嵩上一次就已经认识了王猛手下的将领，像是关羽，张飞，典韦等人他都认识。

　　而唯独是对于这个新来的刘备感觉到很脸生，而皇埔嵩觉得王猛看人很准的，刘备能够跟在王猛的身边的话，那应该也是一个人才。

　　“小人姓刘名备自玄德，乃是汉景帝玄孙，中山靖王之后。”刘备听到了皇埔嵩对他发问了，他这个时候也是心花怒发，他一直都想找个机会好好的介绍一下自己呢，这个时候终于是找到了机会了，所以就开始了一番吹嘘了：“年少时曾经拜卢中郎为师，这次听闻冀州黄巾贼寇作乱，所以特意奉了幽州刺史刘虞大人的命令，然后来到冀州进行助援。”

　　王猛看到刘备好像是又扳不住了，之前王猛可是教训过刘备的，王猛这个时候也知道刘备他肯定清楚，他这个时候对刘备的宗室身份还是有所怀疑的。

　　所以这个时候刘备又搬出了他的宗室身份的话，王猛还是有些不太满意的，但是王猛并没有就直接打算刘备，王猛其实还是想要看看刘备在这里表演的。

　　而刘备在这个时候虽然是没有看向王猛，但是在这个时候的刘备的心中也十分的清楚王猛的心中的想法，刘备可是一条潜龙，像是他这样聪明的人，他对于这人心上的把握的话，其实也是很有心得的。

　　而这个时候的刘备其实心中的想法是，既然是王猛已经没有杀他的意思了，而且王猛虽然是对于他的身份产生了怀疑，所以这刘备为了能够赢得皇埔嵩的好感，所以才会这样的自表身份。

　　“原来是汉室宗亲啊，真是失敬啊。”皇埔嵩一听说刘备的身份之后，也是马上就对刘备深施一礼：“没想到居然还是子干的高徒，看来子干的学生遍布天下果然不假啊。”

　　毕竟这皇埔嵩还是十分的注重礼节的，对于这皇室后裔的话，他也是应该给予应当的重视的。

　　虽然在这个时候的刘备在这个时候没有任何的官职，但是皇埔嵩也没有就因为这样就瞧不起刘备，这还是皇埔嵩与别人不同的地方吧。

　　“大人客气了，小人实在是不敢”这个时候的刘备也赶忙对着皇埔嵩还礼。

　　“贤弟，你们是怎么遇上的呢？”皇埔嵩在这个时候对着王猛问道。

　　因为之前的皇埔嵩已经从刘备的话中清楚的知道了，这刘备是代表幽州刺史刘虞来这里进行助战的，所以自然刘备也就不算是王猛的属下了。

　　王猛也是简单的将与刘备相见的过程简单的说了一下，但是王猛直接就省略了和刘备发生的一些冲突。

　　“贤弟真是英雄啊”这个时候的刘备也是对王猛赞扬地说道：“没想到三万黄巾军居然会被贤弟给直接冲散了，要是我汉朝有几个像贤弟这样的官员的话，那何愁天下贼兵四起呢。”

　　“兄长过奖了。”王猛这个时候谦虚地说道，但是很快王猛就话锋一转，同时王猛看了刘备一眼之后，然后对着皇埔嵩说道：“虽然玄德自称汉室宗亲，但是我希望兄长还不要给他特殊的待遇为好。”

　　皇埔嵩他也不是傻子，他知道王猛既然这样说刘备，那肯定是王猛对于刘备的身份有些怀疑的。

　　其实之前的皇埔嵩对于刘备的身份根本没有什么怀疑，因为这刘备是幽州刺史刘虞派遣过来的，而这幽州刺史刘虞本身就是汉室宗亲，刘虞是东汉的光武帝的废太子的后代，是正经的皇室血脉。

　　所以要是从这一点上来看的话，那刘虞派遣过来的将领也是汉室宗亲的话，那也就不会让人感觉到奇怪了。

　　“那既然如此的话，那就请玄德下去休息吧，我先和王刺史商议一下这接下来的对策”皇埔嵩这个时候的态度马上就做出了一百八十度的大改变，然后对着刘备委婉地说道。

　　刘备他也是聪明人，他也听出这皇埔嵩的话中的意思，那就是请刘备先离开，然后他好和王猛商量一下军事秘密，刘备在这里的话级别不够，是不能让刘备知道的，这也说明了皇埔嵩对于刘备还是显示出了不信任的态度了。

　　而就在这个时候的话，刘备其实在他的心中对于皇埔嵩态度的改变，他也是没有想到的，虽然刘备对于这皇埔嵩有些怨恨，但是他更加怨恨的就是王猛，因为是王猛的一句话让皇埔嵩变脸的。

　　“是，那小人就先下去安置一下我手下的士兵好了”这个时候的刘备一抱拳也想要离开。

　　但是王猛这个时候突然开口了：“玄德请稍等一下。”

　　王猛直接叫住了刘备之后，然后王猛对皇埔嵩继续说道：“兄长，这一次刘虞只是派遣玄德带来了两千名的士兵，然后来到了冀州来助战，我们是不是让玄德给刘虞写一封信，然后让他多派遣一些兵过来，要不然的话，我们上表朝廷之后，参上刘虞一本吧。”

　　“的确如此，玄德这一次虽然是带来了两千名的士兵，但是之前被黄巾军包围的一战就损失了一千五百人之多，这个时候只剩下了五百人，在接下来也起不到什么作用的，而这幽州与冀州相连，所以刘虞要是派遣士兵的话，那也是很方便的”皇埔嵩也同意王猛的话，然后这个时候的皇埔嵩对着刘备问道：“不知玄德你觉得如何呢？”

　　“愿意听从两位大人的吩咐。”这个时候的刘备一抱拳之后，然后就下去准备给刘虞写信去了。

　　其实刘备还是希望这刘虞能够多派遣一些士兵来的，因为在这刘虞的麾下的话，王猛也十分的清楚，除了他的老同学公孙瓒之外，剩下根本没有一名将领是他的对手的。

　　而且这公孙瓒其实也不是刘备的对手，所以要是刘虞派遣大军来助战的话，那刘备要是在这军中多结交一些武将的话，那将来对于刘备日后的发展的话，是十分有利的。

　　刘备这个时候其实是想要将刘虞给干掉，然后到时候让他做幽州刺史的话，那他可就是彻底的混好了，当然了，在这个时候的刘备还不能流露出这样的想法，这个时候的刘备还要隐藏自己，然后争取做一个没有什么追求，只是想要为汉朝出力的一个忠臣的形象。

　　而在刘备走了之后，这个时候的皇埔嵩对王猛问道：“贤弟，你觉得刘备这个人有问题吗？”

　　“呵呵，是啊，我觉得他的身份很有问题，不过在这个时候还没有能够得到证实，在这个时候我们朝代的汉室宗亲可是十分多的，这里面恐怕也有一些人，他们打着汉室宗亲的旗号，然后招摇撞骗的”王猛这个时候也是笑着对着皇埔嵩说道。

　　“那我们是不是要奏报朝廷，然后调查一下他的身份，或者是先将他给关押起来，然后等待陛下的回复吗？”皇埔嵩也觉得这件事情很严重，因为这汉室宗亲的身份是很重要的，要是将来一旦是调查出来这刘备的身份是假的话，那到时候皇埔嵩也是有连带责任的。

　　“我看还是暂时先不要上奏朝廷了，反正调查出来也未必有一个结果的，这个时候我们朝廷的汉室宗亲流落民间的颇多，想要去调查的话，根本就不能调查清楚，而且这刘备打着是中山靖王的后代，这怎么去查呢，这个你懂的……”王猛也否决了皇埔嵩的建议。

　　皇埔嵩也明白，这中山靖王的后代太多了，而且就在中山靖王刚刚去世的时候，他就有二十多个儿子，因为给宗庙进献的黄巾当中作假，所以都被罢黜为了平民了，这些平民经过了三百年的时间，想要仔细查找的话，那也没有查找的可能了。

　　“那就留着他，恐怕将来要是一旦证明他是假的话，那我们也是吃罪不起的”皇埔嵩还是有些担心，他还是比较在意名声的，这恐怕也是这个时候的汉朝的大臣的一贯做法，比较看重名声。

　　“兄长，这刘备还是有一定的能力的，而且他虽然没有被刘虞封官，但是毕竟还是刘虞派来的，我们还是照顾一下刘虞的情绪吧，要恨死刘虞真的不派兵过来的话，那我们再上奏朝廷也不迟啊”王猛还是继续对皇埔嵩劝说道。

　　而皇埔嵩也通过了王猛的不断的劝说，这个时候的皇埔嵩也算是答应了下来了，而就算是从这件事情的话，王猛其实也并不能够将这件事情都给彻底的解决掉了。

　　然后王猛也与皇埔嵩探讨了一下这接下来要怎么对黄巾军作战，但是在这个时候的黄巾军毕竟是兵力实在是太多了，而王猛在这个时候的手上的士兵还是太少了，所以在王猛所在的汉军这一边，是绝对不能出现什么失误的，最好是一战就能够将黄巾军给打趴下，那是最好的。

　　本来之前想要派往这冀州的朱俊的士兵，也被朱俊带到了西凉去进行防御了，因为在西凉的羌人和马腾联合作乱，所以必须要派兵去进行围剿。

　　而朝廷在守卫都城的士兵是绝对不能动的，所以这个时候的王猛的手中也就只有了五六万人的士兵，与王猛之前所想象的十万人的大军的话，其实还是相差的比较少的。

　　而这个时候的王猛也只能是希望刘备能够给刘虞写信，然后能够从刘虞那里，然后弄到一些士兵，王猛希望最好是能够将这公孙瓒给派过来，要是能够将公孙瓒给派过来的话，那这骑兵的规模也就变得更加的大了，王猛对于在野外作战的话，也有了更大的机动性了。

　　而王猛在这一日，也暂时没有雨皇埔嵩探讨出来什么，毕竟这双方大军对持已经是很久了，而且这些黄巾军也已经于汉军作战了一年多的时间了。

　　这一年多的时间可不是白给的，这些时间可是让这些黄巾军能够积累出很多的战斗上的经验，所以王猛要是还想要用之前在颍川火烧黄巾军的营帐的做法的话，那很显然是不可能了。

　　这个时候的黄巾军也已经进入到广宗城之内了，而在外面的汉军虽然是对广宗城进行了包围，但是汉军还是在一个防守的态势的。

　　这黄巾军可以随时从广宗城之内出来，然后对汉军进行进攻的，而汉军在这个时候没有城池之边的话，也只有搭建起土墙，然后用土墙来抵抗这些黄巾军的进攻。

　　“典韦，随我上前线去看看。”王猛在皇埔嵩的军帐之内出来了之后，然后就叫上了典韦，然后两个人带着一些士兵就直接前往这汉军的最前沿的土山之上。

　　这是王猛的习惯，王猛是想要看看这黄巾军的布阵是否有什么错误没有，毕竟两军都已经相持了这么长的时间了，所以出现一些错误的话，也是很正常的事情。

　　而王猛就是要利用这黄巾军的一些错误，然后来改变这整个战场之上的局面。

　　不过让王猛失望的是，在这个时候的王猛发现这黄巾军好像并没有什么漏洞，在城墙之上四面都有人进行保守。

　　“这张角也是个人才啊，一个农民居然有这么强的军事才能，也是很不简单啊”王猛走下了土墙之后，然后也是自言自语地说道。

　　王猛回到了他的帐篷之后，王猛也在这地图之上勾勾点点，然后王猛找来了本地人在反复的询问这广宗附近的一个情况。

　　王猛这个时候其实是在想，到底是哪里是适合作战的地方，然后在哪里进行埋伏的话，能够将这些黄巾军给彻底的击败掉呢。

　　而这个时候的王猛知道，这些黄巾军的粮草可是十分的充足的，虽然黄巾军有二十万人，但是他们之前抢了汉军的一部分粮草，所以王猛从皇埔嵩那里也已经得知了，这些黄巾军在这广宗县城里面，坚持个半年的时间的话，应该是不成问题的。

　　这也让本来准备是打消耗战的王猛就放弃了这个想法了。

　　因为王猛这一次带来的军粮本身就并不是很多，而这个时候的徐州距离冀州距离很远，要是长途运粮的话，那光在路上浪费的粮食的话，那就是一个天文数字了，所以王猛是准备要打速攻。

　　转眼到了第二天，王猛刚刚吃过了早饭，然后王猛正在自己的营帐当中正在和关羽和张飞正在交谈着，王猛是在和他们商量一下这接下来的事情到底该如何去做，王猛也是希望他们能够给自己出点好主意。

　　“咚咚咚。”王猛这个时候就听见了外面的战鼓的声音响了起来。

　　“发生了什么事情？？？”这个时候的王猛也对外面的士兵问道。

　　“主公，是外面的黄巾军正在叫阵”这个时候一名士兵跑了进来，然后跪倒在王猛的面前说道。

　　“主公，让俺出去收拾了他们吧。”这个时候的张飞对着王猛一抱拳之后说道。

　　“主公，让我去吧。”关羽也是一抱拳。

　　“主公，让俺去吧。”典韦在这个时候也对王猛抱拳请命。

　　王猛看到了这三个人急于求战的样子之后，王猛也是微微一笑，然后对着他们三人说道：“三位将军想要立功的心情我还是可以理解的，但是这个时候并不是出战的最好时机，这个时候我们要等待。”

　　虽然王猛说的是比较的和气，但是王猛的命令是不容更改的，王猛说不能出战，那就是不能出战，所以这个时候的话，这三人也手收回了拳头，然后站到了一旁去了。

　　因为这三个人都知道，王猛很有办法的，所以他们也相信王猛一定能够想出一个好主意出来的。

　　而王猛这个时候也没有告诉他们三个他自己到底有一个什么样的策略，王猛这个时候直接站起身来，然后跑向了皇埔嵩的营寨，然后王猛与皇埔嵩商量，王猛希望皇埔嵩最好也不好出战，然后等待一番。

　　皇埔嵩也同意王猛的话，因为皇埔嵩本来就是想要和这些黄巾军打消耗战，所以他也没有想要出战和黄巾军进行觉得。

　　而既然是不能出战的话，王猛要做的事情就是的等待了，虽然这些黄巾军每天都来汉军的营寨门口进行挑战，但是汉军一律都不与应战。

　　终于，王猛将卢植给等待来了，在卢植来到了大军当中的时候，刘备眼尖，首先见到了卢植，然后刘备率先给卢植跪倒之后说道：“学生刘备叩见恩师。”

　　卢植看到了刘备之后说的话，差一点没让刘备郁闷死。


第76章 大军到齐准备进攻

　　“你是哪位？”卢植看到了刘备有些疑惑的问道。

　　刘备这个时候这个郁闷啊，他之前可是在皇埔嵩这里自称是卢植的学生的，而卢植居然不认识刘备，这简直就是赤裸裸的打这刘备的脸啊。

　　不过刘备也算是脸皮够厚，他连忙提醒卢植：“老师忘记我了，我与公孙伯珪是同学，都在老师那里学习过的。”

　　刘备这个时候将公孙瓒给搬出来了，他希望能够通过公孙瓒之后，卢植能够想起他来。

　　“公孙瓒我倒是记得，但是在下吗？”卢植这个时候想起了公孙瓒了，但是卢植还是没有想起刘备，但是这个时候的卢植也不好让刘备下不来台：“可能是时隔多年，老夫也糊涂了，快快请起吧。”

　　王猛这个时候看到了刘备的样子，王猛就觉得好笑，王猛对于刘备在卢植那里学习过的话还是没有怀疑的，因为这件事情根本就不需要作假，卢植虽然是天下大儒，但是打着卢植学生的旗号根本就骗不来什么东西。

　　但是王猛相信，这刘备在卢植那里学习的成果应该是不是很好，因为一般的老师都会记得两种学生，一个是好学生，一种是坏学生，而刘备应该是属于是不好不坏的学生，所以卢植也没有记住他。

　　“多谢恩师。”刘备这个时候也是十分尴尬的站了起来了。

　　“子干兄，受委屈了”皇埔嵩这个时候看到刘备与卢植的谈话结束了之后，他也是一抱拳然后对着卢植说道：“朝廷有奸佞存在，这真是我大汉不幸啊。”

　　“多谢义真仗义执言，我才能这么快就官复原职啊”这个时候的卢植对皇埔嵩感谢地说道。

　　“子干兄何必如此多礼呢”这个时候的皇埔嵩也是扶起了卢植。

　　然后卢植也是转过头来看到了王猛了，这个时候的卢植刚要对王猛转身一拜，不过他还没有下拜，但是就被王猛发现了，然后王猛就直接没有给卢植下拜的机会，然后王猛一边扶起了卢植，一边对着他说道：“兄长何须如此呢，要是没有兄长的帮助的话，也就没有王猛的今天，所以要说感谢的话，那我还是要感谢兄长才是啊。”

　　“好贤弟。”卢植这个时候也没有多说什么，然后就直接拍了拍王猛的手，然后点了点头。

　　这个时候好像是没有必要多说什么了，因为卢植和王猛彼此都很敬重对方，虽然两个人的年纪相差的比较大，但是应该算是忘年之交了。

　　而刘备看到了三人表现的十分的亲热，而却将他一个人直接扔到了一旁了，而且刘备这个时候虽然是心中极度的郁闷，但是他还不能发作，这可是让刘备给憋的不行了。

　　不过刘备的忍字诀十分的厉害，应该是一个高段位，所以虽然是这个时候没有看着刘备，但是刘备也在旁边陪着笑脸，好像是他自己也融入到了其中的样子，这样子看起来是十分的诡异。

　　而这三人只顾着说话，他们好像也是真的忽略了刘备的存在了，因为这一次的卢植因为得罪了宦官，所以被押解到了洛阳去了，这卢植对于这汉朝的情况其实也是有些失去信心了，因为这皇帝实在是太昏庸了，只知道听信宦官的话。

　　但是卢植这个时候虽然是对于汉朝有些失去信心了，但是他还没有完全的失去信心，卢植觉得要是能够除掉这些蛊惑圣心的宦官的话，那这汉朝并不是不能挽救的。

　　而卢植自从和王猛从京城一别之后，卢植也好几年的时间没有见到王猛了，虽然卢植也听闻了王猛的许多的事迹。

　　王猛的经历简直就可以用传奇来形容，所以卢植也主要是询问了一下王猛这几年的情况，王猛也是简单的介绍了一下。

　　而卢植和皇埔嵩听完王猛的介绍之后，他们也知道虽然这个时候的王猛应该是整个的汉朝最风光的一个官员之一了，但是王猛的成功也是十分的不容易的。

　　同时细心聆听王猛的介绍的刘备，他也十分的羡慕王猛，因为王猛只是短短的五年的时间就从一个布衣做到了汉朝的封疆大吏了，这可是十分不简单的事情的，这其实也是刘备的志向，刘备想的就是将来能够有机会做一个封疆大吏，要是再有机会的话，那最好是能够做皇帝。

　　虽然是刘备和王猛的最终愿望，他们都并没有告诉过别人，但是在这个时候的他们的终极愿望都是一样的，可以说两个人都是有野心的。

　　而王猛和刘备却又有些不同，因为王猛是现代人，王猛对于这汉王朝没有一点的感情，这王朝要是对于人民不好的话，那就注定应该灭亡的，这是没有任何问题的。

　　但是刘备可是汉朝人，他这个时候就想要谋逆了，这可是杀头的罪名的，在这个时代别说是说出来了，就算是想的话那也不能想的。

　　而刘备的小时候居然就立下了这样的志愿了，这不得不说，这刘备的野心是十分的大的，要是将来真的让刘备最大的话，那没准他会做出什么事情来呢。

　　“玄德，你是不是脸部有些问题呢？”王猛在和卢植以及皇埔嵩聊了有一个时辰之后，然后王猛转过头来看到了刘备还在面带笑容的听着，王猛这个时候也是好奇的对着刘备问道。

　　“刺史大人，没有，我只是见到了老师与两人相见相谈甚欢，所以我也为几位大人感到高兴”这个时候的刘备也是继续面对微笑地说道。

　　而刘备在这个时候发现，他好像是笑的时间太长了，这个时候的脸部好像也是僵住了。

　　然后刘备转过身去，用手在脸上拼命的揉了几次之后，然后才有所好转。

　　“马上设宴给子干兄接风。”这个时候的皇埔嵩对着外面的人说道。

　　“且慢。”这个时候的王猛也是阻拦了一下皇埔嵩，然后王猛对着皇埔嵩和卢植说道：“二位兄长，本来子干兄长能够回来是一件好事情，但是我觉得，我们征战在外，就应该对手下有一定的约束，我之前就约束将领在外面作战的时候，绝对不能喝酒，所以我觉得我们还是喝茶好了，不知二位兄长意下如何。”

　　“贤弟说的甚是，我们就喝茶好了。”这个时候的卢植对于王猛的建议也是赞扬地说道。

　　而皇埔嵩表示没有意见，毕竟这喝酒这件事情有的时候是控制不住的，有的人要是爱喝酒的话，那有的时候就会喝醉，然后到时候黄巾军要是来偷营的话，那到时候不悲剧了吗。

　　所以这个时候的皇埔嵩觉得王猛考虑的事情也很到位，这个时候本来的汉军就比黄巾军要少很多，要是想取胜的话，那就要比黄巾军更加精神那才行呢。

　　而王猛根本就没问刘备，倒不是王猛瞧不起刘备，而是这个时候的刘备没有官职，王猛要是对刘备问的话，那是对卢植以及皇埔嵩二人的不敬的。

　　过了没有多长时间之后，这饭菜也都准备好了，这一次是以茶代酒然后来给卢植接风。

　　众人也在一起吃吃喝喝，然后王猛茶足饭饱之后，也回到了自己的大营去了。

　　不过王猛在晚上的大营打中一夜都没有休息好，这可能是王猛在晚上喝了太多的茶叶了，所以导致了王猛失眠了。

　　所以王猛索性就直接起来了，然后去卢植的营帐当中，找卢植进行聊天，卢植好像也是和王猛犯了一个毛病了，所以两个人也是一直聊到了第二天的天明。

　　不过在这广宗城之中，黄巾军还在开着内部的会议，这是一个极其秘密的一个会议，因为这里面只有三个人。

　　这三个人都是亲生兄弟，这三人就是张角，张宝和张梁，这个时候的张角对着张宝和张梁问道：“你们这些日子看出来了这汉军到底是要做些什么吗，他们既然是已经有援军来增援了，但是他们为何还是按兵不动呢，这不符合道理啊。”

　　张角觉得这汉军既然是来了援军的话，那就应该是开始进攻了，而连续几天的进攻汉军都是高挂免战牌，所以让张角觉得心中有些没底。

　　“大哥，我觉得这些汉军应该是还在等待援军，因为他们就算是来了援军的话也只不过才有一万人，这一万人还不够我们的弟兄塞牙缝的呢”这个时候的张宝对着张角说道。

　　“二哥，你可别小看这一万人的援军，之前我们的三万人的部队就是被这一万人给消灭掉的”这个时候的张梁也是略带恐惧地说道：“之前要不是我跑的快的话，那估计我就回不来了，这一万人的部队我已经打听清楚了，就是那个与鲜卑人作战，直接干掉了鲜卑单于的王猛率领的部队。”

　　“王猛之前在上郡有西凉铁骑，这个时候他有什么，这徐州根本就没有什么精锐的骑兵，所以他并没有什么威胁的”这个时候的张宝也对张梁十分不满地说道：“你看看你这点出息，要是我的话，我带三万人的话，就算是让他们给打败的话，那怎么也能够打掉他们几千人，而你居然是直接被打跑回来了，真是丢人。”

　　而这个时候的张梁还想要争辩几句的，但是直接就被张角给喊住了。

　　“好了，你们都不要吵了，这个时候不是互相埋怨的时候，我们要做的就是要想办法知道这些汉军的意图，然后将这些汉军彻底的给消灭掉。”

　　“大哥，我们错了”张宝和张梁都向着张角抱歉地说道。

　　“咳咳咳。”这个时候的张角说完之后也是一顿咳嗽。

　　“大哥，你没事吧。”这兄弟二人都对张角关心地说道。

　　“没关系的，我的身体还能坚持一段时间的”这个时候的张角对着二人一挥手之后，然后继续说道：“要不是我的身体不好的话，我觉得不会就这样仓促的起义的，要是再给我十年的时间的话，那我就能弄比这规模大几倍的起义，到时候就算是我们起义的话，应该也很容易就能成功的。”

　　这个时候的张宝用拳头敲了一下桌子然后恨恨地说道：“真是可恨啊，要不是因为唐周这个叛徒，那我们也不会显得如此的匆忙，这畜生当初我怎么就没有看出他来呢。”

　　“二弟，你也无需自责了，反正事情都已经发生了，这个时候我们就要想办法将这汉军给吸引出来，然后好和他们决战，要是他们不断的从全国派遣援兵的话，那其实对我们还是十分不利的”张角也是安慰了一下张宝，因为之前的唐周就是张宝推荐给张角的，所以张宝对于这唐周出卖他们的事情一直都是耿耿于怀。

　　“大哥，他们和乌龟壳一样似得，就是不出来，我们也没有更多的好办法对待他们啊”这个时候的张梁对着张角说道：“之前汉朝派来的那个董卓好像是很不错，他上来就对我们进攻，不但被我们给击败了，而且还让我们俘获了不少的粮食，不过听说这董卓好像已经被朝廷给调走了，这汉朝也真是很精明啊。”

　　而这三兄弟在这个时候又陷入到了之前的一个问题了，那就是怎么能够将汉军给引出来，然后好与汉军进行决战。

　　因为他们都已经觉得拖不起了，这冀州只不过是一州之地，养活了将近三十万的大军的话，那可是有些困难的。

　　不过这三人研究了半天，他们也没有研究出一个好的办法，他们也只有是每天继续进行挑战，然后争取汉军能够和他们正面交锋，在张角三兄弟看来，要是能够在正面交锋击败汉军一次的话，那接下来的战斗就好大了。

　　在汉军的营地，第二天的时候，在这汉军的大营又迎来了一队人马，这队人马其实早就应该来了，只不过是因为担心与王猛一同来之后，然后引起别人的怀疑，所以才迟迟的到达了这里。

　　这一队的人马就是并州刺史丁原带领的手下的一万名的并州铁骑。

　　不过这一万人的人马当中并没有上郡的人马，因为上郡的主要的兵力都被安排在了龟兹县了，而张辽是属国都尉，张辽不但要防备龟兹人，而且还要防备鲜卑人，所以上郡的士兵根本就不能动的。

　　而丁原也知道陈宫是王猛的人，所以丁原也没有强行的让陈宫将上郡的士兵都派过来，他其实还在给王猛留着面子的。

　　而王猛对于丁原的做法其实他还是清楚的，而至于是这个时候的丁原为何只带了一万的人马而来，这是因为这并州虽然也是汉朝的一州，但是并州其实已经丢失了一半的土地了，也就相当于半个州了，而且上郡还不能征兵。

　　所以丁原实际上能够征调的士兵也就是并州的三郡，虽然说这个时候的丁原的手中还是有三万人的人马，但是丁原还要留下一部分的人来防备鲜卑人呢，所以自然不能将这些士兵都全部带过来的，而这一万名的士兵其实也并不算少了。

　　然后丁原来到了中军大帐之后，他也见到了卢植与皇埔嵩还有王猛，然后几个人见过礼之后，然后经过了一番交谈之后，丁原也回去休息了。

　　这个时候就剩下了刘虞的一支部队了，而刘虞的部队也在丁原的部队来到了两天之后，这个时候的刘虞也派遣了一支一万人的部队来到了冀州了，为首的将领是刘虞手下的谋臣田畴。

　　而刘虞在这个时候并没有亲自赶来，而这个时候的田畴解释的理由是，刘虞生病了，身体不好，所以自然是不能够长途跋涉来到这里了。

　　不过别人听到了田畴的话也都没有觉得什么，刘虞其实来不来的话，对于这一场的战役的影响并不是很大。

　　大家都知道这刘虞是一个比较仁善之人，对于行军打仗应该不是很在行，所以自然也对刘虞没有什么指望，只要是刘虞带着援军来了的话，那就可以了。

　　但是刘备的看到了刘虞没有来之后，他的心中可是十分的高兴，因为在这个时候的刘备觉得他的机会来了，这个时候的部队虽然是田畴在统领，但是田畴很大方的分了一半的部队给刘备，这样的话，刘备就有了五千五百人的部队了。

　　有了这些人的部队的话，这刘备也是一下子就腰杆子硬了起来了，他觉得这个时候他的身价可是不一样了。

　　而等到最后的刘虞所派遣的部队来了之后，这三路的增援来的大军也就到期了。

　　这三路大军每一路带着一万人的部队，也就是三万人，再加上之前的皇埔嵩在这里还有将近四万的官军，这一下子就有了七万人的部队了。

　　这七万人对抗还有二十多万人的黄巾军的话，也不是一个特别的恐怖的数字，只要是这些汉军以一当三的话，那就应该和这些黄巾军打了一个平手了。

　　“诸位，既然我们的所有的部队都来了，那我们应该就可以动手进攻这些黄巾军了”这个时候的王猛对着众人说道。


第77章 劫营失败的黄巾军

　　而就在这个时候的周围的众人也都看向了王猛，因为他们都希望王猛能够想到一个比较好的办法，然后来解决这个两军对峙的一个局面。

　　而王猛也看到了这些人期待的眼神，虽然在这个时候的王猛的官职并不是最高的，皇埔嵩和卢植都是朝廷任命的中郎将，丁原也是刺史。

　　“诸位，我觉得经过了这么长时间与黄巾军的一个相持的局面之下，这黄巾军的军心一定是相当的松散了，所以只要是我们能够利用好这一次的机会的话，那完全就有机会将黄巾叛贼给彻底的消灭掉”王猛这个时候对着众人说道。

　　“不过，贤弟所说甚是。”这个时候的丁原也是首先发表了一次意见，他在这个时候也是对王猛的建议是表示了支持。

　　而剩下的这些个人他们也都觉得王猛所说的的确是很对，在这个时候的黄巾军的确是与汉军相持了一年有余了，而他们也并没有感觉出汉军有什么比较厉害的地方，所以他们产生了骄傲自大的情绪的话，这也是人之常情的。

　　“贤弟，你就说我们应该怎么办吧？”这个时候的卢植也对王猛询问道。

　　王猛虽然是知识上比王猛渊博，但是从这行军作战上面，卢植觉得他好像比王猛还是差上一些的，卢植觉得王猛一定能够想到一个比较好的办法的。

　　“这件事情吗，等过几天再说，我们先放几天的假，然后我们再想办法来对付这些黄巾逆贼”这个时候的王猛想了想之后说道。

　　而就在这个时候的话，也是出乎了这些人的预料之外，本来大家都以为王猛是准备要进攻了呢，这些将领们也都觉得是跃跃欲试，因为他们这些人大多数都不是冀州的本地人，所以在这个时候他们自然是不希望长时间待在这冀州，他们希望能够尽快的解决黄巾军之后，然后回到自己的地方去。

　　所以这个时候的这些人都有他们的小心思，不过他们的中心思想都是，不想要在这冀州常流了。

　　“贤弟，如今我们的大军已经齐备了，就算是这个时候的黄巾军有二十多万人的话，那应该也未必是我们的对手的”这个时候的皇埔嵩对着王猛说道：“虽然这个时候我们的手中大概只有七万人左右，但是我们的士兵装备精良，而反观那些黄巾军，虽然是人多势众，但是他们只不过是乌合之众，我觉得还是马上就给他们来个突然袭击的好。”

　　“兄长，这件事情我也考虑过，不过要是不能一举将这黄巾军的主力击溃的话，那他们的主力肯定会遁逃，要是那样的话，而要是我们在这冀州每一次都攻城拔寨的话，那就算是我们获得了胜利的话，那也是惨胜，所以在这个时候我觉得还是一次性的解决他们为好”王猛这个时候对着皇埔嵩解释道。

　　而皇埔嵩听到了王猛的解释之后，其实他也觉得王猛的解释并没有什么问题，只是，在这个时候的皇埔嵩还是说了两句：“我看不如我们拍人密切注意这黄巾军的动向，要是一旦有机会的话，那我们就主动出击如何？”

　　“兄长想的很好，我看可行”王猛一转头看向了众人之后，然后王猛问道：“不知道这个时候的众位大人是怎么样的想法呢？”

　　“一切都由中郎将大人马首是瞻。”众人对着皇埔嵩和卢植一抱拳说道。

　　毕竟这个时候的卢植和皇埔嵩是朝廷派遣来的，他们二人有都督大军的权利，所以总原则上来说，这卢植以及皇埔嵩是这军营当中的最高统帅，所以这个时候大家庭皇埔嵩的命令自然是没有问题。

　　而皇埔嵩被朝廷授命持节，而卢植并没有，所以从这一点上来说，皇埔嵩也比卢植从级别上来说要高出一筹的。

　　但是王猛是一个比较奇葩的存在，因为在这个时候的皇埔嵩和王猛都被朝廷授命持节，也就是节制三军的权利。

　　所以要是从这上面来说，王猛和皇埔嵩互相是谁也不能命令谁的。

　　这本来是一件极其不好的事情的，因为这大军没有一个统一的指挥的话，其实还是形成不了战斗力的，但是也幸亏是王猛与皇埔嵩之间的关系还算是不错，所以两个人一般有什么事情的话，那他们都是商量着来，也暂时没有造成什么问题。

　　“大军休整三天，然后三日后准备作战。”皇埔嵩这个时候也对众人说了一下，然后众人就直接离开了中军大帐了。

　　“兄长，这汉军又来了援军了”在晚上的黄巾军的营帐之内，张宝这个时候也对张角着急地说道。

　　“二弟你慌张什么，不就是来了几万人的援军吗，我们只要是耐心防守的话，一定能够寻找这些黄巾军的破绽，然后将他们击败的”这个时候的张角也对张宝批评道。

　　“大哥，我觉得我们应该利用这些人刚刚来不就，他们的戒备不是很高，所以我们应该偷袭他们一次”这个时候的张宝对着张角说道。

　　“是啊，大哥，我觉得二个的话很不错，我看真的应该偷袭他们一次，他们这些日子都是避而不战，这就说明他们怕了我们了，所以我们为何不利用这一次的机会，然后给这些汉军一点厉害瞧瞧呢”这个时候的张梁也在一旁说道。

　　在这些日子里张梁也从之前对王猛的徐州军的惧怕当中有点缓过来了，所以他也觉得就算是徐州军的将士十分的勇猛，但是要是黄巾军的士兵们能够拼死作战的话，那也不是没有机会能够击败他们的。

　　因为黄巾军的人数很多，黄巾军就算是三个人拼汉军一个人的话，那最后胜利的还是黄巾军，因为这个时候的黄巾军大概还有二十四万人呢。

　　当然了，这些黄巾军的这二十四万人当中，其实也并不都是能作战的，这些黄巾军当中也有不少的老弱妇孺，他们只能够做点后勤补给的工作，而并不能去作战的。

　　“这样我看是不是有些冒险了。”在这个时候的张角也是显得是比较的犹豫，因为他觉得这汉军已经在这里和他们相持数月了，所以这营寨已经是修筑的十分的坚固了，所以这个时候的张角显得是十分的犹豫。

　　张角也知道这一次进攻应该算是一次比较好的机会，但是这失败的机会可是比较大的。

　　“大哥，你只要给我三万人，我一定能够将汉军大将的人头给你带回来的，要是不行的话，那甘愿承受军法从事”这个时候张宝也是狠下心来，然后跪下来对张角说道。

　　其实张宝还是一个比较聪明的人的，因为虽然这个时候的张角是名义是天公将军，但是那是忽悠百姓和地下的将领们的，张宝可是他亲兄弟，他们之间也可以说是心照不宣了，所以张角是肯定不会杀了他的亲兄弟的。

　　毕竟张宝也是地公将军，也算是这黄巾军的副总指挥的人物，而张梁是人公将军，同样也是副指挥的人物。

　　“二弟，我们都是一家人，我们这一次反对朝廷不过是想将来我们也做皇帝来当当，我怎么会对你实施军法呢，二弟你还是快点起来吧”这个时候的张角也是扶起了张宝，然后张角继续说道：“既然二弟有这样的决心的话，那我就依二弟，我给你三万人马，不过你可一定要小心啊。”

　　“大哥放心，我一定会小心的，大哥就等着我的好消息吧”这个时候的张宝对着张角一抱拳之后，然后就走了下去去开始布置了。

　　“大哥，让我也和二哥去吧。”这个时候的张梁也对张角一抱拳，然后他也有些跃跃欲试地说道。

　　“你留下来准备接应张宝，张宝这一次是很危险的，所以必须要准备好有人接应他，我这个时候还是不能离开城内去的”张角这个时候也是对张梁劝说道。

　　而张梁这个时候听到了张角的话之后，他也是觉得张角的话还是很有道理的，这个时候的张角是这整个的黄巾军的精神领袖，因为这些人其实有很大一部分人都是对张角的个人崇拜，然后被张角忽悠过来作乱的，而张角是千万不能有什么损伤的，要是张角真的出现了什么损伤的话，那接下来的事情可就真的不好办了，这些黄巾军可是会有直接就崩盘的危险的。

　　而这个时候的王猛在自己的营帐当中正在和关羽和张飞在聊天，不过王猛在回来之后，他就觉得有些心神不宁的样子。

　　“主公，您怎么了？”这个时候的关羽见到了王猛皱着眉头之后，所以关羽也是很关心的对着王猛问道。

　　“没什么事情，只是回来了之后，一直感觉好像是有什么事情不太放心，不知道我之前的考虑到底哪里出现了纰漏了”这个时候的王猛也说出了他的感觉。

　　“主公放心，主公的考虑应该是万无一失的，这些黄巾军应该是肯定会上当的”这个时候在一旁的张飞也对着王猛安慰道。

　　“嗯，希望如此吧，希望能够一战就彻底的击败这些黄巾军。”这个时候的王猛也是点了点头说道。

　　而王猛也不知道到底要发生什么事情，而王猛的营寨之内已经防守的很严密了，所以王猛是根本就不会想到黄巾军会来劫营的。

　　而这个时候的汉军的军阵的布置也是十分的有趣的，因为这汉军虽然这个时候是一个整体，但是他们毕竟还是来自于不同的地方，所以也就都各自都布置了一下他们所各自统帅的一些士兵然后进行安营扎寨。

　　而这个时候的刘备所带领的士兵和丁原所带领的士兵正对着广宗城的城门处，而这黄巾军要是来劫营的话，那肯定就会选择刘备和丁原的军营了。

　　而并不会来到王猛的军营的，王猛的军营在这大军的中间，所以要是不越过刘备以及丁原的部队的话，那是肯定不能打到王猛这里来的。

　　而王猛这里的位置也十分的重要，因为王猛这个时候可以驰援任何一个地方，只要是任何一个地方有战争的话，那肯定是会得到王猛这边部队的援助的。

　　这应该是属于中军的位置，这还是因为皇埔嵩为了表示对王猛的友好，所以将这位置让给了王猛了，而皇埔嵩直接在王猛的军营的旁边安营扎寨了。

　　而这一次的张宝率领的黄巾军，他们选择进行突袭的地方就是刘备的军营，因为黄巾军在这汉朝的官军的内部还是有探子的。

　　毕竟张角在这冀州已经的经营多年了，要是说张角一个探子都没有的话，也是不可能的事情，张角在这汉朝的都城都有人呢，要是他在这冀州没有内应的话，那怎么能够体现张角的智谋呢。

　　而张角在这汉军当中的探子，已经将消息早就告诉给张角了，张角也知道了这汉军的营寨的分布图了。

　　而这分布图在这个时候正在张宝的手中，张宝已经召集了手下的将领们开会了，然后张宝与众位的黄巾军的将领一商议之后，他们也都觉得，这一次的汉军的阵线的布置并不是太容易击破的。

　　因为汉军的各部都有大将坐镇，丁原那里有吕布，王猛那里有关羽和张飞还有典韦，而皇埔嵩和卢植都是中军，周围对他们的保护自然是十分的强的。

　　而唯独是刘备这里，刘备率领的是刘虞的军队，而张角自然是十分的清楚，刘虞的军队的手下最出色的将领就是公孙瓒，而公孙瓒这一次并没有随队来到冀州。

　　而至于是刘备吗，黄巾军当中根本就没有人听过刘备的名字，毕竟刘备在这黄巾之乱之前，也只不过是一个蜗居家乡，然后靠着编草鞋为生的一个农民。

　　所以这些黄巾军不知道刘备也是有情可原的，并且还有一个原因，那就是之前的刘虞的军队被黄巾军包围过，三万黄巾军包围刘备的两千人的部队，然后打的很轻松。

　　要不是因为王猛突然出现救下了刘备的话，那黄巾军就可以完全将刘备给击败了。

　　刘备的生死自然也就掌握在了这黄巾军的手中了，而这个时候的黄巾军听说了刘虞又派遣了一万名的士兵来这里驰援了，而既然是刘虞来这里进行援助的话，而这幽州军在黄巾军的眼中是如此的不堪一击的话，那他们自然就要选择刘备来进行下手了。

　　“让弟兄们马上就休息，然后等半夜起来埋锅造饭。”张宝对着手下的将领吩咐道。

　　而黄巾军的士兵们马上就开始睡觉，然后他们在半夜起来了之后，然后就开始吃饭，张宝也是搬来了这广宗城内的酒，然后与这些黄巾军们进行畅饮。

　　这黄巾军的日子过的不错，他们向来都是今朝有酒今朝醉，不像是王猛的徐州军的纪律严明的。

　　而这些黄巾军们通过畅饮，他们也喝的是东倒西歪的，他们的不少人也已经是双眼通红了，但是这个时候也有一个好处，喝多的人是很容易冲动的，要是上了战场的话，那或许也会义无反顾的去杀敌的。

　　之前的秦朝的军队就是作战之前喝酒，然后用来激励士气，但是秦朝的军队都是少量喝酒，而这个时候的黄巾军可是喝大了，他们能不能够正常作战的话，那还是一个未知数呢。

　　所以这样的军队就直接从广宗城的城门内冲了出来来，然后他们直接跑向了汉军的营地，而就在这个时候的话，刘备营地的哨兵其实并没有看到这些黄巾军，因为这个时候的天色已经是很黑了。

　　而刘虞的军队又是刚刚来到这冀州扎营，幽州军在这个时候十分的疲劳了，而且王猛之前也宣布了三天之后准备进攻，所以他们在这个时候也要多多的积攒一些体能。

　　所以这幽州军的士兵们睡的还是比较死的，而黄巾军的先头的小部队直接就解决掉了在营寨钱的哨兵。

　　要是按照正常的情况的话，这些黄巾军虽然是战术能力并不是很强，但是解决几个哨兵的话，他们应该不成问题的，但是因为这些黄巾军在来这里作战事前他们已经喝了不少的酒了。

　　就算是先头小部队，他们虽然并没有喝蒙掉，但是他们的头也有些晕了，所以他们本来是能够迅速解决这些哨兵，所以这时间一长的话，幽州军的巡逻的士兵们，他们就发现了这些黄巾军了。

　　“贼军来劫营了。”这个时候的幽州军的士兵们看到了黄巾军之后，他们也是大吼大叫地说道。

　　而这幽州军的巡逻兵就这么一大叫之后，然后在这军营当中的幽州军的士兵们也都一下子就醒了过来了，这幽州其实也是地处苦寒之地，他们的士兵的战斗素质其实还不是很差的，他们这个时候马上就起来，然后准备于黄巾军进行作战了。


第78章 盯住他

　　“快冲进去，杀掉他们”这个时候的张宝听到了幽州军的大喊大叫之后，他在这个时候的酒也醒了一半了，本来的张宝他也是喝多了。

　　不过张宝的反应还是很快的，这个时候他只有两条路去选择了，一条路就是张宝现在直接冲向里面去，然后将这些幽州军击败，然后在汉军对他形成包围之前直接撤退出去。

　　而另外一条路就是现在就开始撤退，这样的话，能够保留黄巾军的有生力量，然后退到城中去，因为毕竟这个时候的张宝的计划已经失败了，他本来是想要打这些幽州军一个措手不及的，但是没想到他手下的人因为喝酒的原因，然后造成了行动速度的迟缓，所以他们也失败了。

　　而张宝也是横下了一条心，然后对着三万名的黄巾军大声地喊道：“弟兄们，进去之后就给我烧啊，一定要趁着他们没有反应过来，然后他们的东西都给我烧干净了。”

　　而这个黄巾军们，他们也知道这个时候没有退路了，所以他们也都冲到了幽州军的营寨之后，然后见人就砍，然后见到东西就放火。

　　在这个时候的幽州军的营寨之内也是显现出了一片的火海，而这个时候的幽州军虽然是反应比较的迅速，但是毕竟这些幽州军的士兵刚刚还是在睡觉呢。

　　让他们在没有任何准备之下，然后就直接起来投入战斗的话，这些幽州军也是很不适应的，所以这个时候的幽州军也是陷入到了被动的局面当中了。

　　“哈哈，二哥得手了。”这个时候的张梁站在了广宗的墙头之上，然后十分得意地说道。

　　因为这距离是比较远的缘故，所以张梁只能看到远处的火光，他还以为是张宝取得了多大的胜利了呢。

　　但是事实是这个时候的张宝虽然是取得了一点点的优势，但是这优势还完全不能被转化为胜利的，这是因为在这个时候的刘备已经开始指挥那些混乱的幽州军进行反击了。

　　这刘备的确是一个英雄，他的指挥能力的确是很厉害，之前的幽州军被黄巾军给打的处处都是落于下风。

　　但是就在刘备从营帐当中一出来之后，这幽州军就开始变得不再混乱了，然后也不断的形成了几个小阵型之后，然后他们顽强的顶住了超过他们三倍的黄巾军的进攻。

　　“大人，我们现在攻不进去了，这些幽州军好像是一下子就变得强了起来了”这个时候的张宝的手下对着他说道：“我们这个时候怎么办，要是这汉军的军队来援助他们的话，那我们可是抵挡不住的。”

　　而张宝也不是傻子，他自然之道这幽州军的改变完全是因为在这阵型的后面的一个人，而这个人的话，张宝也已经通过了之前的奸细打听到了，这个人就是刘备。

　　“全力进攻他们的中路，一定要将刘备给杀死”这个时候的张宝横下了一条心，然后指挥部队继续进攻。

　　但是幽州军经过了刚刚的慌乱之后，他们这个时候已经是镇定了下来了，他们已经能够抵挡住这些黄巾军的进攻了。

　　而就在这个时候的话，在王猛的军帐之内，典韦也是直接冲到了王猛的营帐当中，这个时候的王猛还在呼呼大睡。

　　“主公，主公。”典韦在王猛的床榻之上对着王猛大喊道。

　　“啊？什么事。”王猛这个时候被典韦的大喊声也是直接吓了一跳。

　　“主公，幽州军营那边好像是有敌人进攻了，我们应该怎么办？”这个时候的典韦焦急的对着王猛说道。

　　王猛这个时候揉了揉脑袋，因为之前的王猛被典韦大喊了两声惊醒了之后，王猛的头显得还是有些的疼的，不过王猛突然就跳了起来了，然后王猛大声喊道：“黄巾贼居然进攻了，他们的胆子也太大了，你说他们居然是进攻了幽州军营？”

　　典韦这个时候也是点了点头，典韦对于王猛这样的举动其实也是见怪不怪了。

　　而王猛刚才是因为刚醒，所以他的脑子当中还是一片的浑浊，所以也没有在第一时间做出反应了。

　　而这个时候王猛也已经是彻底的醒了过来了，而当王猛醒过来了之后，所以王猛就马上发号施令：“将关羽和张飞给我叫来，同时马上调派军队，然后准备去幽州军那里去进行驰援。”

　　“主公，我们来了。”在王猛刚刚让典韦去叫关羽和张飞的时候，他们二人就来到了王猛的营帐里面，然后王猛就听到了张飞的如洪钟一样的声音。

　　“好，你们二人来的好，翼德，你带上五千骑兵，然后跟着我前往幽州军营那里进行驰援”王猛这个时候对张飞说道，然后王猛转过头来对着关羽继续说道：“云长，你带领五千骑兵坐镇大营，然后等我信号，随时准备接应我们。”

　　“喏。”二人一抱拳之后，然后就马上都下去了。

　　“派人马上向各营都传递消息，让他们集合兵力去进行驰援幽州军”这个时候的王猛对身边的传令兵说道。

　　因为这一次的黄巾军来劫营的话，让王猛也是突然发现了这应该是一个天赐良机，王猛之前可是想了无数的计划准备对付这些黄巾军。

　　但是王猛觉得都没有这一次的计划要好，这一次可是黄巾军亲自给送上了门来的，所以王猛也是不能不手下这黄巾军的大礼物的。

　　而张飞回到了帐中，马上就集合好了五千名的士兵，这五千名的士兵虽然刚刚也是在睡觉，但是等到战鼓敲响的时候，这些士兵们也是用他们最快的速度直接就起床来到了中军大帐了。

　　“弟兄们，这一次黄巾军来偷袭幽州军的营地，这可是给我们建功立业的好机会啊，我们冲啊”王猛骑在了马上对着士兵们大喊道。

　　“跟我冲。”张飞在这个时候大喊了一声，然后就带着五千名的士兵直接冲向了幽州军的军营了。

　　而王猛带着一千名的护卫营跟在了大部队的身后。

　　“地公将军，不好了，汉军过来驰援了，我们快撤退吧，完了的话，我们就冲不出去了”这个时候的黄巾军的将领对着张宝焦急地说道。

　　因为王猛带着的五千名的骑兵的马蹄声可是动静十分的大的，所以这些黄巾军的将领们，他们也是显得是有些心惊。

　　“哎，真是该死，要是他们晚来一会的话，那我就能够将刘备干掉了”这个时候的张宝也是显得是比较的遗憾地说道：“撤退。”

　　“不要叫他们跑了，快拦住他们”这个时候的刘备对着夏侯博大声地喊道。

　　因为刘备可是一个对于行军打仗十分厉害的人物，所以他这个时候也十分清楚这战场之上的形势的，刘备知道这个时候的汉军是来援助他了，而这个时候的刘备只需要将这黄巾军给多留下几分钟，那汉军就能够对这黄巾军形成包围。

　　刘备刚刚也发现而来，这黄巾军这一次来进行偷袭的人的身份肯定是很不一般，要是能够抓到了这黄巾军的这个身份不是很一般的人的话，那刘备想这朝廷怎么也要赏赐他一个大官做做。

　　这个时候的刘备就是希望朝廷能够赏赐他一个大官，因为在这个时候的刘备虽然是在刘虞的帐下效力，但是他只是算是刘虞的一个门客而已，刘虞并没有给刘备一官半职，所以刘备对于这当官的渴望是十分的迫切的。

　　而这个时候的刘备也是横下了一条心了，他要用手上本来就不多的士兵直接就缠住这些黄巾军，然后为后来的骑兵争取时间。

　　“地公将军，我们这个时候被缠住了，我们摆脱不了这些汉军了，我们怎么办”这个时候由于是黄巾军从之前的进攻变成了撤退了。

　　所以这个时候的黄巾的前队也就变成了后队了，所以这个时候的后队的黄巾军被幽州军给死死的缠住了，他们根本就没有任何的办法摆脱这些幽州军的纠缠。

　　而这些的幽州军的士兵们，他们在这个时候也想的很清楚了，因为他们已经被黄巾军的士兵都给欺负半天了，而这个时候既然是能够有机会报仇的话，那肯定是不会放过这些黄巾军了。

　　所以他们就在这夏侯博的带领之下，然后不断的击杀这些撤退的黄巾军。

　　“让后队抵挡住这些汉军，为我们撤退赢得时间”这个时候的张宝也是狠下了心肠，然后对身边的将领们说道。

　　这名将领听到了张宝的话之后，他也是心中有些吃惊，因为张宝既然是说出了这样的话，那就说明这个时候的张宝就已经放弃了后队的这些士兵了。

　　这些士兵就算是不被汉军给杀死的话，那也会被汉军给抓住的，但是这名将领还是去执行了张宝的命令，然后他直接就下达了命令。

　　那些后队的黄巾军的士兵们，他们听到了这个时候的这些人们居然是将他们都给放弃掉了，他们也是觉得是十分的吃惊。

　　所以这些被幽州军缠住的这些黄巾军们，他们马上就开始投降了，因为他们知道张宝已经放弃他们了，而这些黄巾军们可都不是职业军人，他们的战斗意志可都不那么的强，他们认为能够保住性命的话，那才是最关键的。

　　不过张宝就算是抛弃了这些黄巾军之后，他也没有马上就摆脱危险的境地，因为这个时候的王猛率领的徐州军已经冲了过来了。

　　这个时候的张飞直接就冲到了最前面：“纳命来。”

　　张飞一边冲一边不断的击杀着黄巾军的士兵们，张飞几乎就是一抬手就能收割掉一个黄巾军的生命。

　　而张宝之前并没有见到了这个满脸络腮胡子的黑大汉，要是这个时候的张梁在这里的话，那他一定能够认得张飞。

　　“快挡住他。”这个时候的张宝大声地喊道，因为张宝这个时候感到了张飞的可怕，张宝估计这个时候要是让张飞就这么冲下去的话，那他手下的大军估计也会被张飞一个人给冲的七零八落的。

　　而张宝到是不在乎这些黄巾军的姓名，在张宝看来，这个时候他已经不是之前的农民了，他是地公将军了，已经是神人了，这些凡人的姓名不过是和蝼蚁一般似得。

　　“我来会会你。”这个时候从张宝的身边直接冲出一人，然后来到了张飞的面前，这个人看到了张飞之后，然后他也说大声地喊道：“我是黄巾军帐下大将郭太，你是何人？”

　　“噗。”张飞根本就没有和郭太废话，张飞直接就一矛就将郭太给刺的个透心凉了。

　　“快上，都给我上。”这个时候张宝看到郭太居然连张飞一招斗殴没有能够抵挡住，这个时候张宝真的是心惊了，他也不断催促身边的那些武将快去张飞那里去“送死”。

　　而这个时候从张宝的身边又冲出了两名武将，他们这个时候并没有像郭太那样的还是按照正常的规矩先和张飞互报姓名。

　　他们两个也是直接一起出手，然后功向了张飞，而张飞举起蛇矛抵挡了一下，然后直接就刺出了两矛，这两个人也就直接倒在了地上，然后就一命呜呼了。

　　但是他们两个人的死也是很有意义的，因为他们是将张飞的速度给减慢了。

　　因为之前的张飞是在高速行进当中在进行奔袭，之前遇上了郭太的话，张飞也是一招就结果掉了郭太，所以张飞的速度并没有变慢。

　　但是与之前的两个人作战的话，张飞抵挡了一下，就这一下子就让张飞的战马从高速的奔驰的状态下，然后直接停在了原地了。

　　而这个时候的张飞要是再想起速度的话，那还需要一定的时间的。

　　“你们两个死的很有意义，我不会忘记你们的”这个时候的张宝在心中想到。

　　但是这个时候从另外一侧，典韦直接就拦住了黄巾军的道路了。

　　典韦带着的这一千人是王猛的护卫营的士兵，这护卫营是王猛的贴身部队，也是王猛的保镖，这些士兵其实是并不会轻易离开王猛的身边的，但是这个时候的事情紧急。

　　所以在这个时候王猛就让典韦带着这一千人直接绕到了这些黄巾军的身后，然后突然发动进攻，王猛之前利用的五千名的骑兵在进行追击只不过是一个幌子，因为张宝手下的士兵也不都是步兵，张宝毕竟是身份比较特殊，他手下还有一千名的骑兵的。

　　所以要是以骑兵追骑兵的话，那几乎是不可能的事情，当然了，要是长距离的追逐的话，那或许王猛的并州骑兵也许能够占据一定的优势，但是这短距离的话，那要是不用一点手段的话，那肯定是不肯呢过实现的。

　　“啊，该死。”这个时候的张宝被典韦给拦住了之后，他也暗骂了一声。

　　因为和这个时候他距离这广宗城还有一定的距离呢，而张宝看到典韦只是带领一千人的骑兵，而他这个时候也有一千人的骑兵，张宝这个时候也来了狠劲了。

　　“我们都是一千人，我就算是打不过你，我冲出去的话，那肯定是没有问题吧。”这个时候的张宝在心中想到，所以张宝就对着身边的人喊道：“给我冲，冲出去的话我有重赏。”

　　这些黄巾军们这个时候也是保命的阶段，他们都听说汉军对待黄巾军的俘虏很不好，所以他们除了没有办法的话，那自然是不希望投降的，而这个时候的张宝已经对他们许诺了，要是冲出去的话，不但是不用投降，而且还能够有重赏，所以这些的黄巾军们也是来了信心了。

　　而且还是因为这个时候拦截他们的汉军的骑兵并不是很多的原因，所以他们的大多数的人的想法也都和张宝一样，他们都觉得应该能够冲出去的。

　　“专门盯住那个带头盔的人”这个时候的典韦对周围的士兵们说道。

　　这带头盔的人就是张宝了，因为这黄巾军的装备是十分的匮乏的，所以他们的将领基本上都不带头盔，而是头上简单的包裹黄巾。

　　而这张宝不一样，因为这个时候的张宝是地公将军，所以他这个时候身上的盔甲装备的很齐全，然后头戴头盔，头盔的外面同样也包括着黄巾。

　　而典韦这个时候也是十分的清楚，他要是想在人数对等的情况之下，留下所有的黄巾军的骑兵的话，那很显然是不可能的，这个时候唯一能做的就是留下这黄巾军的头领。

　　这也是王猛所交代的事情，王猛在这个时候交代以擒获住这些黄巾军的头领为主，至于别人都不是很重要了，所以典韦这个时候就盯住了张宝了。

　　张宝这个时候也很郁闷，之前他被张飞盯住了，这个时候居然又被典韦给盯住了，他是多么希望他没有来劫营啊，现在居然弄成了这样一个十分尴尬的境地。


第79章 不听指挥的吕布

　　“冲啊。”典韦带着士兵就向着张宝冲了过去。

　　而张宝见到这样的情况的话，他也只能是硬着头皮顶上去了。

　　但是典韦又岂是这些黄巾军的骑兵能够阻挡的，典韦可是充分陷阵的好手，虽然是典韦经常跟随在王猛的身边，但是他的武艺也没有荒废掉的。

　　所以典韦这个时候带着手下的士兵也是牢牢的缠住了张宝，而至于是其他的那些黄巾军的骑兵，典韦也根本就没有打算要将他们怎么样的。

　　而这个时候冲出去的黄巾军的骑兵们，他们也显得是比较的犹豫，这个时候虽然是他们冲出汉军的包围了。

　　但是他们的主将张宝还在困在其中呢，要是这张宝有什么损伤的话，那张角一定不会放过他们的。

　　但是他们要是再想要冲回去就张宝的话，那也是不可能的事情了，因为王猛带领的后续的骑兵已经冲到了张宝的周围，然后就将张宝给团团围住了。

　　而且他们这些黄巾军也是很有自知之明的，在这个时候其实他们也是十分的清楚，要是不去叫城内的援兵的话，那估计张宝也就不能坚持多长时间了。

　　“快点去通知天公将军。”这个时候这些冲出来的黄巾军们大喊着，然后就向着广宗城之内跑了过去了。

　　而王猛将这些黄巾军也都切割开来了，不过王猛并没有对他们进行包围，这是因为这些黄巾军的步兵还有两万多人。

　　王猛要是想要将他们包围住的话，那也是不可能的事情，王猛这一次只带来了六千人的士兵，再加上幽州军的一万人，那也不过是一万多人。

　　而且这幽州军因为黄巾军劫营，他们已经有很大的伤亡了，所以根本就不能够形成对所有的黄巾军的包围的一个局面。

　　不过虽然是不能将黄巾军全部都给包围的话，那包围张宝的这一支部队的话，还是绰绰有余的。

　　“该死的，你们这些废物快给我冲啊，冲不出去你们都要死”张宝这个时候大声地喊道。

　　而张宝的手下的士兵们，听到了张宝的大喊之后，他们的心中也是都显得有些不快的，因为这一次的作战失败可不是他们的责任，是因为张宝让士兵大量饮酒，然后导致了这些黄巾军的作战能力的下降，失去了机动性所导致的。

　　而张宝在这个时候还对他们破口大骂，所以这些黄巾军的士兵们觉得很不得劲，但是没有办法，谁让这张宝是地公将军呢，他在这黄巾军当中是绝对的二号人物呢，所以这些黄巾军的士兵们也就只有忍耐了。

　　因为这些黄巾军也都不想被汉军抓到的，所以更多的是为了自保，然后也在拼命的进行抵抗。

　　而王猛在这将张宝给包围住了之后，王猛就显得并不着急了，反正在这里是他的主场，这广宗城外可是汉军的地盘，王猛就是要让那些刚刚冲出去的黄巾军能够去广宗城之内去多喊一些援军过来。

　　“快给关羽传令，让他将所有的士兵都给老子带过来”王猛对着身边的传令兵说道。

　　之前王猛之所以没有将大营之内的所有的士兵都带出来，其实王猛是害怕之前黄巾军进攻这幽州军营是疑兵之计，要是王猛将所有的士兵都从大营带出来的话，那到时候黄巾军要是转过来进攻别的大营或者直接进攻王猛的军营的话，那到时候王猛也不知道如何办才好了。

　　而王猛通过这一次的观察之后，王猛觉得这一次的黄巾军应该是没有搞声东击西之计，他们只是单纯的进攻这幽州军的军营处的。

　　所以王猛既然是看明白了这个情况，那也就不需要让关羽在大营留守了，这可是一个难得的好机会，要是不利用这一次的机会多击杀黄巾军的话，那不知道什么时候才能遇到这样的好机会了。

　　“贤弟，我来了。”这个时候的卢植以及皇埔嵩他们也都带着大军赶到了这前线来了。

　　“贤弟，这个时候的情况如何了？”皇埔嵩见到了王猛之后然后对着他问道。

　　“原来是义真兄长啊，我们这个时候已经控制住局面了，而这黄巾贼寇的主将已经被我们给困在了里面了，只要给我们足够的时间的话，那我们就能够将他击杀了”王猛这个时候对着皇埔嵩一抱拳之后说道。

　　“贤弟果然是指挥有方啊”这时候的皇埔嵩也对王猛赞扬道，然后皇埔嵩看到了另外一边的刘备然后淡淡地说道：“而不像是幽州军，居然是治军不严，让这黄巾贼寇钻了一个空当。这皇埔嵩的军队战斗力真是弱。”

　　这个时候的刘备是灰头土脸的，显得是十分的狼狈，刘备之所以是这样的一副模样，这完全是因为刘备在他的阵营当中指挥，而且他所在的幽州军的军阵当中到处都起火了，所以刘备的身上和脸上自然也是被这些浓烟给熏成了这样的模样。

　　不过虽然是刘备这个模样，但是他并没有受伤，而这幽州军的损伤也并不是十分的巨大，这还是能够说明刘备是一个英雄的。

　　但是刘备听到了皇埔嵩的话之后，他的心中也是挺不是滋味的，刘备其实也没有想到这些黄巾军居然敢在晚上上他这里来偷营，因为按照正规的战法的话，黄巾军是不应该来的，因为他们来偷营之后是很难能够撤出去的，到时候的话也就是白白丢了性命而已了。

　　王猛也听到了皇埔嵩的话，然后看着刘备的略显狼狈的模样之后，王猛也是冷笑了两声，但是王猛并没有多说什么，因为王猛还是觉得刘备是一个很有能力的人，所以刘备也佩服刘备的。

　　“这刘大耳对于指挥作战还真的是一把好手啊。”王猛在心中想到：“今后可不能忽视了他了，一定要对他格外的小心才是。”

　　而这个时候的吕布也带着并州军的五千人马赶来支援了，其实丁原是并想派兵前来的，因为丁原其实内心当中的想法就是，他想要将他并州营地给防守好。

　　只要是将并州营帐防守好的话，那丁原就没有什么过错，丁原的性格其实也属于是但求无功不求有过的这样一种人，所以丁原是一个很保守的人。

　　这也是因为为什么丁原的手下有勇猛异常的吕布，但是他在这并州都一直都没有弄出什么大名堂来的原因，也就是丁原的性格使然。

　　丁原最大的性格就是保守，另外一个就是小气，他十分害怕他的手下权利大了之后，对他形成威胁，所以虽然是对待吕布看起来是十分的好，但是其实丁原并没有完全的信任吕布的。

　　不过还是因为王猛的传令官给丁原传去了王猛的命令，然后让丁原派兵增援，王猛在这汉军当中，可是和皇埔嵩齐名的存在，所以说要是丁原不执行王猛的命令的话，那等到今后王猛作战结束的话，那一定是会找丁原的麻烦的。

　　丁原在这个时候也不想得罪王猛，因为他还身负着劝说王猛加入何进的大将军的幕府效力的这样一个责任的，所以丁原这才没有办法，所以派遣了五千名的士兵，然后让吕布统领前去增援。

　　而丁原是亲自带着五千名士兵坐镇并州营寨。

　　“兄长，吕奉先来也。”吕布来到了王猛这里，然后对王猛一抱拳十分骄傲地说道。

　　王猛见到了吕布还是与从前一样，吕布一副傲视天下的样子，好像没有任何人能够让吕布瞧在眼中。

　　当然，除了王猛之外，或许是吕布没有任何人能够看得上，因为王猛对吕布十分的好，而且王猛在上郡的所作所为也是让吕布觉得王猛真是一个大英雄。

　　所以吕布应该是将王猛当做了他的偶像来对待了，像是吕布这样的人，他的性格之中其实还是有一些比较真的一面的，虽然也有狡诈的一面，不过王猛对于吕布来说，其实他的心中也是十分的复杂的，王猛是希望招揽吕布，但是王猛却有怕吕布是豺狼，到时候请神容易送神难。

　　不过这个时候毕竟这吕布还是丁原帐下的武将，所以王猛就算是对吕布比较的欣赏，但是在这个时候王猛也不能赤裸裸的挖角，要是王猛真的做的这么公开的话，恐怕丁原会第一个和王猛翻脸。

　　虽然是王猛对于丁原根本就没有放在严重，但是王猛也不想无缘无故就树立一个敌人，而且根据王猛对于丁原的了解来看，这丁原应该是根本就不能驾驭吕布这匹良驹的，到时候王猛再出手也不迟的。

　　“奉先来的好啊”王猛这个时候笑着对吕布说道：“奉先，我给你一个任务，你现在马上带领麾下的骑兵，然后马上就去半路进行埋伏，等这黄巾军一旦有救兵过来的话，你就将他们放过去，然后你们想办法混进城去，要不能混进城去的话，那就直接对之前出城的黄巾军进行截杀。”

　　“喏。”这个时候的吕布带着手下的并州骑兵也是直接去埋伏了。

　　好在这个时候是黑天，虽然吕布带领的五千名的骑兵人数是不少，但是只要是他们能够埋伏的巧妙的话，那应该是不容易被人发现的。

　　而这个时候的张宝在皇埔嵩和卢植的军队达到了之后，这两路军队联合刘备的幽州军以及王猛的徐州军，这四路军将这张宝给团团围住了之后，张宝也是直接就傻眼了，他这个时候根本就看不到获救的希望了，这四路大军将之前的阵型给包裹的更加的严实了。

　　而张宝的手下的两万名的黄巾军这个时候的死伤的速度也是不断的加快着，要是没有援军来进行支持的话，那恐怕这个时候的张宝也坚持不了多久了。

　　“放下武器投降是你们唯一的出路，我向你们保证，只要你们放下武器的话，没有大恶的士兵我都会放你们一条生路的”在这个时候的王猛在外面弄了一个他简单做的一个扩音器一样的东西对着这黄巾军的里面大声地喊道。

　　“投降着不杀，投降着不杀。”这些汉军们也配合王猛的声音，然后不断的重复着这几句话。

　　“不要被他们蛊惑，这些汉军抓到我们之后，那都会将我们给砍头的，这汉军可是靠着计算人头来算功勋的，他们是绝对不会放过我们的”这个时候的张宝也在大喊着。

　　张宝这个时候也是用他平生最大的力气在进行大喊，张宝可不知道这些黄巾军被汉军抓到之后会不会被砍头，但是张宝知道，他和张角还有张梁兄弟三个，他们无论是谁被汉军抓到的话，那都肯定是会被砍头的。

　　因为他们三个可是这黄巾之乱的始作俑着，要是汉朝真的能够放过了他们兄弟三人的话，别说是张宝不相信，就算是傻子估计都不会相信的。

　　而且张宝还有另外一层意思，那就是要用这话来吓一吓这些黄巾军。

　　因为这些个黄巾军的战斗意志可并不是很强，他们在被包围之后其实就陷入到了恐慌当中了，而他们要恨死损伤太大的话，那估计黄巾军不是溃散的话，那就要放下武器投降了。

　　所以这个时候的张宝是觉得不能让这些黄巾军放下武器投降的，那是投降的话，那一切可就都完了。

　　“天公将军和人公将军都已经带领大军来增援了，只要是你们能够坚持住的话，那我们还是有反败为胜的机会的”张宝这个时候继续大喊道。

　　而这些黄巾军听到了张宝的大喊之后，他们也一下子来了精神了，因为他们还是对于张宝是比较的信任的，也不能说对张宝信任，应该是说对张角相信，因为张角是他们的精神领袖，这些人可都是靠着对张角的信任，所以才能够让张角当他们的老大的。

　　而那些冲出去的黄巾军们，他们果然顺利的跑到了广宗城的城下，但是这个时候的广宗城的城门紧闭着，所以这些溃逃的黄巾军也向着上面大喊道：“快开城门，地公将军被汉军围困住了，快点派兵去救援吧，要是去晚了的话，地公将军就危险了。”

　　“什么，我二哥被围困住了。”张梁这个时候正在城上，他也是十分吃惊的对着下面问道：“地公将军不是取得胜利吗，我看这汉军的营帐的火光冲天，应该是已经中了我们劫营的计策了啊。”

　　这名黄巾军也看到了上面的人是人公将军张梁，所以就有人对着上面喊道：“人公将军，地公将军是劫营成功了，但是在撤退的时候被汉军给围住了，这个时候的汉军是全军出动了，地公将军手下的三万名人马，就只冲出了我们这么多人，剩下的都被围困在汉军那里了。”

　　“你是何人？？？”张梁这个时候虽然是很担心张宝的安慰，但是张梁谨慎的对着下面的人问道。

　　“小人是马相，是地公将军的侍卫”这个时候的马相也对着上面的张梁喊道。

　　而张梁对于这马相也知道，因为马相毕竟是之前的张宝的随身侍卫，所以经常都出现在张宝的身边的。

　　“好吧，你们快进城吧，让我随军去拯救地公将军”这个时候的张梁让人打开了城门，然后直接就将马相放了出来。

　　而这个时候的张梁带领了五万人的黄巾军向着汉军的营地在进行驰援，而这些黄巾军都打着火把，浩浩荡荡的就向着前面冲了过来了。

　　“将军，这些黄巾军来了，我们是不是先埋伏起来，然后等他们冲过去之后，然后再继续前进呢”这个时候吕布军中的副将宋宪对着吕布问道。

　　“怕什么，我这一次就直接在这里消灭这些黄巾军。”这个时候的吕布也是带着一脸的不屑对着宋宪说道。

　　“可是……”宋宪这个时候觉得吕布有些冲动了，因为王猛的命令不是这样的，所以宋宪就对着吕布劝说道：“将军，王大人可不是这样说的，这战场抗命可不是一件好是啊，就算是我们获胜的话，那到时候估计也够我们喝一壶的了。”

　　“怕什么，上场作战大胜仗就可以了，何必躲躲藏藏的呢”这个时候的吕布对着宋宪教训道：“这几万的黄巾军都是步兵，他们根本就不是我们的骑兵的对手，跟我来。”

　　“黄巾逆贼，纳命来吧”这个时候的吕布大喊了一声，然后就一马当先的冲了出去了。

　　而这吕布身后的并州铁骑也都跟随着吕布冲了出去了，这些并州骑兵的脸上也都是毫无惧色，好像是在这个时候的黄巾军的五万名的士兵就是纸糊的一样。

　　然后他们随随便便就能够直接就消灭掉的，而这个时候的并州骑兵并没有打着火把，所以这些黄巾军们听到了吕布的大喊声，和这骑兵的马蹄的奔袭的声音之后，他们这个时候也是显得是十分的慌乱，吕布这一次居然不听王猛的命令就直接选择突袭了，这会大乱王猛的计划吗。


第80章 张宝合作

　　“不好了，我们中埋伏了。”在这个时候的张梁率领的黄巾军也是不断的大喊大叫，他们发出了恐慌的声音。

　　因为这个时候的黄巾军举着火把，他们是在明处，而吕布率领的并州铁骑并没有打火把，所以他们是在暗处。

　　而人的越不清楚的时候才会越恐惧的，这些黄巾军也正是如此，因为他们只听到了马蹄声，而他们根本就不清楚这些汉军到底有多少的人马。

　　而这个时候的张梁的内心当中也是显得是很恐惧的，因为他也没有想到居然在这个时候能够中了汉军的埋伏，这汉军居然会在半路来对他进行伏击。

　　“兄弟们，顶住，他们的大军正在围困地公将军，所以他们这一次的伏击肯定人数不会是很多的”这个时候的张梁也是对他手下的黄巾军们喊道。

　　很显然这张梁的猜测是很对的，但是就算是这汉军的人数不是很多的话，那毕竟那也要看是谁带着这支部队啊。

　　这并州铁骑虽然只有五千人，但是他的统军的人物可是勇猛无敌的吕布，这吕布自打出道以来，可是经常和鲜卑人作战，但是还没有尝试过失败的滋味呢。

　　所以这时间一长的话，自然也就养成了这吕布的骄傲自满的一种情绪的，这种情绪的话，有时候是好事，可以说吕布十分的自信，但是有时候也是坏事，可以说吕布十分的自大。

　　但是在这一次的战斗当中，吕布用手下的骑兵对付这些黄巾军的话，那根本就不是什么问题的。

　　吕布这个时候根本就不和黄巾军正面交锋，他是不断的在放风筝，也就是围着这些黄巾军然后不断的从他们的阵型当中穿过，然后同时利用弓箭不断的击杀这些黄巾军。

　　所以在这个时候的张梁也是显得是十分的无奈，因为这天色黑暗的关系，要是吕布不做逗留就这样来回穿插在他们黄巾军的阵型之内的话，那张梁还真的就没有什么太好的办法来对付吕布。

　　而在另一边，王猛这个时候也在不紧不慢的在指挥着这些汉军在击杀黄巾军。

　　“贤弟，我看吕奉先此人十分的骄傲，或许他不会听显得的指令去做啊”这个时候的皇埔嵩在一旁对着王猛说道。

　　王猛在这个时候一听到了皇埔嵩的话之后，王猛这个时候也是懊悔的一拍脑袋，王猛之前还真是王猛了这吕布的性格了。

　　本来王猛只记得这吕布的骁勇了，王猛觉得吕布十分有能力，要是他能够将城门诈开的话，那以吕布手下的五千名的骑兵的能力的话，那一定能够将城门守住，然后等待他前去进攻的。

　　但是王猛忽略了，这吕布本身就是一个十分骄傲的人，吕布有的时候根本就不会变通，所以这其中也是存在着很大的变数的。

　　当然了，其实王猛也没有指望吕布能够直接骗开城门的，但是王猛也害怕吕布要是一冲动的话，那到时候给那些黄巾军给吓跑了，到时候他就没得玩了，因为王猛要趁着这一次的夜战，做少也要击溃掉黄巾军大半的兵力，只有这样的话，那日后的战役才能够有更好的发展的，同时也能更加快的消灭黄巾军。

　　“加快速度，不投降的一律杀掉。”王猛这个时候恶狠狠地说道。

　　因为这些黄巾军已经消磨了王猛的足够的耐心了，在这个时候的王猛已经没有耐心和这些黄巾军谈投降的事情了，反正不投降就是死。

　　王猛是要用恐惧来震慑这些黄巾军，然后让这些黄巾军知道，他们不投降的下场，反正王猛这个时候也不能解释他们汉军是不杀俘虏的事情。

　　因为这件事情根本就没有办法去解释，要是有时间的话，王猛倒是可以将之前投降的八千名的黄巾军给押解过来，然后让这些黄巾军以身说法，然后劝降一下那些被抓住的黄巾军。

　　而这些汉军的士兵听到了王猛的命令之后，他们也都下了狠心了，因为这些汉军其实就是以人头来计算功劳的。

　　所以他们不喜欢这些黄巾军投降，最好是这些黄巾军都不投降，然后让这些汉军给杀个干净，到时候这些汉军也就有了足够的功劳的话，那就可以升官发财了。

　　这些当兵的其实也都是以升官发财为目的的，因为升官发财之后，他们才能够让自己的家庭过上更好的日子。

　　其实这些的汉军之前也都是一些苦出身，要不是没有办法的话，谁想要提着脑袋去当兵啊。

　　“杀，杀，杀……”这个时候的所有人都异口同声地喊道。

　　然后汉军的嘴上是喊打喊杀，他们的手上也没有停留，直接就向着这些黄巾军杀了过去，这些汉军的攻击强度比起之前要凌厉上一倍也不止。

　　而这些的黄巾军们，他们也被汉军的凌厉的进攻给一下子吓坏了，本来他们还听信了张宝的话，他们都觉得这个时候要是能够将汉军给抵挡住一定的时间的话，然后等到在广宗城内的援军出来的话，那或许他们还有反败为胜的机会呢。

　　而之前的事情的发展也正如这些黄巾军所想的那样，但是突然将黄巾军们就觉得顶不住这汉军的进攻了，他们在这个时候的士兵不断的被砍死，然后倒地不起。

　　而且这些汉军都是对着这些的黄巾军的头上砍过去的，只要是砍上了的话，那就是血直接从脖子喷了出来。

　　这可是十分血腥的一面，有些胆子还很小的黄巾军们他们好像的腿都有些发软了，他们这里的黄巾军其实还有一部分人根本没有打过多少战斗的菜鸟士兵。

　　“我们投降，不要杀我们。”终于在汉军不断的砍杀之下，这些黄巾军们在损失了数千人之后，他们也直接就跪在地上然后将武器扔了出去选择了投降了。

　　“你们这些叛徒，居然敢投降。”就在这个的张宝见到了跪在地上的黄巾军之后，他也是十分生气地说道。

　　但是就是张宝生气的话，他也不能挽救这些黄巾军投降汉军的一个情况了，而这些的汉军们很快就将那些投降的黄巾军给压了出去。

　　然后继续对那些不投降的黄巾军在进行击杀，然后不断的在进行着击杀之下，除了张宝身边的一些人还在抵抗的话，剩下的人也已经都被王猛的缴获了。

　　“将那个黄巾军的头目给我生擒，我要他还有用，今后是否能够取得胜利，这黄巾军的头领也是关键人物”这个时候王猛突然对着汉军喊道。

　　而这些汉军听到了王猛的话之后，也是留意了下来了，因为这张宝现在是得到了免死牌了，所有他自然是不用担心马上就被杀死了。

　　但是其他的人可是还是十分的担心的，因为王猛只是让生擒张宝，而这些张宝的身边的那些侍卫们，他们觉得也没有什么希望了，所以他们除了死战之外，那就是寻找机会看看能不能跑出去。

　　但是这个时候的里三层外三层都是汉军的士兵，除非是这些汉军是插上了翅膀，否则的话，他们是肯定不会跑出去的。

　　然后汉军也终于将张宝给俘获了，张飞让人将张宝捆了起来之后，然后就丢在了王猛的面前了。

　　“快点前进，将这人带在路上，然后详细审问一下”王猛这个时候也没有时间来得及审问张宝，因为这个时候的王猛还不知道这吕布那里到底是一个什么情况了，所以王猛也是显得是十分的着急。

　　而就在这个时候的话，关羽也从徐州军的军营带来了剩余的五千名的骑兵，这个时候的王猛率领着所有的骑兵，然后直接奔袭向着吕布那里前进过去了。

　　“我去，这是什么情况。”等王猛来到了吕布所在的战场之后，王猛就发现了一路之上都是黄巾军的尸体，而汉军的尸体是十分的稀少。

　　看来这黄巾军应该是一边打一边撤退，然后吕布是一边追击，一边杀敌，所以这个时候的情况才会是显得这样的杂乱无章的。

　　“看来吕布应该是提前和这些黄巾军交手了”这个时候的卢植看到了这样的情况然后也是自言自语地说道。

　　“吕布，你肯定是没有按照我的命令来做，我不是让你先去诈开城门之后，然后再进攻这些黄巾军吗，我这一路之上都没有发现黄巾军”王猛这个时候在心中想到。

　　不过这个时候也是不容王猛多想了，因为王猛在这个时候要看看吕布的踪迹到底是怎么样的，现在王猛也不知道这战场上的情况到底是如何了。

　　本来王猛的想法是很好的，王猛的计划也算的很好，但是王猛千算万算，居然没有算到吕布这样的一个冒失鬼，王猛应该也是让吕布一个人将他的计划给彻底的大乱了，而就算是这样的话，王猛在心中也在思考着，王猛是希望利用现在的这样一个局面，然后如何的为汉军争取最大的一个有利的态势。

　　“二位兄长，你们觉得我们现在应该怎么办？”这个时候王猛对着他们两个问道。

　　而这二人暂时也额米有什么更好的办法，毕竟这个时候天色还是很黑的，要是再过一会的话，应该就要天亮了，而在这黑天要是想要进攻城池的话，那简直就是早死，这伤亡的概率可是一般人都不能承受的事情。

　　“我觉得有一计，不知道二位兄长觉得如何？”这个时候的王猛对着卢植以及皇埔嵩说道。

　　“我看可行，就这么办吧。”这个时候的卢植和皇埔嵩听到了王猛的计策之后，他们也都觉得很好。

　　“把那名俘虏给我带过来。”王猛这个时候对着身旁的人说道。

　　张宝这个时候正在典韦的马背上趴着呢，他被捆的就像是一个粽子一样，而典韦这个时候直接就将张宝丢在而来王猛的马下。

　　“我来问你，你姓字名谁，在黄巾军当中到底是什么身份？”王猛上来以后也没有废话，直接就对着张宝问道。

　　因为王猛之前并没有雨张宝交手过，但是王猛看张宝的打扮之后，王猛就知道，这张宝应该是这黄巾军的三巨头一直，不是张角就是张宝或者是张良。

　　因为要不是这三人的话，这黄巾军的将领可是没有一个人是这样的一个打扮的。

　　“小人是黄巾军的渠帅，小人叫做彭脱，大人想让我怎么做都行，只要大人能够饶我不死就可以了”这个时候的张宝在狡辩道，他随便想起了个名字，他以为就能够应付过去的。

　　“哈哈哈……”王猛听到了张宝的话之后，也是大笑不止，然后王猛一边笑一边对着张宝说道：“彭脱，那不是个死鬼吗，这彭脱正巧是被我杀死的，难道你想让我杀死你吗？？你要是不想受苦的话，我奉劝你还是实话实说吧。”

　　“大人饶命，我叫张二，这彭脱是我表哥。”这个时候的张宝十分惊恐地说道。

　　因为这个时候的张宝被全身都捆绑着，要不然的是，这个时候的张宝估计他应该会直接磕头谢罪的，而且这张宝这个时候的惊恐的表情也不是装出来的，他没有想到这彭脱居然是会被人给杀死了。

　　因为这个时候的冀州处于一个全封闭的情况之下，所以冀州与这外面的联系其实已经中断了很久了，而张宝也不知道彭脱被杀了，而且还是被王猛给杀死了。

　　张宝已经从别人的口中得知了骑在这高头大马之上的人就是王猛了，就是那个杀人不眨眼的魔头王猛。

　　之前的张宝已经从他的弟弟张梁的口中知道了王猛带着一万人的军队，然后直接就击败了三万人由张梁率领的军队，而且杀敌两千多人，这也让黄巾军当中给王猛冠以魔头的名称了。

　　其实这打仗哪有不杀人的，要是打仗不杀人的话，那就站着让你打好了，王猛其实在打仗的时候杀人还真的是不多。

　　只不过王猛的徐州军的士兵是比较的凶猛，战斗力极强，根本就不想是一般的汉军那样战斗的时候还有什么多余的动作。

　　王猛手下的徐州军既然是打仗的话，那就是杀人，根本没有别的多余的动作，而王猛对士兵的训练，也都是杀人训练。

　　“呵呵，你还在装吗，虽然我不知道你的身份，但是我知道你肯定是张家三兄弟之一，不是张宝，就是张梁，肯定不是张角”王猛这个时候冷笑着对着张宝说道：“我就问你你愿意和我们合作还是愿意死，你就给我个痛快话吧，我没有时间和你废话了。”

　　因为王猛这个时候没有时间和张宝废话了，而就算是这个时候的话，天色已经就快要亮了，要是天亮了的话，那王猛之前的一切的努力也就都要报废了。

　　当然并不是说天亮了之后，王猛就没有办法了，而是这个时候的王猛是希望借用这一次的黄巾军来袭，然后好尽可能的多消灭掉这些黄巾，而这个时候的吕布王猛也找不到他了，王猛估计吕布应该是在广宗城的附近，但是王猛并不能带着大队人马前往广宗城，要是真是那样的话，王猛还是害怕被黄巾军给发现他的行踪的。

　　“这个……我愿意合作”张宝这个时候看着王猛冷冷的脸色之后，他也明白在这个时候王猛是很认真的，要不然的话，他要是这个时候回答的有一个不小心的话，那王猛估计肯定是会杀掉他的。

　　张宝还是对于这一点看的是十分的清楚的，而其实这个时候的张宝也不想死，毕竟能够活着的话，那谁愿意去死呢。

　　“好，既然你愿意合作的话，那你接下来你就要配合我，我让你怎么去做你就怎么去做”王猛见到张宝选择了合作之后，王猛也是满意的点点头，其实王猛在之前的心中还是有些担忧的，因为王猛担心要是张宝是一个硬汉子的话，他要是不选择合作的话，那到时候王猛还是真的拿着这张宝没有什么太好的办法的。

　　而王猛让人给张宝松绑，然后对着张宝交代了几句。

　　“大人，这件事情万万不可啊。”这个时候的张宝听到王猛的话之后，他直接就跪了下来，然后对着王猛磕头。

　　“那你是想死了，这也没有关系，反正我们这里对你人头感兴趣的人也是不少的”王猛听到张宝居然临时变卦，王猛也继续冷冷地说道：“来人啊，让他长长记性。”

　　然后周围就有人拿着鞭子走了出来，然后就对张宝开始进行鞭挞，将张宝抽的是死去活来，然后是痛不欲生，张宝这个时候惹着剧痛说到：“大人饶命啊，我愿意合作，愿意合作。”

　　“这就对了，你要是总这样变卦的话，那我可是会很生气的啊”王猛看到张宝的模样之后，然后笑着说道。

　　而张宝也配合着王猛笑了笑，但是这个时候的张宝的心中却是在滴血。


第81章 冲进广宗城

　　“大人，小人正是张宝，请大人饶命，我什么都愿意去做”这个时候的张宝对着王猛跪下之后然后求饶地说道。

　　王猛在搞定了张宝之后，然后在接下来就要继续下面的事情了。

　　“义真兄长，马上让那些黄巾军脱衣服，然后组织人跟着典韦和张飞一起出发”这个时候的王猛对着皇埔嵩说道。

　　“贤弟，是不是需要我调配人马啊？”这个时候的皇埔嵩对着王猛问道。

　　毕竟在这个时候的王猛的部下的士兵们大多数都是骑兵，王猛根本就没有带步兵前来，而这个时候的皇埔嵩的军队到是步兵为主，骑兵为辅的一支部队。

　　本来按照皇埔嵩的建议的话，王猛是应该直接就答应下来的，但是王猛却拒绝了皇埔嵩的好意了，王猛对着皇埔嵩说道：“多谢义真兄长的好意，不过我觉得还是让我的手下吧。”

　　其实王猛之所以是拒绝了皇埔嵩的好意，王猛这是因为怕领导不了这些人，因为虽然是皇埔嵩愿意将士兵借给王猛来使用，但是毕竟他们不是王猛的直系属下的，所以张飞和典韦到时候对于这些人来进行指挥的话，那肯定是会有很大的难度的。

　　“翼德，典韦，你们马上就带领着一千人穿上黄巾军的衣服，然后压着张宝前往广宗城，你们这么办……”王猛对着典韦和张飞交代了一下之后，然后就让他们二人出发了。

　　这个时候的徐州军的一千名的士兵很快就下马了，然后他们都换好了黄巾军的服装之后，然后这些士兵们就由张飞和典韦的带领，然后直接就带上张宝，然后就将张宝给彻底的押解到了典韦以及张飞的两侧。

　　这个时候的外人要是从远处来看的话，那是绝对不会看出来在这个时候的典韦和张飞是对张宝进行挟持，而好像是典韦和张飞正在保护张宝的样子。

　　而张飞这个时候就带着部队开始出发了，当然了张飞和典韦还有张宝他们三个人都是骑着马的，而剩下的一千人就是跟在他们的身后在跑。

　　而张飞等人行了大概没有多远之后，张飞在远处就发现了一队骑兵，这一队的骑兵好像正交战到了一起。

　　“怎么办，不知道是什么人？”张飞对着典韦问道。

　　“绕过去，我们这个时候没有时间再战斗了，我们这个时候就是要执行主公的命令，然后冲进城去是最好的”典韦虽然也是一个没有什么头脑的人，但是典韦可是对于王猛的命令是会坚定的执行下去的。

　　而张飞也同意典韦的想法，所以他觉得在这个时候的话，应该是先要以去进攻广宗城为主的。

　　因为他们这一千人，就是王猛派到了广宗城，然后希望能够借着这张宝在广宗的人脉，然后最好能够将城门打开之后，然后王猛就直接带着大军掩杀过去。

　　“将军，好像是有一对的黄巾军又过来了，我们现在怎么办？”在这里包围这些黄巾军的正是之前被王猛派遣出去的吕布，吕布真的就用五千人的骑兵，然后冲垮了五万名的黄巾军，但是在黄巾军四处逃窜之后，吕布也是带着骑兵不断的追击，这个时候的宋宪看到了又来了黄巾军了，而宋宪根本不知道这些黄巾军是徐州军装扮的。

　　这也是之前为何在道路上会留下了一些零星的尸体，这也是因为吕布一边追击，一边击杀黄巾军，所以才会造成了现在的这样的一种情况的。

　　“你带着一千人去干掉他们。”吕布一看那边的黄巾军好像人数并不是很多，所以也就吩咐了宋宪带着一千人去进攻了，而吕布要在这里收拾掉这些剩余的黄巾军。

　　这个时候的吕布的心中是十分的郁闷的，因为之前他的目标是对准了这五万人的黄巾军的头目张梁的，他一直都想要奔着张梁杀过去的。

　　但是张梁好像比兔子还要精明，所以张梁看到了情况不对之后，他马上就让大队士兵然后直接就抵挡住吕布，然后他带着少量的士兵直接就冲回了广宗去了。

　　虽然是吕布在不断的追击，然后也杀掉了不少的黄巾军，但是始终都没有抓到这黄巾军的大头目，这也是让吕布觉得是十分的郁闷。

　　“那一队人马向着我们冲了过来了”这个时候的典韦突然发现了宋宪冲了过来了，所以典韦这个时候对着张飞说道：“这个人好像是并州骑兵，我们是不是和他打个招呼呢？”

　　“不行，绝对不能和他打招呼，我们反而要利用他们一下，我们要一边和他们打，然后一边撤退，这件事情就交给你了，这样的话，这些黄巾军才不会对我们产生疑心的”这个时候的张飞摇了摇头对着典韦说道。

　　而典韦这个时候的脑子一时间也转不过来，不过典韦和张飞的关系还算不错，所以他觉得张飞应该是不会害他的，所以典韦也就同意了张飞的建议了，然后典韦这个时候就冲到了队伍的后面去了，在前面的张飞也让部队快速前进，然后争取快点抵达广宗城下。

　　“人公将军，您快看，好像是我们的士兵退回来了。”这个时候在广宗城之上，有人在张梁的边上对他说道。

　　而张梁刚刚经历了一场大战之后，他还是显得是比较的惊慌，毕竟这吕布所带给他的恐怖的感觉是完全不弱于典韦以及张飞的。

　　“快看城门，我们是地公将军的手下，我们冲出汉军的包围圈了，快点开门。”这个时候化装成黄巾军的徐州军的士兵们不断的对着城上大喊道。

　　“是二哥吗？”张梁一听说是张宝，他也站在城墙之上向着远处观看，果然，在这一支的黄巾军的后面，的确是有一小队的骑兵在对他们进行进攻。

　　而在前面的人的打扮还真的像是张宝的模样，所以就在这个时候的张梁马上传令：“打开城门。”

　　这些黄巾军们听到了张梁的话之后，然后他们也马上就将这城门打开了，而张飞见到城门既然已经被打开了之后，然后张飞带着士兵们就冲了进去了，但是张飞在这个时候还并没有动手，张飞是在等待一个更好的情况。

　　“我是徐州军护卫营统帅典韦，不要打了。”这个时候典韦见到了城门打开了之后，然后典韦也对着宋宪说道。

　　宋宪听到了典韦的话之后，他也是显得一愣，因为宋宪他只是一个低级军官，之前在典韦和王猛去并州刺史府拜见丁原的时候，宋宪都没有机会能够见到典韦的。

　　而其实宋宪在短暂的与典韦交手的时候，他就感觉出来了不妙了，因为典韦的力量实在是太大了，宋宪觉得典韦的力量好像比起吕布来说还要大上不少的。

　　但是有几次典韦本来有机会将宋宪给击伤的情况之下，典韦都没有出手，这也是让宋宪的心中有些疑惑，所以他对典韦的身份也就相信了个七八分了，不过宋宪并不糊涂，他知道在这个时候的情况其实是十分的紧张的，要是典韦真的是假冒的话，那他这个时候可就失去了最好的一个击杀黄巾军的机会了。

　　“你可有什么凭证吗？”宋宪这个时候看到典韦停下了进攻之后，宋宪也停了下来，然后对着典韦问道。

　　典韦这个时候直接扔给了宋宪一个令牌，这令牌是典韦的官职，典韦这个时候的是王猛的护卫营的营帐，属于是王猛的部曲当中的一员，虽然是官职并不是很高，但是也是有他的令牌的。

　　“原来真的是典韦大人啊，我早就听说过典韦大人的大名了，今日一见的确是显得三生有幸啊”这个时候的宋宪对着典韦一抱拳之后然后客气地说道。

　　“你是并州军吧，吕布在哪里，快让他协助我们冲进城去吧”典韦这个时候也不废话，直接对着宋宪简单的交代了一下。

　　不过典韦和宋宪在这里商量计策其实也只是用了很短的时间，所以城上的黄巾军也一直都没有看清楚。

　　而宋宪和典韦也商量了一下，那就是在这个时候的宋宪还是继续和典韦作战，这样的话，黄巾军就不能够发现这其中的一个蹊跷了。

　　而宋宪在这之前就已经派去了士兵去告诉吕布了，只要是典韦和张飞能够有好机会，然后占据了城门之后，那吕布就会带领士兵直接冲进去的，而到那个时候的话，这整个的广宗城肯定是能够被汉军给破开一个口子了，到时候汉军杀进城去的话，那还不是很简单的事情吗。

　　“快放箭，不能让这些汉军冲进来。”在城墙之上的张梁不断的大喊着。

　　然后这些黄巾军们就不断的向着城下房间，宋宪也看到了这些黄巾军的弓箭手的厉害，倒不是这些黄巾军的弓箭手射的多么的准，而是在这个时候的黄巾军的弓箭手十分的多，所以宋宪也为了避免骑兵过多的伤亡，同时也是为了放典韦能够进城去，这样的话，所以宋宪也就没有继续的进行追击了。

　　而这个时候的典韦也带领了士兵冲进了城去了，而这个时候的张梁也亲自从城上下来了，然后去见张宝。

　　“二哥，你怎么样了？你是怎么冲出来的，我刚才带着人去救你，没想到居然半路被这些汉军给拦截住了。”

　　这个时候的张梁见到了张宝之后，然后就十分关心的问道。

　　“嗯，没有什么事情，三弟，我们还是到里面再说吧，老是站在城门口的话，这里也怪冷的”这个时候的张宝一边说着一边在对着张梁使眼色。

　　“二哥，你的眼睛怎么了，是不是有什么问题了，一会我让医官来为你看看吧”这个时候张梁没理会张宝的意思，他也是很关心的对着张宝说道。

　　“哈哈，他的意思是这个。”不过张梁的话也是提醒了张飞，张飞这个时候大喊了一声之后，然后对着张梁说道：“你看爷爷是谁。”

　　“啊，你是张飞，你怎么会在这里……”张梁看到了张飞，他就大吃了一惊，张梁的第一个反应就是要逃跑。

　　“噗。”张飞的蛇矛直接就刺穿了张梁的身体，而典韦在这个时候也一戟砍死了张宝。

　　因为典韦也听出来了，这张宝刚刚是在给张梁发信号，要不是张梁没有反应过来的话，那还不知道是个什么样子呢。

　　“占据城门，等候援军。”这个时候的张飞大喊了一声，然后就和典韦占据了这城门，徐州军的士兵们这个时候已经是清理好了这些看守城门的黄巾军了，然后这城门也是重新被打开了。

　　吕布这个时候也接到了宋宪的报信了，他也抛弃了之前的那些黄巾军的残部，然后感到了这里了，吕布刚刚赶到了广宗城的城下之后，他就发现这广宗城的城门已经被打开了，然后吕布也是十分兴奋的大喊了一声：“弟兄们，快跟随我冲过去啊，到时候领赏了啊。”

　　吕布这个时候指的领赏就是杀人，因为这黄巾军的人头就是赏银，这可都是记录功勋的东西，其实这以人头领赏是最血腥的一面，他是完全的将人类的饿的一面给展示了出来了。

　　但是这也是这个时代的一个必要的程度，因为这以人头来记录功勋是在商鞅变法时代开始的，而当时的秦朝面临着六个诸侯国的威胁，所以自然要想尽一切办法来让士兵更加的强大了。

　　而秦朝之后的汉朝虽然也是一个统一的王朝，但是他们也是连番面临匈奴以及鲜卑这些游牧民族的骚扰，所以他们也是不得不将部队也都训练的更加的勇猛一点，而这以人头记录军功的办法，其实也是最有效的提升军队战斗力的办法了，所以汉朝是完全的继承了这秦朝的制度了。

　　“不好，汉军诈城了。”这个时候的黄巾军看到了他们的两个大头目，地公将军和人公将军居然连番被杀了，所以他们这个时候也一下子显得是十分的慌张，然后他们也不知道应该怎么去做了。

　　而吕布带领的并州骑兵也冲进了广宗城之内去了，吕布进到了广宗城之内，真就好像是老虎进了绵羊群了，吕布手下的部队根本就没有任何的停留，他们是见人就杀，见到东西就放火。

　　而典韦这个士兵们，他们也都避免误伤，他们都脱下了之前的黄巾军的打扮，之前的徐州军是将黄巾军的衣服穿到了外面，而将自己的服装穿到了里面了。

　　所以这样的话，那在更换的时候也是十分的方便的，但是这个时候的典韦和张飞他们并没有配合吕布的并州骑兵向着城内去进攻。

　　因为他们还要等待王猛的大军的到来，而王猛也听到了在广宗城之内的喊杀声了，因为王猛距离广宗城的距离并不是很远。

　　而王猛也不怕被那些黄巾军给发现，毕竟这个时候的天还没有亮，所以就算是王猛离广宗城很近的话，王猛要是不点燃火把的话，那这些广宗城内的黄巾军的守军是很难发现王猛的。

　　这个时候是黎明前的黑暗，是整个晚上最黑的时候，所以王猛也是悄悄的摸了上去了，然后王猛听到了这广宗城内的厮杀声之后，王猛就知道，这个时候的张飞和典韦一定是得手了。

　　“汉军的兄弟们，这一次能不能击溃黄巾逆贼就看这一战了，冲啊。”王猛这个时候拔出了腰中的宝剑，然后对着周围的人喊道。

　　“冲啊。”这个时候的所有的汉军们，他们也都大喊了一声，然后冲了出去了。

　　在这个时候的汉军足足有五万人之多，虽然这个时候的天色漆黑，并不能够看清楚这壮观的局面，不过只要是这些人能够冲进广宗城之后，那这广宗城破也就是肯定的了。

　　到时候要是能够进展顺利的话，只要是能够将张角抓住或者杀死，那这黄巾军没有了精神领袖，他们也就肯定会失去战斗的动力的。

　　而到时候汉军再将这冀州的地区，逐渐的都给收复的话，那也是指日可待了。

　　不过虽然是五万多名的黄巾军在进行冲锋，但是还是王猛的徐州军冲在了最前面，而带领徐州军冲锋的就是关羽。

　　关羽这个时候带着士兵直接冲到了最前面之后，关羽也见到了典韦以及张飞，然后还有那一千名的徐州军的士兵。

　　“云长，翼德，典韦，你们三人分别带领三千人马，然后冲到这广宗城的府衙当中去，一定要擒杀掉张角”这个时候的王猛也直接对着这三人安排了一下接下来的任务。

　　而王猛在这个时候的王猛带着一千多名士兵，之前的徐州军的步兵这个时候已经都上马了，他们也重新的变成了骑兵了。

　　而王猛知道这个时候其实最关键的事情并不是击破这广宗城，这个时候的汉军已经都全部进来了，所以要消灭这些黄巾军还是不成问题的，尤其还是准备不足的黄巾军。


第82章 寻找张角

　　而这个时候寻找张角就成为了重中之重了，所以王猛才会派出了他手下的三名将领一起出去去寻找张角。

　　“子干兄长，我看这个时候应该是将这广宗城的四门全部都给堵住，然后不让这些黄巾逆贼逃生，然后对他们喊话，让他们投降”这个时候的王猛也对卢植问道。

　　“义真，你觉得如何呢？”卢植也和旁边的皇埔嵩进行商议。

　　“我觉得应该是留下一门，这样的话，这些黄巾军有了希望的话，他们就不会拼死抵抗，到时候我们就可以一路追击，那个时候应该可以斩获颇丰的”这个时候的皇埔嵩也提出了不同的建议。

　　“还是义真兄长考虑的全面，我看这是最好的办法了”这个时候的王猛也点了点头，同意了皇埔嵩的计策，不过王猛补充说道：“我觉得最好是能够将这些黄巾军给逼到巨鹿去，因为那边有河，追击起来应该是更加的方便的。”

　　其实这个时候的王猛对于皇埔嵩的计策还是有些不支持的，虽然这皇埔嵩的这一个计策的话，放在一般的战役当中是没有任何问题的，但是其实并不适合在这一次的战役当中，因为这皇埔嵩要是留下一处城门，然后让这些黄巾军逃生的话，那到时候张角可是也会有逃生的机会。

　　而这张角是绝对不能让他活着的，张角对于这黄巾军的意义可是太重要了，所以必须要将他除掉。

　　但是这个时候的王猛也没有时间与皇埔嵩多说什么了，因为这个时候的形势虽然是对于汉军来说是很有利，但是还是要争取时间才是的，王猛这个时候也想这汉军如此大规模的进攻的话，这些黄巾军肯定是会死伤惨重的，到时候的话，就算是张角活着的话，那他要是再想有什么大作为的话，那也是不可能的了。

　　而卢植听到了皇埔嵩的建议之后，他也点头表示了同意，然后皇埔嵩就马上调派士兵去包抄另外的两门，然后特意留出了一门，然后好让这些黄巾军能够逃生。

　　“天公将军，不好了，汉军冲上来了。”这个时候有人跑到了张角的房间之内对着张角说道。

　　而张角这个时候还搂着一个肌肤洁白的女子在睡觉，张角一听到汉军冲进来了之后，张角直接就将这女子给推到了床下去。

　　而被推倒到床下的女子也是一下子就混了过去了。

　　而张角在这个时候并没有怜香惜玉的扶起这名女子，张角是赶忙穿着衣服，然后向外面跑过了过去，然后对刚才来报告的黄巾军着急地问道：“这到底是怎么回事，我二弟不是去偷营了吗，我三弟不是在接应吗，怎么会被汉军给冲进来呢？”

　　“地公将军与人公将军都已经身死了。”这名黄巾军显得是一脸惊慌地说道：“汉军这个时候已经快要打到我们这里了，天公将军，您还是快点撤退吧。”

　　“啊。噗。”张角听到了张宝和张梁被杀的消息之后，他也是急火攻心的直接吐出了一口鲜血。

　　“天公将军，天公将军。”这个时候周围的将领们也都辅助了张角，而这个时候的张角已经陷入到了昏迷了。

　　“我们快点保护天公将军离开这里吧，这广宗是不能呆了，我们要想办法争取东山再起”这个时候的一名黄巾军的渠帅直接说道，这个人就是常山真定人褚燕，因为他在轻功十分的了得，就好像是燕子一样，所以都被大家叫做了褚燕了。

　　大家听到褚燕的意见之后，他们也觉得是很有道理，所以这些人也就抬着张角，然后就准备撤退了。

　　不过这个时候的城中的局面也是显得是十分的混乱了，而就是从这个时候来看，他们就是想要逃出去的话，那也很显然需要一番冲杀的。

　　“现在的情况怎么样了，这些汉军都到了哪里了？”褚燕这个时候带着这些人冲杀了一阵之后，然后对着手下的士兵们问道。

　　“大人，这个时候的汉军已经将三面的城门都全部包围住了，只有一面城门没有汉军，我看我们可以从这里进行突围”这个时候的黄巾军的斥候说道。

　　“那好，我们就从那面进行突围。”这个时候的褚燕大喊了一声，然后就带着手下的数万名的黄巾军开始进行突围。

　　因为褚燕还是很清楚的，虽然这个时候的黄巾军在城内还有十多万人，但是肯定已经防守不住了，这个时候的军心已经乱了，而张角在这个时候也昏倒了，所以他就只能保留有生力量，然后争取能够将张角给成功的带出去，要是张角不被抓的话，那黄巾军还有机会能够喘息的。

　　“该死的，怎么这么多的黄巾军”这个时候率先冲进来的吕布这个时候被那些黄巾军给堵住了。

　　虽然这些黄巾军的战斗力不强，但是他们的人数是十分的多，而且这广宗城之内的地势并不是十分的开阔，所以这个时候的吕布的前进速度让这些人也给阻挡住了。

　　而吕布向来都不知道招降俘虏的事情，他要做的就是杀，一路的杀过去，这也导致了这些黄巾军这个时候都向着东面的城门跑了过去。

　　但是如此之多的黄巾军的逃亡，也让吕布一时间也杀不过来，就算是吕布一秒钟能杀一个黄巾军，要是让吕布直接杀伤一万人的话，那也需要浪费吕布不少的时间。

　　况且吕布也不可能做到一秒钟就杀一个人，他还是要防备那些突施冷箭的黄巾军的。

　　而张飞和关羽还有典韦，他们这个时候从三面向着这广宗的县衙冲了过去，他们也遇到了很大的一个困难，其实也和吕布所遇到的困难都是一样的。

　　那就是黄巾军的人实在太多了，而这地形对于骑兵的阵型的展开是十分的不利的，所以虽然这三个人不像是吕布那样，只知道一味的杀过去，但是他们一边招降俘虏，一面进行突围，他们的情况也不是很好。

　　其实那些在城中还在战斗的黄巾军，他们也已经被抛弃掉了，因为就在这个时候的话，他们的大贤良师张角已经被一众手下的保护之下，已经逃跑了。

　　但是这些黄巾军的将领们，还有那些不信邪的，他们还在指挥着黄巾军们在做着武无谓的抵抗，但是虽然是这些将领在大声的喊叫着，但是已经有勇气对汉军的冲锋的黄巾军也已经很少了。

　　而之前大喊着冲锋的黄巾军的一些头目们，他们也都被汉军给杀的干干净净了。

　　所以这个时候的黄巾军们，他们就更加不敢对汉军发起进攻了，黄巾军们在这个时候都在拼命的想着要跑路，因为这命才是最重要的。

　　而张角在众人的守护之下，他们也都冲了出去了，这个时候的众人也都向着张燕询问道，他们是想要询问一下张燕，到底是应该向着哪个地方撤退。

　　“我觉得我们应该向着巨鹿撤退，巨鹿这个地方是大贤良师的起兵之地，所以我们在这个时候向着那里撤退的话，那巨鹿的周围还有我们的手下的一些忠实的信徒”这个时候的张燕也对着众人说道。

　　而这个时候的黄巾军的其他的将领们，也都像是惊弓之鸟一样，既然是这个时候的张燕说要撤向巨鹿的话，那他们觉得也很对，所以众人就护送着张角向着巨鹿的方向撤了回去了。

　　而这个时候的城内的战争已经是逐渐的要结束了，因为大多数的黄巾军也都已经冲出城外了，但是大规模的黄巾军漫无目的的冲出去的时候，其中践踏死的黄巾军有数万人之多。

　　而张飞和关羽还有典韦等他们冲到了府衙之内的话，他们也都没有发现张角的踪迹，而就在这个时候的话，他们也都在觉得张角应该是逃脱了出去了。

　　所以他们几个人也是冲向了城外，然后继续追击这些黄巾军。

　　而黄巾军在这个时候也主要都是以步兵为主，他们虽然是逃离了城外，但是以他们两条腿的速度，又如何能够抵得上那四条腿的战马呢。

　　所以这些黄巾军他们都忍受着汉军的不断的追击，其中有不少人都掉入了广宗旁边的河中淹死了。

　　这景象真的是惨不忍睹，这广宗好像是一下子就变成了人间地狱了，这简直就是一个人间的屠宰场。

　　而这个时候的天色早就已经大亮了，张角这个时候被人抬着逃离广宗其实还有一个问题，那就是他们要从这里撤退到巨鹿的话，他们是需要船只，然后过河，要是没有船的话，那肯定是会被汉军给直接追死。

　　“我们这个时候怎么过河呢？”这个时候的黄巾军的将领们，已经将褚燕给当成了二号人物了，他们都在向着褚燕进行询问。

　　“之前我们这边上有很多的船只，只要是能够让我们的人给我们争取一些时间的话，那我们肯定是能够渡过河去的”这个时候的褚燕也是自信满满地说道。

　　因为这褚燕就认识不少的渔民，所以他早就在这里准备了船只了，这船只当然不是准备逃生用的，而是用来打渔然后补充部队的伙食的。

　　而没想到在这个时候居然是派上了用场了，这可能也是老天不想灭亡张角，让张角也苟延残喘一段时间。

　　“看，那边就是船，快点派一些会水性的人，然后将这些船都给弄过来，然后我们马上就过河”褚燕这个时候对着手下的士兵说道。

　　而这冀州的黄巾军当中，他们还是有不少的熟悉水性的人的，毕竟这冀州其实也是有大河的，所以就在这个时候就有不少的黄巾军直接跳下了水中，然后将那些隐藏的很好的船只都给弄了过来了。

　　然后众人抬着张角，就将张角给运到了对岸去了，不过这些毕竟只是渔船，这渔船唯一的好处就是多，这个时候应该是有上百条的渔船，但是这上百条的渔船一次性的话，勉强也就能够运过去一千人左右。

　　这还是在超负荷的运行当中，要是正常的话，也就是六七百人左右吧。

　　但是这个时候的黄巾军在这里足足有七八万人，而且在后面还有源源不断的黄巾军向着这边赶来，然后就马上要加快速度，要不然的话，等到这些黄巾军的溃兵到来了之后，那到时候谁也别想要能够过去了。

　　“众位，快点抵挡住这些汉军，然后我们分批过河。”褚燕这个时候对着众人说道。

　　“凭什么，我们为什么要抵挡汉军，为什么你们不抵挡呢”这个时候的黄巾军的内部也发生了不和谐的声音了。

　　因为人都是自私的，他们为了活命都希望能够及早过河，只要是过河的话，那汉军就不能对他们进行追击了，而要是留在这里抵挡汉军的话，那十有八九就会被汉军给杀掉。

　　而要是这个时候的张角在这里的话，也许大家斗殴碍于张角的威严，或许能够听从张角的指挥，但是这个时候的黄巾军当中，张角已经是昏迷不醒了，他们已经失去了领袖了，所以大家是谁也不服谁了。

　　所以在这性命攸关的时候，大家已经开始了窝里斗了。

　　而这个时候的褚燕看到这些黄巾军既然是这样的一个举动之后，他的心中也是显得是十分的心寒，褚燕觉得这黄巾军应该是没有什么希望呢，就这样一个乱哄哄的军队又如何能够打得过汉军呢。

　　所以这个时候的褚燕对着众人说道：“既然你们都不想断后的话，那就由我来断后吧，不过你们要听从我的命令。”

　　大家听到了褚燕的声音之后，他们都没想到这褚燕居然会说出这样的话，大家都在心中暗挑大拇哥，他们对于褚燕的敬佩又高了一分。

　　“既然如此，我们都愿意听从褚燕你的话，你就吩咐吧”众人这个时候也都异口同声地说道。

　　而在这个时候的褚燕马上就吩咐人然后开始渡河，这张角自然是要第一个过河的，所以褚燕也就让一部分人然后将张角给送过对岸去了。

　　而至于是剩下的那些黄巾军的话，褚燕也都依次都做出了一个安排，而大家也不觉得这件事情给解决掉了。

　　不过还没有送出去几波人，这个时候的汉军就已经追了出来了，这个时候的汉军的骑兵有吕布，张飞，关羽，典韦，四员战将直接带着他们手下的骑兵冲了过来了。

　　虽然是经历了一夜的激战，但是这四个人好像是没有一点疲劳，他们也是这个时候的斗志十分的旺盛。

　　“强弓兵，准备放箭。”这个时候的关羽等到了敌军的两百步的时候，然后就对着手下的士兵们大喊道。

　　关羽所指挥的兵种是强弓兵，这强弓兵的射程距离是一百八十米左右，所以在两百米的距离开始进行准备是很合适的。

　　“放。”关羽等到强弓兵们准备完毕之后，然后就大喊了一声。

　　这一千名的强弓兵也就直接射向了黄巾军的阵型之内了。

　　这个时候因为黄巾军的阵型是十分的密集，所以他们就算是要躲避这些强弓兵的射击的话，那也是不可能的事情了。

　　“弓箭手准备房间”这个时候的吕布这个时候也对他手下的士兵大喊道。

　　虽然是吕布这个时候并没有强弓兵这样的超远距离的杀伤性的兵种，但是他手下的士兵毕竟也是并州出身，与王猛的徐州军的主力军队是属于是同宗同源的。

　　所以吕布的手下的士兵也是很厉害的，他们也都拿起了弓箭，然后不断的在对着阵型之内的黄巾军在进行抛射。

　　“大黄弩准备”张飞和典韦见到这二人已经拿出了远距离的武器了，他们也都对着手下的士兵喊道。

　　张飞和典韦的手下的士兵总共配备了两千名的大黄弩的士兵，虽然这大黄弩的士兵的射程的距离只有五十米左右。

　　但是毕竟这大黄弩兵的射速是很快的，比起弓箭要快上不少的。

　　所以他们也是一轮的大黄弩箭直接也是平射了过去了。

　　但是这大黄弩只是射了两轮之后，这些骑兵就已经接近了这些黄巾军了，所以这些汉军们也都收回了武器，然后就直接对着这些黄巾军冲杀了过去。

　　“找到张角，先杀了他，主公说了，要先杀了张角。”这个时候的关羽拿着青龙偃月刀，然后一边大喊着一边对着周围的士兵们喊道。

　　关羽是要提醒这些士兵们，这一次战斗的目的不是杀死多少的黄巾军，而是要找到这黄巾军的总头目张角，只要杀了张角的话，那这一次的黄巾军肯定是会瓦解掉的。

　　但是这个时候的众人可能不知道，张角已经被送到了对岸去了，他们想要找到张角的一个想法应该是难以实现了，而在广宗城之内的王猛或许也没有想到，这张角的运气会如此的话，居然在汉军的追击之下，而且还是在昏迷的情况之下，居然会跑掉了。


第83章 惊人的胜利

　　“啊，到底怎么了。”这个时候在对岸的张角已经醒了，然后他对周围的人们问道。

　　因为在这河对岸，汉军就已经追不过来了，所以这些过河的黄巾军们，也都在这里进行等候，而他们并没有马上就离开这里。

　　“大贤良师，我们被汉军打败啊，我们这些人护送你过河了。”这个时候张角的身边有黄巾军对着他说道。

　　张角这个时候挣扎的站起身来，然后向着对岸看了过去，这个时候的天已经大亮了，所有这周围的情况也都可以看得是一清二楚了。

　　而就在这个时候的张角看到对面的那些十多万名的黄巾军都被围困而并不能够脱身之后，他也显得是十分的着急。

　　“褚燕好样的，我今后认他作为我的四弟，他可以改名叫张燕了”张角也听说了这个时候的褚燕作战很勇猛，所以他也对周围的人对褚燕做了一个封赏。

　　毕竟这个时候的张角还是大贤良师，虽然这个时候的张角也已经战败了，但是毕竟他在这黄巾军人的心中的身份还是没有改变的，所以张角是给张燕很高的待遇了。

　　“褚燕将军，你可千万要顶住啊，大贤良师已经封你为四弟了，并且让你改名为张燕了”这个时候在河对岸的黄巾军在大声地喊道。

　　而这个时候的黄巾军的士兵们，也划着小船来接在这边的那些还没有过河的黄巾军的士兵。

　　同时他们也将张角的命令传达给了褚燕知道了，褚燕这个时候其实并不在乎张角是否是对他有什么封赏，因为在这个时候的褚燕想的是如何能够将这些汉军摆脱掉，然后直接跑出去。

　　“恭喜渠帅，渠帅能够成为大贤良师的四弟，真是可喜可贺啊”这个时候周围的黄巾军都对张燕送上了祝福。

　　“快点多寻找船，将那边的士兵都给接过来”这个时候的张角对着身旁的士兵们着急地说道。

　　但是虽然是张角十分的着急，但是他要是想要寻找渔船的话，也是不可能的事情了，要不是因为之前的张燕有所准备的话，这上百条的渔船也未必能够凑齐的，所以就说这个时候的话，要让这些黄巾军去寻找一些渡船的话，那根本就是不可能的事情啊。

　　而这个时候的黄巾军的渔船又运送过来了两批的黄巾军的士兵，但是因为在张燕那边，他已经有些控制不住那些想要逃生的黄巾军了，这些黄巾军们都想要上船逃生，所以就造成了哄抢上船的局面，所以这渔船也都没有能够载满人口。

　　但是等运过来两趟之后，剩余的黄巾军们已经是有些不敢再过去撑船了，因为他们发现对岸的那些自己的同伴们，都好像是发疯了一下，这些黄巾军的撑船的人在孩子前都差一点被那些准备争抢上船的黄巾军给直接拽下船去。

　　“张角懦夫，只知道逃跑……”这个时候的汉军也清楚张角好像已经是过河了，所以他们一边对着留在岸边的黄巾军进行厮杀，然后一边大喊着奚落张角。

　　“该死。你们快过去，多运一些人过来啊”张角这个时候急火攻心，又吐了一口血之后，然后就又昏了过去了，他交代的事情还没有交代完。

　　而这个时候在这岸边的这些黄巾军们，他们在这个时候也是显得是十分的无助，之前还有一个张燕在对他们进行指挥呢。

　　而在这个时候的黄巾军的将领们他们也看到了在这个时候的情况并不是很对，所以他们也斗殴选择了撤退到巨鹿而去。

　　毕竟这巨鹿才是这些黄巾军的总部，在那里他们还有十多万的人马囤积在那里呢，所以要是据城死守的话，那应该坚持一段时间不是什么问题。

　　而这个时候的张角的身边也就一万多人，十多万的黄巾军全部都在对岸正在与汉军进行厮杀。

　　而这个时候的张燕看到了在后面越来越多的汉军冲了过来之后，这个时候的张燕也觉得这个时候要是选择了渡河应该也是不可能了。

　　因为之前的一些渔船被送最后一批士兵抵达到了对岸之后，他们就根本没有回来，而是选择了逃跑掉了。

　　所以在这样的情况之下，这张燕也就没有办法，只能对着大队的士兵大喊了一声：“快向着西面撤退。”

　　不过这个时候的黄巾军因为正靠在河边，所以要是想要马上就撤退的话，也是十分的困难的，而他们这些人在这个时候也并不归张燕同属，所以这个时候的这些黄巾军就为了保命，然后向着四面八方开始溃逃，而这个时候的黄巾军在汉军的追击之下，他们有大概五六万人都跌落到了河中了。

　　其中死伤人数也有十之八九了，而剩下的那些士兵们，他们也都互相践踏之下，死伤了不少的人。

　　而张燕这个时候虽然是在之前发挥了大无畏的精神，亲自带领这些黄巾军开始断后，但是张燕一看这些黄巾军的大多数的士兵居然都不听自己的，那张燕觉得他也没有必要去管那些黄巾军的其余的士兵的死活了。

　　而本来张燕的想法是，将这些黄巾军的士兵们全部都给带出去，然后要是能够舍弃一部分的黄巾军的话，然后拖住这些汉军，那他就能够带大部分的人直接逃出去了。

　　而在这个时候的张燕觉得还是让他将自己的人给管理好了再说吧，所以张角想了想之后，他就让人加速前进，然后绕路前往这个巨鹿而去，然后准备于张角进行汇合。

　　本来按照张燕之前的想法是，他是不想跟着张角干了，他是想要回老家去进行避难去了，但是张燕没有想到，张角居然会在这个时候认他做四弟。

　　而张角也觉得这个时候应该是一个好机会，因为张角的二弟三弟可是都已经死了，所以张角已经没有了兄弟了，而张燕也看到了之前的张角的身体好像也不是很好了。

　　而这个时候的张燕要是回到巨鹿去的话，那只要是张角一死的话，这巨鹿还有十多万的黄巾军呢，那些黄巾军只要是张燕能够带走一半人的话，那可就是一个庞大的数字，而且张燕也想好对策了，那就将他手下的人全部都带回到他的老家去，然后在他老家慢慢的发展起来。

　　张燕其实还是很有心计的，因为这个时候他发现了黄巾军应该是会被剿灭掉的，而只要是张角一死之后，这些汉军或许就会觉得是胜利了，到时候的话，不管是张燕投降汉朝，或者是带着大部队回到家乡的话，那都没有任何的问题了。

　　所以想好之后，这个时候的张燕就带着他手下的两万人然后直接向着巨鹿方向奔去了，而在张燕身后的十多万的黄巾军，他们也陷入到了群龙无首的局面当中了。

　　王猛这个时候已经和皇埔嵩以及卢植都冲出城外了，因为这城内皇埔嵩以及卢植派遣刘备在进行防守。

　　反正这个时候的刘备毕竟是这幽州军的代表，所以让他防守并且清剿广宗城内的一些黄巾军的残部的话，应该也是没有任何的问题的。

　　而刘备本来是想要出城杀敌的，因为只有出城杀敌，才能够建立更大的功勋的，而在这个时候的刘备因为之前的恶战，其实他已经将这幽州军的士兵给损失了三成左右了。

　　本来幽州军还有一万多人，但是这个时候就已经不到了七千人了。

　　而刘备也都将他心中的怒火都发泄到这些黄巾军的身上了，这整个的广宗城之内的那些黄巾军只要是被刘备抓到的话，刘备也不问对方是否愿意投降，而是直接就杀掉。

　　而有些黄巾军主动投降的话，那刘备才将他们那些人给直接抓起来，不过这都不是重点了。

　　王猛在这个时候来到了城外之后，王猛也被这城外的景象给一下子震住了，因为这河面上漂浮着大量的尸体，密密麻麻的，也不知道有哦几万人。

　　不过在这个时候的王猛知道他是不能心软的，在这个时候要是王猛有一点点的心软的话，那都会让他手下的士兵造成更大的损失的。

　　“二位兄长，我们马上就清剿这些黄巾贼寇吧”这个时候的王猛也对着皇埔嵩和卢植说道。

　　“进攻。”皇埔嵩和卢植也都没有犹豫，他们都命令手下的士兵开始进行进攻。

　　而在这些汉军加入进来之后，也是加速了这些黄巾军的溃逃了，这些黄巾军们本来之前就有些人想要溃逃的，但是并不是大多数的人全部都溃逃了。

　　而当汉军的援兵冲进来之后，剩余的那些还在抵抗的黄巾军们，他们也感觉到了压力了，所以他们也都马上就开始溃逃了。

　　而汉军在这个时候也开始追击这些黄巾军，不过这应该接下来的战斗就并不怎么复杂了，这完全就是收取胜利果实了，所以自然也就是很轻松的。

　　但是虽然是这个时候的作战相对还是很轻松的，但是那也不能让汉军无休止的进行追击下去，所以在经过了一天的厮杀之后，等到了当天的晚上之后，这些汉军也都返回到了广宗城之内了。

　　这个时候的汉军已经是占领了广宗城了，同时汉军也将这一次的战斗的收获都汇报了上来，不过王猛对于这战斗的收获并不是很关心。

　　王猛唯一关心的那就是他的徐州军到底是损失了多少的士兵，这才是最关键的。

　　“主公，大概损失了两千名的士兵。”这个时候的关羽对着王猛汇报。

　　而王猛听到了关羽的汇报之后，他也是显得一皱眉，因为这个损失其实还是有些大的，王猛这一次总共就带来了一万人的人马，而在这一次大战当中，就损失了五分之一的士兵，这让王猛还是很头疼的。

　　“贤弟，是不是觉得有些头疼了，不过没有关系的，你损失的人手我让你在这些黄巾军的俘虏当中优先挑选，不过要在战斗之后再进行挑选”这个时候的皇埔嵩看到王猛的样子之后，他很显然也看出来了，王猛为何会显得有些闹心的一个原因。

　　“多谢兄长。”王猛这个时候还是显得很感激的对着皇埔嵩说道。

　　其实王猛这个时候也只不过是给皇埔嵩一个面子而已，因为就在这个时候的话，王猛手下的士兵可并不是这些黄巾军的俘虏能够相比的。

　　并不是这冀州的士兵作战能力会很差，而是因为在这个时候的冀州军的黄巾军们，他们本身还是以农民为主的部队，所以王猛就算是带回到徐州去的话，那也肯定会重新对他们进行训练，而王猛之前阵亡的两千名的士兵可都是通过了严格的训练，然后选拔出来的精锐的士兵。

　　“贤弟，来看看这个，或许你的心情会好很多了”这个时候的卢植在一旁将这战损的统计递给了王猛。

　　王猛本来还没有注意，但是王猛一看这上面的数字，王猛就显得有些看呆了，因为虽然是王猛知道这一次的战役应该是一场大胜，但是这大胜的也简直是太过于彻底了一点了。

　　因为这统计表上写着，黄巾军被杀的有五万人，跌落水中或者是践踏而死的六万人，而俘虏的黄巾军有十一万人。

　　这黄巾军本来在这广宗一共就有二十多万的士兵，而这一场的战役，居然就直接收拾掉了二十二万人。

　　而根据统计的话，这黄巾军逃跑掉的那些士兵的话，绝对不超过三万人，这简直就是一场完胜了。

　　而这还是王猛穿越到这汉末以来，他见到的最大规模的俘虏的人数，十一万的俘虏的人口，这要是真的能够带回到徐州去的话，那到时候王猛的实力又能够壮大不少。

　　但是王猛也根本就没有这个打算，因为这十万人要是弄回到徐州去的话，王猛估计连这些人在路上的口粮都负担不了，王猛虽然是急需要人口，但是这徐州毕竟还是刚刚恢复生产，所以暂时也容不下这么多的人口的。

　　而且王猛也知道，这些人都是冀州的本地人，要是真的将他们从冀州给弄到徐州去的话，这些人肯定是会心中有很大的不满的，到时候就算是弄到徐州去的话，那也是一个定时炸弹。

　　所以王猛也就将这些人弄回徐州去的想法给直接的否决掉了。

　　而这个时候的王猛也借着向着下面来看，王猛看着下面的这个汉军的战损的话，也是很惊人的，除了之前王猛的徐州军阵亡了两千人以外，刘备的幽州军也是阵亡了三千人。

　　这还是因为之前的刘备留在广宗城进行防守，而并没有参加对黄巾军的围剿，要是他参加了对于黄巾军的围剿的话，那肯定损失的士兵会比这个更多。

　　并州军损伤的士兵也有两千人，而皇埔嵩和卢植所带领士兵的损失人数最多，他们达到了一万人。

　　所以就这一次对黄巾军的战役之后，汉军总共就损失了一万七千人之多。

　　虽然这个数字并不算是很大，但是在这个时候的汉军总共就七万人左右，所以要是他们损失了这么多人的士兵之后，那也就剩下了五万多人了，这对于今后的作战其实还是十分的不利的。

　　“没想到这一次我们战损了如此之多的士兵”王猛看完了之后将这统计表递给了卢植，然后叹了口气说道：“看来这要是想要彻底的收拾掉这些黄巾军的话，那估计还需要一些时日才是啊。”

　　“不过相信距离我们的胜利应该也不用太远了，这个时候的张角听说已经是身染重病了，看来距离他的死已经是不远了，这一场战役我们直接斩杀了张宝，张梁两员大将，我们应该向着朝廷报捷”这个时候的皇埔嵩对着王猛说道。

　　“我看可以，不过这个时候我们还是应该分兵然后让当地的士族进行配合，然后收拾掉这参与的一些小的黄巾军的势力，然后最后我们再来收拾掉在巨鹿的张角”这个时候王猛也对着众人说道：“这个时候我觉得这些黄巾逆贼刚刚遭遇了大败，他们一定是不会主动出击，而要是我们能够派遣一支部队前往巨鹿，然后威慑住这张角的话，那我想就算是黄巾逆贼听到了别处别我们进攻的话，那他们也肯定不敢出击的。”

　　众人在这个时候也都纷纷点头，他们觉得王猛的建议很不错，不过这个时候要是派遣一支部队去看着这些黄巾军的话，那这个人选就要妥善的选择一下了。

　　“贤弟是否有好的人选呢？”这个时候的皇埔嵩也对王猛询问道，皇埔嵩对待王猛的态度让大家都觉得，这王猛在这汉军当中的地位真的是不一般啊，就算是主帅皇埔嵩居然都要有事先问王猛。

　　而这些人们也都是看向王猛的眼神当中，他们都显示出了十分的羡慕之情。

　　“我愿意看着黄巾军。”王猛这个时候地说道。


第84章 用黄巾军对付黄巾军

　　“贤弟我觉得此时不妥，毕竟你的士兵人数很少，所以这个时候要是去巨鹿看着黄巾逆贼的话，那我看恐怕还是有些不妥的”这个时候的皇埔嵩也是关心对着王猛说道：“我看还是想一个别的办法，尽量的快速的解决掉这些黄巾逆贼为好，你看我们请求朝廷派遣援兵如何？”

　　“我看不可，不过要是想要快速的解决掉这些黄巾军其实也并不是很难的，我的心中倒是有一些办法的”这个时候的王猛对着皇埔嵩笑着说道。

　　而在座的众人听到了王猛的话之后，他们心中也都觉得有些好奇，他们都不知道王猛这个时候会想什么好主意。

　　因为从探子方面的汇报，张角在巨鹿还有十万人的黄巾军，虽然是这些黄巾军的战斗力不如在广宗的这些黄巾军的战斗力要强悍。

　　但是毕竟十万人依靠这巨鹿的城池进行防守的话，那就算是要攻下来的话，那也肯定是会费上一番的力气的。

　　而这个时候的王猛看到了众人的表情之后，然后王猛也是很得意地说道：“我们让之前投降我们的黄巾逆贼，然后让他们去攻城的话，那一定会有意想不到的后果的。”

　　大家听到了王猛的话之后，都没有显得是多么的高兴，反而这些人都有些不屑，他们对王猛提出的这个建议还是觉得有些不屑的。

　　“贤弟，这些黄巾逆贼毕竟是迫于无奈向我们投降，其实他们的心中应该是还是对于我们有敌视的感觉的，所以我们只能用仁政去感化他们”这个时候的卢植也是叹了口气对王猛说道：“所以短时间之内，这些黄巾军应该是派不上什么用场了。”

　　而众人听到了卢植的话之后，也都赞同的点了点头，他们的心中其实也是像卢植这样想的，其实卢植还没有说的很难听。

　　其实卢植在这个时候说的还不是很难听，而且卢植说的话也很有技巧，但是这个时候的刘备为了能够显示他有才能，所以刘备也在这里进行补充道：“老师说的甚是，安东将军，您可真要想清楚啊，这些黄巾军要是真的派遣他们去进攻的话，要是他们临阵倒戈的话，那我们如何应对呢，还不容易抓获的十多万的黄巾军，难不成还放回去给张角那个逆贼吗？”

　　刘备这个时候的明面上是在对王猛劝说，其实这其中的意思是在教训王猛，之前的刘备可是被王猛给损的够呛，虽然刘备在正面上并不能回击王猛，但是刘备可以在侧面上来对王猛进行回击，而且刘备这个时候并没有称呼王猛为刺史，而是叫王猛安东将军，王猛本来就好几个封号，这安东将军也是王猛的荣誉称号之一。

　　“呵呵，这有什么关系，只要将那些黄巾军的家人当做人质的话，就不怕他们不去攻城了”王猛这个时候淡淡地说道。

　　虽然王猛的声音不大，但是却能够让这些人都听的清楚。

　　“这个，恐怕有伪君子之风啊”这个时候的刘备也觉得脸上火烧火燎的，因为他之前还在暗地里在嘲笑王猛，没想到他没有想到这一个其中的关键问题，所以他就只能找个台阶下来了。

　　“君子？”王猛这个时候听到刘备的话之后笑了笑，然后王猛对着刘备说道：“玄德，君子是什么样子我不知道，莫非刘备就是那种仁人君子，然后在战斗当中会一味退让之人吗？”

　　“大人恕罪。”这个时候刘备也知道，在王猛这里面是找不到台阶的，所以他就一告罪，然后就站在了一旁去了。

　　王猛其实这个时候还没有必须和刘备一般见识，这个时候的刘备还只不过是一个蚂蚁而已，王猛要是真的和刘备去斤斤计较的话，那反倒是让王猛丢了身份了。

　　“这件事情我看就交给玄德去做吧，你去统计一下，这些黄巾军的家属斗殴有哪些，到底能够有多少人能够派上战场的”王猛可不是一个会看重自身身份的人，既然之前的刘备在那里旁敲侧击的在对王猛使坏，那这个时候的王猛要是不教训一下刘备的话，那刘备还真当王猛是好欺负的呢。

　　“喏。”刘备这个时候咬了咬牙，然后对王猛一抱拳之后，他就出去了。

　　刘备知道王猛给他的并不是一个好差事，因为刘备自从是出道之后，他都是以汉室宗亲，并且是待人很好而著称的。

　　所以王猛让刘备去做这统计黄巾军的家属到底有多少，然后能够派遣多少人去出征的事情，这简直就可以说是让刘备直接得罪了这十多万的黄巾军。

　　而刘备却有不能对王猛的计划说不，毕竟王猛比他的官大多了，算是刘备的领导，所以刘备也只能是咬牙忍了下来，然后就下去进行调查了。

　　“我们应该修正一日之后，然后我们就准备出发，然后前往巨鹿去了”王猛这个时候对着众人询问道。

　　最后王猛与众人商量了一下之后，准备就在广宗休息一日之后，然后等到第二天就押解着这十多万的俘虏，然后前往巨鹿与张角展开决战。

　　而这个时候在巨鹿城之内的张角，他这个时候已经被大夫看过了，而张角这个时候也吃过了大夫开的药之后，然后醒了过来了。

　　但是张角由于是身体本来就很不好，而且还因为是急火攻心，连续的昏迷了两次，所以他醒来了之后，显得脸上的神色也是十分的萎靡的。

　　“没有过河的士兵有多少人逃出来了吗？”这个时候的张角的第一句话是对着身边的人问道。

　　因为张角昏迷之前，正是在河边，然后张角看着那些没有过河的黄巾军显得是十分的着急，所以才会直接再一次的晕倒了。

　　“大贤良师，他们有大部分人都已经过河了，大贤良师请放心吧”这个时候的周围的黄巾军的将领们对着张角善意地说道。

　　因为之前的大夫对张角检查了之后，就已经说张角恐怕是快不行了，因为张角的身体本来就不好，而他的两个兄弟被汉军给击杀，同时他手下的大军被汉军击败，这双重打击，也更加让张角本来就不是很好的身体直接垮掉了。

　　“你们不用瞒我了，我知道，我们在广宗的士兵估计也损失了十之八九了”这个时候的张角叹了口气说道。

　　虽然这个时候的张角的身体已经快不行了，但是他的脑子好像是却一下子就变得轻松了很多了。

　　张角这个时候也在回顾他这一声，之前的张角只不过是一个猎户，上山途中遇到了南华真人，这也是彻底的改变了张角的一生。

　　张角本来是一个平凡的百姓，但是当他得到了南华真人所赠送的书之后，他本来一开始还是准备利用这书上面的知识为百姓做一些事情的。

　　而之前的张角也的确是这么做的，张角的太平道术其实就是医学方面的书籍，然后张角给人看病，同时赠送符水。

　　其实哪有符水能够治病的呢，张角也不过是在忽悠人而已，只不过在这个时代的百姓的生命都很贱，所以就算是张角治不好人的话，也没有人来找张角，而张角只要是治好一个人的话，那就会被大家广泛的传颂。

　　所以这也让张角的野心越来越大了，他并不安于现状了，他想要当皇帝，他希望能够感受一下当皇帝的威严。

　　但是没有想到在这个时候的张角最后还是功亏一篑了，而这个是个时候的张角的周围围着不少的黄巾军的将领。

　　因为这个时候的黄巾军的将领们，其实他们都在等着张角最后时刻的交代，因为他们知道张宝和张梁已经死了。

　　张角已经是没有兄弟了，而后来张角认下来的一个干兄弟，张燕这个时候还不知道是死是活，所以暂时也没有一个影子，而这些的黄巾军的将领们，他们其实都觉得，自己应该是成为张角的接班人，然后继续带领这黄巾军继续作战。

　　而就算是作战不成功的话，到时候真的能够带着这些黄巾军的俘虏向着汉军投降，那肯定也是不小的功劳，到时候他们应该也会被封一个大官当当的。

　　“你们都先出去吧，我要先想一想接下来的事情”这个时候的张角对着众人说道。

　　而众人见到了张角既然是这样说了的话，那他们也就都不好在这张角的房间过多的逗留了，他们也都出去了。

　　不过等到一天之后，张燕就带着手下的一万多的黄巾军士兵回来了，这可是让这些剩下的黄巾军的将领们，他们都觉得是十分的吃惊。

　　因为他们本来是以为张燕会挂掉了呢，但是没想到张燕居然还回来了，而且张燕的手下的部队居然损失也不是很大，居然还有一万多人。

　　这简直就让这些余下的黄巾军的将领们觉得，这张燕在这一次回来之后，应该就是准备来抢夺这个黄巾军的大统领的位置的。

　　而虽然是这个时候的黄巾军在这巨鹿还有十万人，但是其实这十万人当中归这些黄巾军的渠帅们领导的是少之又少。

　　因为这些渠帅们之前带去的那些士兵都留在了广宗了，所以他们这个时候的手下的士兵根本就不多，那十万人主要都是张角的心腹之人。

　　而这些人对于张角是绝对的忠心，所以说这个时候的黄巾军在张角还没有死，就开是算计上了，这样的军队又如何能够取得胜利呢。

　　但是这黄巾军就是这样一个情况，因为人都是自私的，要是能够做到张角的位置的话，那可是有着数不尽的好处，这些黄巾军的士兵们又如何能够放过这样的好机会呢，所以他们这些人这个时候也是都在商量着，他们这些黄巾军的渠帅们，也都在结成了自己的秘密的联盟，然后等着张角挂了之后，他们就应该是开始进行抢班夺权了。

　　不过这个时候的张燕也没有忽略这一次的秘密去笼络人心的机会，张燕让他的手下也在秘密的和那些黄巾军的渠帅在进行谈判，为的就是希望能够争取他们的支持。

　　而张燕这个时候回来之后，他是先前往了张角的房间之内了。

　　张角也对手下的士兵交代了，张燕要是来了的话，那就让他直接进来，不用对他拦住，所以张燕也是很顺利的就来到了张角的房间之内了。

　　而这个时候的张燕见到了张角之后，他也是心中一惊，虽然是之前张燕听说过张角快要不行了，但是毕竟张燕还没有亲眼见过，但是这个时候的张燕看到张角虽然是还清醒着，但是张角的脸色显得是十分的白，好像是没有了一丝的血色了。

　　“张燕，你来啊。”这个时候张角没有起来，然后对张燕挥了挥手后说道：“来吧，你快点到这里来，我还有几件事情需要对你交代一下呢。”

　　“兄长，有什么事情您尽管吩咐吧，不过现在兄长还是不要多说话了，你还是多多休息为好”这个时候的张燕快步走到了张角的身边，然后扶着张角的手之后对他说道。

　　这个时候的张燕的确是真心的，因为在这个时候的张燕其实还不希望张角马上死去，因为在这个时候的张燕还没有完全将这些黄巾军的部队给控制住呢，而要是张角马上死去的话，那这黄巾军的内部肯定就会陷入内乱。

　　虽然是张角认张燕做四弟了，但是这毕竟只是刚刚发生的事情，这些黄巾军的其他的那些渠帅们他们心中不服是肯定的，所以张燕其实他也要需要时间。

　　而这个时候的张燕就希望能够借用张角的强大的个人魅力，然后能够将这手下的那些黄巾军都给制服了，这样的话，这些黄巾军就肯定不会有什么动乱了。

　　“不碍事的，我这次想和你说的事情对你来说是很简单的，我是想将在这巨鹿的黄巾军都交给你来统帅”这个时候的张角缓慢地说道：“这巨鹿的黄巾军都是我的心腹之人，我将他们交给你统帅，你就可以镇压那些不听话的将领了，要是实在防守不住冀州的话，那你们就退到深山里去，那样的话应该也能够使得我们黄巾军得意维持下来，因为汉军是不可能经常在这冀州作战的，汉灵帝根本不会给大军提供太多的粮草，所以你记住只要是和这些汉军拖上个一年半载的话，那估计他们就快要不行了。”

　　“兄长真是高见啊”张燕听到了张角的话之后，他也是特别佩服的对着张角说道。

　　同时这张燕的心中也在怀疑，他觉得张角有如此好的主意的话，那为何还要在广宗去对汉军进行进攻呢，在广宗的黄巾军可是有二十多万人，要是能够将这些汉军给拖住的话，那到时候等到汉军受不了了的话，那黄巾军不就彻底的胜利了吗。

　　但是这个时候的张燕没有敢向张角提出这个问题，这是因为张燕不想在这个关键的时刻让张角心中产生不快。

　　因为张燕对于张角的脾气属性还没有摸准，他不知道张角到底是个什么样的人，要是张角是一个反复无常的人的话，这个时候张燕要是得罪了张角的话，那到时候的话张角不就是彻底的悲剧掉了吗。

　　而其实张角也是因为之前被汉军给打疼了，所以这个时候的张角才会想出这样的一个龟缩的办法来的。

　　之前的张角本来也没有觉得汉军是不可战胜的，因为他在与董卓的作战当中也是取得了胜利的，而张角听说董卓也是西凉的一员猛将。

　　所以他才会对张宝的建议表示肯定，然后让张宝出城去劫营，然后张梁作为接应，但是最后没有想到的是，张宝和张梁两兄弟都死在了汉军的刀下，而且张角在广宗囤积的二十多万大军，也在一夜之间就被汉军给击败了。

　　所以张角也是学乖了，他觉得汉军是不可战胜的，尤其是王猛的徐州骑兵还有吕布的并州骑兵，简直就是杀人的利器，连续的几个冲击之后，就将他那数万的准备渡河的士兵给冲散了。

　　而张燕这个时候也继续和张角聊了几句之后，然后张燕就走出了房间了，张燕在临走之前也让张角什么事情都不要去想，专心养好身体，而等到张角身体好了之后，他们还能够大干一场的。

　　张角也是笑了笑，但是并没有说什么，张角的笑容中还是颇有深意的，可能这其中代表了一种无奈。

　　而这个时候的张燕却是直接前往了军营，然后拿着张角的令牌，直接就接管了巨鹿的这些守军，这些巨鹿的守军们也都没有什么意见，反正他们其中的大多数人都是张角的心腹之人。

　　但是张角之前还有一个心腹唐周，可是张角最欣赏的弟子，而唐周可是将张角给出卖了，所以张角看人还不是很准的，而在这个时候就要看看这些黄巾军到底是一个什么情况了，因为汉军马上就要来了。


第85章 张角之死

　　就在张燕整理了一下在巨鹿城内的黄巾军之后，汉军的部队也都杀了上来了，汉军这个时候也将巨鹿城给团团围住了。

　　在这个时候的巨鹿城也是黄巾军最后坚守的一处地方了，虽然还有一小部分的黄巾军分散在冀州各地，但是只要是能够消灭了巨鹿城内的黄巾军的话，那这整个冀州的黄巾军也就在短时间之内不能陷入到了威胁当中了。

　　因为这整个冀州的黄巾军的核心人物就是张角，只要是张角一旦被杀死掉的话，那这整个的冀州的黄巾军也肯定会陷入瓦解。

　　这一点的话，汉军的所有人其实也都是十分的清楚的，所以这个时候的重中之重，那就是消灭屯驻在巨鹿城内的张角。

　　“大人，我已经对这黄巾军做了一个统计了，在这个时候的黄巾军有大概有三万人能够出战的”在汉军将这巨鹿城包围了七天之后，刘备也终于是完成了他的人物，然后对皇埔嵩和卢植进行回禀。

　　“很好，准备攻城。”皇埔嵩听到了刘备能够在这么短的时间之内就已经将黄巾军的壮年给挑选了出来，他也是很高兴，然后对着众将说道：“三万黄巾军在前，另外派遣三万督战士兵在后，等黄巾军士兵死光了之后，督战士兵再上。”

　　“喏。”众人听到了皇埔嵩的命令之后，他们在这个时候也都一抱拳然后走了出去。

　　“贤弟，你带着你的部队在后面留守，一旦攻破城门的话，那你就直接带着士兵冲进去”这个时候的皇埔嵩叫住了王猛，然后特意的对着他交代了一下。

　　王猛在这个时候也并没有多说什么，反正这攻城的事情王猛也不需要去多做什么，因为王猛的手下的士兵都是骑兵，虽然这些徐州军也能够当成步兵来用，但是要是让骑兵去攻城的话，这很显然是有些为难王猛了。

　　而且王猛也听出来了皇埔嵩的意思了，皇埔嵩这是在照顾王猛，毕竟王猛之前已经损失了两千人的骑兵了，所以在这个时候也让王猛好好的休息一下。

　　而众人下去准备之后，之前被俘虏的三万名的黄巾军就被带上了战场了，这三万名的黄巾军的家人都在汉军的营地看押着，所以他们要是为了他们的家人着想的话，那就要去攻城，要不然的话，他们的家人就会被汉军杀掉。

　　所以这些黄巾军的俘虏们，他们也是不得不硬着头皮向着巨鹿城冲了过去，这个时候的战鼓也已经响了起来了。

　　“汉军来攻城了吗？？？”这个时候的张燕站在城墙之上对着下面看去。

　　而张燕看到的并不是汉军，最先映入张燕眼中的就是数万名的黄巾军，这些黄巾军身上的服装都没有变，所以这个时候在城上的那些守城的黄巾军一时间也不知道怎么办了。

　　因为这毕竟都是之前他们的同伴啊，要是让这些守城的黄巾军去对付他们的同伴的话，他们一时间还是下不去手的。

　　“进攻。这都是汉军的障眼法，这些根本不是我们的人”这个时候的张燕也是对周围的士兵们大喊道。

　　张燕其实并不知道这些黄巾军到底是不是汉军装扮的，但是张燕知道，在这个时候可是守城的一个重要的时刻，在这整个的巨鹿城内的黄巾军也就十多万人。

　　而且这些人的战斗力还都不怎么强，所以要是一个不小心的话，那没准就会直接城破身死的，所以就在这个时候的张燕也就不得不鼓励一下士气了。

　　不过这些黄巾军们听到而来张燕的话之后，他们却是显得是半信半疑，这些守城的黄巾军其实消息还是都比较的灵通的，因为他们知道了黄巾军在广宗已经大败了，而且几乎就没有多少人逃回来，所以这些守城的黄巾军，他们还是觉得，在这些攻城的黄巾军当中，应该还有不少的自己人的。

　　而那些攻城的黄巾军的俘虏们，这个时候他们已经冲到了城下了，因为他们身后是汉军的督阵士兵，这些督阵士兵在这些黄巾军的俘虏的后面简直就像是墙一样，在那些黄巾军俘虏每走一步的时候，督阵士兵就会跟上也走一步。

　　所以这些攻城的黄巾军根本就没有机会拖沓，所以他们这个时候扛着云梯就冲了上来了。

　　而那些守城的黄巾军门，在这个时候也是不得不拿起了石头不断的向着下面丢了过去。

　　“哎，这场面真是”这个时候的刘备在王猛的身边叹了口气然后假仁假义地说道：“这还真是有些残忍啊。”

　　“呸。”这个时候的王猛故意在旁边吐了一口口水。

　　王猛对于这刘备的这种假仁假义的举动真是有些恶心，本来这战争就是很残酷的，而且作战就是要获得战争的胜利，在战场上是容不得半点的仁慈的。

　　不过王猛回忆之前对于刘备的了解，刘备还真的是将这假仁假义给做到家了，刘备好像一直都能够得到好的名声，然后被骂的最多的人就是曹操。

　　而刘备看到了王猛的举动，他也知道王猛这是对他刚才所说的话表示不满，但是这个时候的刘备的身份十分的地位，虽然刘备在这个是偶很想发作，他很想直接打王猛一顿。

　　但是刘备还是忍住了，刘备知道他要是打王猛一顿的话，那以王猛睚眦必报的性格的话，那刘备肯定是死定了。

　　别说刘备这个时候的汉室宗亲的身份没有被官方确认，就算是刘备的身份别官方确认的话，那王猛估计也有一万种办法能够对付刘备。

　　刘备其实在心中对王猛还是有些惧怕的，所以刘备这个时候也是闭上了嘴了。

　　而这个时候在城墙上的攻防战还在继续，在这个时候的城墙上的那些攻城的黄巾军，他们已经有一些人冲到了城墙之上去了。

　　“这不是狗蛋吗？”这个时候守城的黄巾军有的人发现了这些攻城的人并不是汉军装扮的，他们就是黄巾军的人。

　　“狗蛋，你为什么要帮着汉军来对我们进攻呢？”周围正和狗蛋交战在一起人对着这个名叫狗蛋的人质问道。

　　“还不是那个叫刘备的畜生，他把我的家人都给扣押了起来了，所以兄弟对不住了”这个时候的这名叫狗蛋的攻城的黄巾军，他也直接砍翻了身边的人。

　　在汉朝这个时候，百姓最注重的就是仁孝，而朝廷也斗殴推行的是仁孝，所以百姓不知道别的，他们只知道孝顺父母，然后照顾妻儿。

　　所以这些守城的黄巾军士兵们看到了之前的朋友，居然都变成了这个样子了，他们也显得是手足无措了。

　　其实他们都不想对他们的朋友动手的，所以这三万人的攻城的黄巾军，也有不少人都冲上了城头上面去了。

　　而张燕看到了这样的情况，他也在心中暗暗的吃惊，因为要是情况按照这样来发展的话，这三万名的黄巾军，没准就会直接搅乱了这些守城的黄巾军的军心的。

　　而且最重要的就是，这些守城的黄巾军们都不相信张燕了，因为之前的张燕对他们说了谎话，之前张燕说这些黄巾军是汉军装扮的，但是事实证明这些黄巾军的士兵不是装扮的，而是原来在广宗进行防守的黄巾军。

　　“你们要是不想死就顶住，要是被汉军俘虏掉的话，那你们也是这样的下场”这个时候的张燕再一次在城墙之上进行大喊。

　　而张燕的声音也都传到了这些守城的黄巾军的士兵的耳中了，这些守城的黄巾军的士兵们他们也清楚，这个时候不能让汉军将巨鹿给攻下来，要是一旦将巨鹿给攻下来的话，那到时候汉军再押解他们去进攻别的地方的话，那他们可是还不知道生死呢。

　　所以这些守城的黄巾军们也是提起了士气，然后对着曾经和自己战斗过的伙伴们直接绞杀在了一起。

　　虽然攻城的黄巾军的士兵们也是显得是十分的努力，因为他们也想要立功然后换得家人的自由。

　　之前的皇埔嵩已经给那些俘虏们称喏了，那就是只要是这些汉军能够斩杀一个黄巾军的人头的话，那就可以让他恢复自由身。

　　而要是斩杀两个人头的话，那不但他本人可以恢复自由身，而且还可以带走一个他的家人，然后以此类推，所以这些攻城的黄巾军们要是想要他们和家人都恢复自由身的话，那就必须要尽量多的击杀这些守城的黄巾军。

　　但是在这个时候的守城的黄巾军虽然没有这些攻城的黄巾军的战斗意志顽强，没有他们的斗志旺盛，但是这些个守城的黄巾军们的人数可是数倍于这些黄巾军。

　　在这巨鹿城内有十多万的黄巾军在进行防守，而进攻的这些黄巾军也只不过才三万人，所谓是双拳难敌四手，所以这些攻城的黄巾军们一直进攻了一天的时间，也没有能够将这巨鹿给攻下来。

　　“铛铛铛。”在进攻了大概一天的时间之后，汉军这边开始鸣金收兵了。

　　而这个时候的攻城的黄巾军们也向着潮水一样的撤退下来了。

　　这第一天的战斗，这些攻城的黄巾军们，他们就损失了大概有五千人之多。

　　而这些守城的黄巾军们，他们也损失了三千多人，这大概是一比一点五的比例。

　　也就是说守城的黄巾军损失一名士兵，能够杀掉一点五名攻城的黄巾军。

　　其实这样的比例已经是很不错了，在攻城战的时候，攻城士兵能够损失两个人杀死一个守城士兵，那是很正常的事情。

　　而这些攻城士兵在兵力没有守城的黄巾军多的情况之下，做到了这一点五的比例，的确是做的是很不错的。

　　而在接下来的第二天的时候，汉军继续是派遣那些黄巾军开始进行攻城战，而汉军随时都补充新的人手，然后填补到这攻城的黄巾军的阵型当中去。

　　所以这汉军是每天都能够给这些守城的黄巾军制造很大的麻烦，而一转眼就进攻了有一周的时间了。

　　在这一周的时间之内，汉军的黄巾军的俘虏阵亡了大概有四万人，而守城的黄巾军也阵亡两万多人。

　　而最主要的是，汉军一直都是让这些黄巾军的俘虏去攻城的，所以他们的主力也就得到了充分的休息，这个时候的汉军的主力都在养精蓄锐，然后等待接下来的决战。

　　而反观黄巾军那一边，他们的这些士兵们，因为已经是连续作战了一周的时间了，所以他们这些人都显得有些疲劳。

　　不过看来这短时间之内要是想要攻下这巨鹿城的话，那也是很困难的事情。

　　这巨鹿的黄巾军士兵们就是死守，所以让汉军也没有更多的办法，唯一的办法也只有是用人往上填，等消耗了这些黄巾军一定数量的士兵的话，那到时候汉军的主力进行攻城的话，那就应该狠轻松一点了。

　　不过在这个时候的巨鹿城之内，正在发生着一件大事情，这个时候在巨鹿的太守府之内，张角的房间当中，之前的张角都是陷入到了半清醒半昏迷的状态当中的。

　　所以医官也拿着张角的病情没有什么办法，所以大家也都觉得张角是应该是快要挂了，但是在今天，张角却突然醒了过来了，而且显得是很精神，好像是没有什么事情一样，然后张角也将这巨鹿城内的黄巾军的一些主要将领都叫了过来了。

　　“这一次我将你们叫来，是想要和你们交代一下后世的”这个时候的张角靠在床上，然后对着周围跪下的黄巾军的将领们说道：“本来我们这一次奉天意，发动起义，要是一旦成功的话，那我们大家也都能够永享富贵，但是没有想到中间出现了很多的突发情况，所以才造成了今日的这样的一种情况了，这件事情主要原因还是在于我的领导无方。”

　　“兄长，别这么说，这件事情与兄长无关，都是唐周那个叛徒出卖了我们，要不然的话，我们一定能够成功的”这个时候在前排跪着的张燕对着张角说道。

　　而这个时候的张角见到了张燕之后，对着张燕一摆手，然后就让张燕来到了他的身边。

　　“我本有二位兄弟，分别是地公将军与人公将军，但是遗憾的是都已经早死。”这个时候的张角顿了顿之后，然后继续说道：“我后来认识了四弟张燕，张燕聪明干练，能够接替我的职务，所以认为张燕为我们黄巾军的新领袖。”

　　众人其实的心中早就已经有了这样的想法了，因为之前的张角已经将这巨鹿的军权都交给了张燕了，要是在这个时候他不将张燕任命为领袖的话，那将要如何收场呢。

　　而张燕听到了张角的话之后，他也是显得有些慌张，张燕这个时候直接跪了下来，然后对着张角说道：“兄长，我看你的病情已经是大有起色了，所以这个时候应该兄长直接带领我们继续和汉军作战，我实在不能担此大任啊。”

　　虽然张燕的嘴上说的很客气，其实他的心里已经是乐开了花了，因为张燕所朝思墓想的，就是能够成为这一支黄巾军的领袖，而到时候能够统帅黄巾军，然后壮大自己的势力，同时享受这权利带给他的好处。

　　“四弟，你还是快快起来吧，这件事情我已经思考了很久了，自从你能够独自在岸边断后，然后让我先回去，就从这一点上来看，你就完全能够担任这黄巾军的领袖人物的”这个时候的张角对张燕一摆手之后让张燕起来，然后他继续说道：“我的身体我很清楚，我恐怕是坚持不了多久了，今天我能够清醒过来，就是上天不让我黄巾军覆灭，让我来交代后事的，我想必会直接死后飞升到仙界去见我师父吧。”

　　张燕这个时候站起来之后，然后也看着张角的眼中流露出来了的一丝向往的神色，张燕马上就明白了，这个时候的张角之所以能够清醒过来，而且还显得是面色不错，这应该就是人们经常说的回光返照，也就是说张角就快要死了，这只是死前的最后一丝挣扎而已了。

　　“大贤良师，我们觉得张燕并不能担任我们的领袖，只有大贤良师才能够带领我们获得最后的胜利的”这个时候的地下跪着的几个人都对着张角说道。

　　“我的话难道你们还不听吗，今后张燕就是新的大贤良师，你们对他要和对我一样，你们清楚了吗”张角这个时候对着众人有些微微发怒地说道：“你们还不快叩拜新的大贤良师。”

　　“属下叩拜大贤良师”这个时候的众人也是无奈的对着张燕磕头，不过虽然是这些人对着张燕磕头了，但是他们的心中到底是怎么想的，那估计也只有他们自己才能知道。

　　“太好了，你们要精诚团结，一定不能有私心，一定要将我未尽的事业做下去”这个时候张角说完之后就闭上了眼睛，张角这是死了。


第86章 分裂

　　众人一看张角应该是死了，但是他们却并没有放弃希望，而是叫来了医官给张角进行诊治，最后在医官的确认之下，最后终于是证明了张角已经阵亡了。

　　然后这些黄巾军的众人，他们马上就给张角安排后事，这个自然是不用多说，而这整个的巨鹿城之内，也都陷入到了一种十分悲痛的气氛当中。

　　“大人，刚刚听到了巨鹿城之内发出了巨大的哭声，而且他们也都是换上了白旗，好像是有谁去世了一样？”这个时候有斥候对着王猛进行汇报。

　　“居然有这事，让我去看看。”王猛对于这件事情也感觉到了好奇，然后就直接前往前线去进行查看。

　　这个时候的汉军的军营已经修筑了很多的土山了，这都是利用那些黄巾军的俘虏攻城的时候，汉军挑选了那些没有什么战斗力的黄巾军的俘虏修建的。

　　所以这个时候的王猛也是能够很轻松的看到这巨鹿城内的一个情况，不过王猛也就只能是看一个大概，王猛不可能看的十分的清楚。

　　要是这土山修建距离巨鹿城太近的话，那就会遭到黄巾军的弓箭手的射击了。

　　不过虽然是距离并不是太近的话，但是王猛也能够看到这巨鹿城之内的一个大概情况是什么了。

　　王猛看到巨鹿城之内好像是一片的白色，所有的黄巾军好像是都换上了白色的衣服了，虽然是他们的头巾还是黄色的，但是他们的战旗却都变成了白色的了。

　　“居然如此大的动作，一下子全部都换上了白色的衣服和战旗，这坚持就是死了大人物了”王猛这个时候也是显得很是吃惊。

　　然后王猛赶忙就赶到了中军大帐，在中军大帐王猛见到了皇埔嵩和卢植，然后王猛对皇埔嵩说道：“兄长，我刚刚看到了这黄巾军好像是三军全都用上了白旗，我看应该是他们的头张角去世了，要不是这样的话，我觉得不会闹出这么大的动静来的。”

　　“贤弟说的不错，我也是这样觉得的”这个时候的皇埔嵩也是点了点头，因为他之前也得到了情报，而依照皇埔嵩的聪明才智的话，他自然是知道这黄巾军之内到底是谁死了。

　　“我看这个情报我们可以利用一下，他们死了主帅的话，这黄巾军的内部一定是会陷入巨大的动荡的”这个时候的王猛继续说道。

　　“呵呵，显得所说正合我意，我之前还在与子干商量此事呢”皇埔嵩听完了王猛的话之后，他也是颇有一点英雄所见略同的意思。

　　而王猛这个时候就马上派人去进行准备，在一番准备之后，关羽带着强弓兵的士兵们，然后将书信捆绑到了箭矢之上，然后就直接将箭矢给射到了城中去了。

　　王猛知道这些黄巾军当中，应该并不是所有人都是文盲，应该也是会有不少人都会识文断字的，所以王猛采取了用书信的方式，然后争取能够瓦解掉这黄巾军的军心。

　　“大人，您快看，这是汉军在今天射进来的书信”这个时候的一个黄巾军的副将将书信递给了张燕。

　　张燕还是认识一些字的，所以这个时候的张燕打开一看，他就直接气坏了，王猛这书信上的内容是，只要是黄巾军能够开城投降，并且交出这一次的黄巾军的统帅，那王猛保证可以饶他们不死。

　　“开城投降，交出主帅，饶你们不死。”这个的张燕听到了城外的汉军在大声地喊道。

　　虽然是王猛已经送出了书信了，但是王猛还是怕那些底层的士兵不知道这些消息，所以也就派人在城外不停的大喊。

　　当然那些大喊的士兵们并不是王猛的徐州军，而是之前被俘虏的黄巾军，王猛给这些黄巾军一个人物，只要是他们能够喊出一个人来投降的话，那王猛就给他们这些俘虏一个人的自由，要是喊出两个人就放两个。

　　这些黄巾军的俘虏们听到王猛的话，简直都有些不相信，这件事情也太简单了一点了，只要站在那里大声喊就是了，就算喊不出来，也没有关系，根本没有任何的危险性，而不像是上战场上去搏杀，要是一个不小心的话，那就会直接挂掉了。

　　所以这些黄巾军们也是很配合，他们都不断的用自己的方式在进行大喊，而旁边有汉军将他们拴在一根绳子上面，然后省得他们跑掉。

　　“这是我二叔的声音，他居然也被抓住了，他再让我投降”这个时候一个守城的黄巾军听到了下面的声音之后，也看到了他的亲人了。

　　王猛这一次主要是派出了一些年老体弱的黄巾军，这些黄巾军主要都是一些年纪大的人，所以他们并没有参加攻城战，所以在守城的黄巾军们自然也就不可能看到他们了。

　　但是这一次这些守城的黄巾军们可就一下子坐不住了，这下面可都是他们的亲人，有的还是他们的父母，这爹娘让儿子去投降的话，这儿子难道能说不吗？

　　所以这个时候的这些黄巾军的不少士兵就有些已经忍不住想要直接冲出城去投降了，但是他们还是被那些黄巾军的将领们给拦住了。

　　张燕杀掉了一准备投降的人之后，然后才暂时的将这个城内的情况给稳定了下来。

　　而张燕觉得现在的事情是十分的紧急，所以马上就找到了在巨鹿城之内的黄巾军的主要将领开了一个小会，这四个人分别是刘辟，黄绍，何曼，徐和四人，这四个人主要都是手下有兵权的将领，所以这个时候的张燕也就只能找他们四个人进行商量，然后准备如何去做接下来的事情么。

　　“现在汉军居然给我们弄了这一手，大家你们说怎么办呢？”这个时候的张燕等这四人坐好之后，然后就对着他们问道。

　　“我觉得这没有什么关系，反正谁要是想要投降的话，直接砍头，相信今后就没有人能够再敢逃跑了”这个时候的刘辟说道。

　　“这样怎么行了，这都是我们的黄巾军的士兵，要是我们直接将他们杀掉的话，那将来万一是动摇了军心的话，那我们如何收拾呢”这个时候的黄绍听到了刘辟的话之后，他也提出了不同的意见。

　　而另外的两个人何曼和徐和都不说话，他们都用沉默来对抗张燕，因为这两个人都不支持张燕担任黄巾军的领袖的，所以在这个时候的话，他们也就干脆玩起了沉默了。

　　张燕见到了这样的情况之后，他也是觉得有些头疼，因为这汉军就在城外进行包围，随时汉军都能够冲进来然后将他们杀掉。

　　而这城内不但是黄巾军的士兵的人心浮动，而且就算是这些将领们也是多有不和，张燕这个时候心想：“大贤良师啊，你怎么给我丢下了这样一个烂摊子呢，我这要怎么去做呢。”

　　张燕这个人他作战能力是不错的，但是张燕对于这如何调剂这人际关系的话，其实他还是差一点的，而且何曼和徐和，他们都是跟随张角的老人了。

　　他们这二人的资历都比张燕要老，所以他们觉得张燕真是走了狗屎运了，要不然哪里会轮到他能够做这黄巾军的统帅的呢。

　　“我看大家还是去做做手下的工作吧，然后让他们能够做到守城是第一位的”张燕这个时候也没有更多的办法，也只能对着这些人们说道：“大家一定要齐心合力，然后共同对付围城的汉军，我相信这汉军短时间之内，汉军也不能攻破我们的城池的，而汉军是远道来我冀州作战，他们的粮草都需要从洛阳运输，所以我们只要能够坚持住，这最后的胜利肯定会属于我们的。”

　　“那这些黄巾军要是继续逃跑怎么办？”这个时候的刘辟对着张燕问道。

　　以为内之前的刘辟与黄绍在争辩了一会之后，张燕也没有给出答案。

　　“要是有逃跑的话，那就直接杀掉好了”张燕也是咬了咬牙之后说道。

　　而张燕的话也是赢得了刘辟的支持，但是他同时也得罪了一个人，那就是黄绍，黄绍之前可是主张不要杀自己人的，这相当于削弱了自己的势力。

　　等会议结束了之后，何曼和徐和都将黄绍叫道了一起，因为何曼和徐和都是很有眼力的人，他们发现了在会议结束之后这黄绍的心中应该是有一些不快了。

　　所以在这个时候他们也想要拉拢一下黄绍，他们以邀请黄绍喝酒的名义，然后将黄绍请到了他们的营中，在营中的时候，在这个时候的黄绍也是几杯酒下肚之后，然后黄绍也开始抱怨了起来。

　　“这张燕，仗着他是大贤良师的接班人，居然在大贤良师死后就胡作非为，一点也不将我们之前的那些弟兄放到了眼中”徐和这个时候自言自语地说道。

　　“对啊，这张燕恐怕是真的会将大贤良师的事业给毁掉的，难道他真的想要和汉军同归于尽吗，就算是他想的话，那也没有必要拖着我们这些弟兄啊”这个时候的何曼也在一旁帮腔地说道。

　　“哎，是啊，本来以为之前的张燕很精明的，没想到当了统帅之后，居然如此的狠辣”黄绍听到之前的二人在进行抱怨，他也是找了机会抱怨了几句。

　　而徐和和何曼其实就是希望黄绍也能够多多的抱怨几句的，因为只有是黄绍对张燕越来越不满的话，那他们二人才能够将黄绍拉入他的阵营当中去的。

　　“看来黄绍你也是对张燕不满，你有没有想过要向着汉军投降呢？”这个时候的徐和神秘的对着黄绍说道。

　　“投降，凭什么投降，要是我们投降之后，那大贤良师的事业就不能完成了，我们为什么要投降呢”这个时候的黄绍不知道是不是喝多了，他很大声地说道。

　　而这黄绍的大喊也让徐和和何曼吓了一跳，他们可不想让人知道他们想要向着这汉军投降，要是让张燕知道的话，那张燕肯定是会对他碎尸万段的。

　　两个人做出了噤声的手势之后，然后放低了声音之后，对着黄绍说道：“黄绍，不瞒你说，我们两个已经有了投降的准备了，因为我们觉得只有投降才能够更好的继续执行大贤良师的未尽的事业。”

　　“哦，这如何说呢？”黄绍听到这二人的话之后，也是来了兴趣。

　　“是这样的，因为这个时候我们已经被汉军给包围住了，而这个时候天下的黄巾军已经都被汉军给收拾干净了，所以我们这些人，被汉军消灭也只是一个时间的问题了，而我们要是死了的话，那谁还能替大贤良师完成心愿吗？”这个时候的徐和慢慢的对着黄绍说道，他见到黄绍听到了他的话也是点了点头之后，然后黄绍也就继续说道：“而我们要是向汉军投降的话，汉军是觉得不会杀掉我们的，因为我们主动投降，所以汉军一定是会给我们一个官当当的，我们也可以假装和汉军合作，然后等汉军离开冀州之后，我们就慢慢的培养我们的势力，到时候就算是东山再起的话，那也是指日可待了。”

　　黄绍听到而来徐和描述的这个美好的蓝图，他听的也是十分的兴奋，之前的黄绍从来没有想过投降居然会有这么好的事情，而黄绍他这个时候觉得徐和说的话很对，这个时候的冀州的人口基本上都已经被黄巾军给着急起来了，所以说要是想要杀掉这十多万的俘虏的话，那冀州估计就没有什么人了，那到时候冀州的土地谁去耕种呢，所以冀州还是会需要人的，但是有一件事情黄绍觉得并不怎么放心。

　　“你怎么能够断定汉军不会杀了我们呢，虽然我们不是黄巾军的统帅，但是我们也是渠帅，我们在黄巾军当中的地位也是不小的，汉军没有理由放掉我们呢”黄绍这个时候继续问道。

　　其实黄绍还是担心自身的安全，毕竟这人都是自私的，张角现在已经死了，黄绍虽然对张角比较忠心，但是他也想在不死的情况下，能够继续完成张角未尽的事业。

　　“呵呵，这就是我们找你来的目的，只要是你答应我们的建议的话，那我们这个时候就能够有五万人的部队了，到时候我们派人秘密出城去与汉军联系，只要是汉军能够答应我们的请求的话，那不就行了吗？”这个时候的何曼也是笑着对黄绍说道：“你也知道，这汉军都是比较注重一诺千金的，他们说出的话基本上都不会改变的，所以这件事情你应该可以放心的。”

　　“这件事情我还是要考虑一下，这件事情太重要了”黄绍并没有马上答应下来，而是要好好的考虑一下。

　　“呵呵，黄绍，实话告诉你吧，这一次把你叫来要是不达成协议的话，那是绝对不能让你回去的，我们已经都将秘密告诉给你了，要是你出去告诉张燕的话，那我们就是死无葬身之地了”何曼这个时候冷冷地说道：“你就在这里好好的想想吧，到底是准备怎么样呢？”

　　黄绍这个时候也知道，他要是不答应的话，那这两个人的话，一定会将他给杀掉的，而黄绍既然是没有办法了，所以他也只能是答应了下来了。

　　然后三个人直接歃血为盟，然后用他们三个人的名义给汉军去送信，准备悄悄的联络一下汉军。

　　而在巨鹿城之内的另外一边，张燕和刘辟也都正在饮酒，张燕之所以是选择支持刘辟，一方面是因为张燕觉得这是一个特殊时期，所以应该是用刀子解决问题。

　　另外一方面就是这刘辟手下掌握的军队十分的多，刘辟的手下掌握了三万多的士兵，然后再加上张燕在张角那里接受的和他自己有的一些士兵，张燕和刘辟的手中能有七万多人了。

　　本来张燕能够指挥十多万的军队的，但是因为徐和和何曼都对张燕有意见，所以都不配合张燕，所以张燕能够直接指挥的军队的人数也在不断的缩小。

　　“刘辟，徐和和何曼都不听我的话，你说我今后应该怎么办呢？”在畅饮了一阵之后，张燕也是对着刘辟问道。

　　“这还不简单，只要是将军相信刘辟，我直接带部队过去，然后收拾掉这两个人，他们手中也不过只有两万多人，他根本不是我的对手”这个时候的刘辟不知道是不是喝多了，他直接就将这件事情给承揽了下来了。

　　而张燕这个时候要的就是刘辟这句话，所以张燕听到了刘辟的话之后，他也是对着刘辟举起了杯中的酒说道：“既然如此的话，那就有劳将军了，只要是将军能够除掉这二人的话，那我封将军为地公将军。”

　　张燕这是在拉拢刘辟，地公将军是黄巾军的二号人物，之前都是张角的弟弟张宝在担任，而这个时候的刘辟听到了张燕让他担任地公将军，他也对着张燕拍着胸脯说道：“将军这件事情就放心而来，我要是不完成任务的话，那就不回来见将军。”

　　就这样不知不觉当中，巨鹿城内的黄巾军就直接分裂成了两股势力了。


第87章 隐患

　　不过虽然是这个时候的张角挂掉了，但是汉军却没有停止对巨鹿城的进攻。

　　因为这个时候的汉军都觉得，张角既然已经死了的话，那这巨鹿城内一定是军心动荡，所以就要用更加猛烈的进攻，然后来摧毁这些黄巾军的最后的一点斗志，让这些没有斗志的黄巾军尽早投降。

　　要是他们不投降的话，其实也就是多费一些时间和士兵的损耗，不过这都不重要，反正进攻也都是黄巾军的俘虏在进攻，这十多万的黄巾军的俘虏要是用好了的话，可是能够发挥很大的战斗能力的。

　　“这些日子的汉军一直都用黄巾军俘虏来进攻，我看再这么下去的话，我们这城破是肯定的了”这个时候的何曼与徐和在城墙之上看着一天又成功防守住了汉军的攻城之后，何曼也是很感慨的对着徐和说道。

　　徐和这个时候自然是知道何曼是什么意思了，何曼的意思其实就是想要和徐和商量一下，是否要联系汉军，然后商量一下投降的事情了。

　　但是在这个时候的城墙之上的人多嘴杂，所以他们也自然恨死不能将这件事情给说的太明白，也只有他们两个能够听明白的话，那就可以了。

　　而这两个人心领神会的回到了帐篷之内，然后他们就开始商量了一下，接下来要如何去做了，在这个时候的，这个时候的何曼对着徐和说道：“我看我们不能再等了，要快点和汉军联系了，说不定这什么时候巨鹿城就要被攻破了，那到时候我们也就失去了立功的机会了。”

　　“是啊，不过张燕和刘辟的军队每天晚上都在城墙之上进行监视，我们一时间也没有什么机会能够出去啊”这个时候的徐和也是摇了摇头说道：“要是我们不找一个合适的机会的话，那一旦被张燕发现的话，那我们可就是死无葬身之地了。”

　　“嗯，今天晚上等半夜，我看看有没有机会能够将人送出去，你看怎么样？”何曼这个时候眼珠一转，然后对着徐和问道。

　　“好吧，也只能如此了，不过还是要小心为好”这个时候的徐和也是谨慎地说道：“我看还是在黄绍那边下手吧，黄绍虽然是与张燕有过一点矛盾，但是张燕并不知道他已经被我们给说服了，所以要是让人从他那里出去的话，那应该会相对容易一些的。”

　　“好，就这么办，晚上我们就找黄绍来说一些好了”何曼也点了点头。

　　因为在这个时候的城内的黄巾军，主要的士兵都控制在刘辟和黄绍还有张燕的手中，而虽然是何曼和徐和也手中有一定的部队。

　　但是晚上巡城的工作，张燕是不允许两个人参与的，也就是说张燕对于这两个人还是不太相信的，而就是因为张燕并没有把握能够将这两个人给收拾掉。

　　因为虽然张燕是这黄巾军的首领，但是他的手中并没有掌握所有的士兵，而何曼和徐和都是这黄巾军当中的老人，他们在黄巾军的军中也是有一定的人气的。

　　所以之前的张燕，才会请刘辟出手去对付这两个人，只要是刘辟出手的话，那张燕就有信心能够利用刘辟将这何曼以及徐和都给收拾掉。

　　不过这个时候就看双方到底是谁的动作更快一些了，是张燕能够率先收拾掉何曼以及徐和这二人，还是何曼和徐和能够率先联系到汉军，然后将这些汉军的士兵都给引入到这巨鹿城之内。

　　不过现在的刘辟好像并没有动手，这是因为刘辟虽然是一个莽夫，但是他还是要做充分的准备的，因为刘辟的手下的部队也就只有三万多人，所以刘辟要准备妥当，然后再对徐和和何曼动杀手。

　　而在这个时候的刘辟也准备在晚上去徐和和何曼的营地去进行偷营，然后好利用这样的机会的话，然后直接杀掉他们二人。

　　不过就在刘辟准备的时候，徐和和何曼二人并没有做好充分的准备，他们还在营帐当中与黄绍在进行商谈这派人出城的事情呢。

　　而黄绍这个时候已经是被这两个人都给拖下水了，所以就在这个时候来看，他要是不同意也不行了，黄绍没有办法，他也就只能答应了下来了。

　　而既然是这个时候答应了下来之后，那这三人就马上开始行动了起来，徐和和何曼找来了心腹之人，然后跟随黄绍前往了黄绍的军营处。

　　然后准备在晚上黄绍看守城墙的时候，找个机会溜出城去，然后与汉军进行接触，然后好商谈一下条件。

　　一切都准备妥当之后，黄绍也是将联络员派了出去了，何曼和徐和派出的这个人的名字叫做吴霸，虽然名字听起来是霸气无比，但是其实吴霸是一个很有心计之人，就从他能够取得何曼以及徐和的信任来看，就能够说明他不是一个碌碌无为之人的。

　　“主公，晚上在巡逻的时候，发现了一个人鬼鬼祟祟的靠近我们的营寨，所以我把他抓了过来”这个时候在王猛的营寨处，关羽直接带过来一个商人，然后对着王猛说道：“我怀疑他是黄巾军的细作，但是他说有重要的事情要与主公汇报，所以我就将他给带了过来了。”

　　“你起来说话吧，你要找我不知道有什么重要的事情呢？”这个时候王猛见到了下面跪着的人，然后对着他们问道。

　　而这个时候的地上跪着的人就是吴霸，吴霸听到了王猛的话之后，他也站了起来，然后对着王猛一抱拳之后说道：“大人，小人吴霸，我的确是有很重要的事情要对大人汇报，只是……”

　　这个时候的吴霸看了看王猛的周围的人，然后并没有说话。

　　王猛看到了吴霸的表情之后，这个时候的王猛也知道了，吴霸应该是很隐晦的告诉王猛，应该让这些人出去，然后省得这些人泄露了机密。

　　“没关系的，这些人都是我兄弟，有话你就说吧”王猛这个时候毫不在意的对着吴霸说道。

　　王猛的话也让周围看守的那些士兵感觉到了很温暖，因为在这个时候的王猛并没有因为避嫌，所以清退众人，而是对这些人丝毫不感觉到怀疑，这一份信任就是十分的难得了。

　　“大人真是有仁者之风”吴霸看到了王猛的举动之后，他也是对王猛赞扬道：“事情是这样的，我是巨鹿城内的黄巾军的何曼以及徐和渠帅的部下，我这一次来是想要和大人商量一下破城的事情。”

　　然后吴霸就简单的将何曼以及徐和还有黄绍的一些想法都告诉给了王猛了，王猛这个时候听完之后，也大概明白了到底是怎么回事了。

　　但是这件事情王猛可是做不了主，王猛还需要和皇埔嵩以及卢植商量一下，要是皇埔嵩和卢植都能够答应下来的话，那王猛才有信心能够继续去做这件事情的。

　　“你跟我来，我带你去见见中郎将大人。”王猛这个时候对着身边的人一摆手，然后典韦就将吴霸给看住了。

　　然后几个人就跟随王猛的脚步来到了中军大帐，王猛见过了皇埔嵩以及卢植之后，然后王猛让皇埔嵩屏退了众人。

　　虽然王猛对于自己手下的士兵是十分的信任的，但是对于这别人的手下的，王猛却是并不信任的。

　　而等皇埔嵩将手下的士兵都屏退了之后，然后吴霸也又将这黄巾军准备投降的计划给说了一遍了，而皇埔嵩和卢植也都详细的听了一遍之后。

　　不过皇埔嵩和卢植并没有马上就做出回答，而是将吴霸给压了下去，然后让人好好的招待一下吴霸。

　　同时皇埔嵩就与王猛商量道：“贤弟，你觉得这件事情可信吗？”

　　“我觉得应该是可信的”王猛这个时候开始分析道：“这张角应该是确实已经死去了，而张角死去之后，虽然是张燕继承了张角的黄巾军的地位，但是他却不能制约那些黄巾军中的一些老人，毕竟这黄巾军虽然只是起兵了一年多，但是他们准备的时间可是有十年之久了，这些老人在黄巾军当中也是占有很大的权利的，所以这些黄巾军的老人既然是不信任张角，那投降也是无可厚非的，他们已经被我们汉军给团团围住了，想必是已经知道了今后的一个下场到底是什么了。”

　　“贤弟分析的的确是很有道理，但是我想这件事情应该并不是那么的简单，这张燕既然已经成为了黄巾贼的贼首了，难道他没有一点的准备吗，他难道不知道这些人的心里吗，要是张燕真是这么的糊涂的话，我看黄金贼的末日也快要到了”这个时候的卢植也在一旁说道：“我们受命于朝廷，掌管部队，我们做什么事情都应该小心谨慎，然后尽量做到万无一失。”

　　“兄长说的极是，我觉得张燕一定也并不会坐以待毙，而且这一次我们与这些黄巾军联合，应该也是一件很危险的事情，但是行军打仗哪有不危险的事情呢，所以这件事情有冒险的价值”王猛这个时候笑着说道：“而且我觉得这一次的何曼以及徐和还有黄绍，他们的手下的士兵加起来有五万人，这一小部分人要是能够在这巨鹿城之内闹起来的话，那想必能够为我们减少不小的麻烦的。”

　　“看来老夫真是老了，没有年轻人的冲劲了”卢植这个时候听到了王猛的话之后，也是赞许的点了点头，卢植觉得王猛说的很对，这战争本身就是十分的危险的，战争要是想要做到十全十美的话，那是根本不可能的事情，所以有的时候就是要去冒险。

　　而王猛分析的事情也都很有道理，这一件事情的确是值得去冒险的，所以卢植觉得他没有看错人，王猛的确是一个不可多得的人才，王猛有的时候很稳健，有的时候很大胆，这就应该是一个好的人才。

　　“老夫觉得这件事情也可以冒险一把”皇埔嵩也点了点头表示同意。

　　“二位兄长，我觉得我们军中有黄巾贼的探子，所以这件事情我看就我们三人知道就好了，绝对不能让其他的人知道，要是让其他的人知道了，恐怕会泄密的”王猛这个时候悄悄的对着二人说道。

　　而皇埔嵩和卢植也知道，之前在广宗与张角作战的时候，的确是有探子泄露了不少的秘密，这件事情皇埔嵩与卢植是知道的。

　　但是这汉军当中有数万人，所以要是想要找出这泄密的探子的话，那也是很难办的事情，所以之前那些泄密的探子也是一直都没有被找到。

　　所以这个时候的汉军当中，也不保证没有黄巾军的探子了，而要是有黄巾军的探子知道了这一次的消息，然后告诉给了张燕的话，那在巨鹿城之内的何曼，徐和以及黄绍应该就会陷入到危险当中了。

　　虽然汉军对于这三人的生死并不是很在乎，但是毕竟在这个时候的汉军还没有准备妥当，所以要是这三个人就这么死掉的话，那对于接下来的汉军的进攻的布置是有很大的问题的。

　　好不容易汉军在巨鹿城之内才能够得到一点的内应，所以自然是不能让这些人就这么死掉，就算是他们要死的话，那也要等他们打开巨鹿城的城门之后，然后再去死的。

　　“让吴霸来吧。”在三人商量好了之后，然后皇埔嵩让人将吴霸带了上来。

　　吴霸上来之后，然后皇埔嵩就让他回去告诉何曼以及徐和，并且与他们约定在三日之后的子时，然后皇埔嵩会带领大军，在城外以举火为号，他们只要是打开城门的话，那就一举杀入巨鹿城之内，到时候要能够攻破巨鹿城之内的黄巾贼的话，那他们三人都会被封赏的。

　　这个时候的皇埔嵩是镇贼中郎将，是朝廷的大官，也是这个汉军的名义上的统帅，而皇埔嵩既然都这样说了的话，那吴霸自然是相信而来。

　　所以吴霸也不敢在这汉军当中久留，他也是马上就找人，然后就开始返回到了这巨鹿城之内去了。

　　“兄长，我觉得应该派遣心腹之人，然后日夜监视这城内的一举一动，只要是有机会，我们就主动出击”王猛等吴霸走了之后，然后对着皇埔嵩说道。

　　“嗯，这是何意呢？”皇埔嵩有些不明白的问道，因为之前皇埔嵩已经和城内的黄巾军达成了共识了，只要是能够等三天之后，那汉军就能够直接破开这城门，然后直接杀入到这巨鹿城之内去了。

　　而要是在这个时候还要密切监视这巨鹿城之内的话，这不是多此一举吗，而要是王猛怕这黄巾军使诈的话，怕他们假装是求和，然后到时候反过来是要来偷袭汉军的话，那也只需要多派遣士兵巡逻就可以了，也不至于要派遣大批士兵监视这巨鹿城内的一举一动啊。

　　“兄长，我觉得这吴霸回去只有两个可能，一个是他们来和我们求和的事情不被发现，另外一个就是他们被发现了”王猛这个时候看到皇埔嵩好像并不明白的样子，王猛也是对皇埔嵩解释道：“而要是他们不被发现的话，那我们自然是三日之后能够继续进攻了，但是他们要是被发现的话，那这整个巨鹿城之内肯定会陷入一场大战，而我们到时候就利用这一场大战，然后直接冲进城去的话，那我们不就能平定这黄巾之乱了吗。”

　　“没错，贤弟想的很是周到”皇埔嵩点了点头。

　　然后就派遣士兵去日夜对这巨鹿城之内进行监视。

　　不过还真的就像是王猛所想的那样，在当晚的刘辟就率领了大军冲入了这徐和以及何曼的军营当中去了。

　　徐和和何曼根本就没有想到刘辟会在晚上对他们进行进攻，所以也是打了他们一个措手不及，而这刘辟的部队比起徐和和何曼的部队要多上不少，而且这二人的部队也都没有打算在作战，所以在仓皇应对之下，他们就战败了。

　　而这二人战败之后的第一个想法，那就是逃跑，虽然在这个时候的吴霸还没有回来，但是他们觉得要是他们直接跑出城去向着汉军投降的话，那汉军应该是会收留他们呢的。

　　但是这个时候的这二人的想法也斗殴是比较天真的，刘辟这一次是他来进攻的，但是张燕的手中还有一大批的部队呢。

　　这张燕直接带着部队将何曼以及徐和的逃跑的线路都给堵上了，然后也将这二人给杀死。

　　在这一支部队失去了主将之后，他们那自然就选择了投降了，所以张燕就利用了一晚上的时间，就直接杀掉了反抗他的何曼以及徐和。

　　然后大获全胜的张燕也显得是十分的开心，他直接就接收了徐和和何曼的部队，然后扩充了他的势力。

　　而这何曼以及徐和的死亡，可是让黄绍有些心惊了，而吴霸在回来之后，黄绍也将吴霸给关押了起来，黄绍不敢上吴霸出去，然后黄绍在等待机会，他不希望今后能够像是之前二人的那个命运。


第88章 为了活着

　　“黄巾军打起来了，他们居然没有能够开城，真是遗憾啊”这个时候的王猛骑在马上，有些遗憾地说道。

　　因为之前的王猛就已经得到了消息了，然后王猛听说这城内的黄巾军居然打起来了，所以皇埔嵩就命令所有的士兵准备待命，要是一旦发现机会的话，那就马上进攻。

　　但是这黄巾军的内部战斗好像是开始的很突然，而结束的也是很突然，在王猛将部队都集结起来之后，然后准备进攻的时候，这城内的厮杀声音也都已经停止了，这就说明这城内的战斗应该是已经结束了。

　　而既然恨死城内的战斗已经结束了的话，那汉军也就没有继续作战的机会了，虽然王猛才会显得是十分的不甘心。

　　而且王猛觉得，这一次的战斗应该是张燕取得胜利了，要是何曼和徐和还有黄绍取得胜利的话，按照王猛的估计的话，那这个时候应该是城门早就被打开了，然后迎接汉军入城了。

　　但是这个时候的情况是巨鹿城之内的城门紧闭，根本就不像是要开城迎接汉军入城的意思，所以王猛分析八成是何曼和徐和还有黄绍已经被干掉了，而汉军也损失了这城内的内应，一切也都要重新开始了。

　　不过对于这一点皇埔嵩倒是没有觉得有什么问题，因为虽然是内应已经死掉了，但是根据皇埔嵩的话说：“这黄巾贼内部争斗，想必也死伤了不少的士兵，这对于我们汉军的攻城应该是十分的有利的。”

　　其实皇埔嵩说的并不是很对，因为这一次的张燕的准备十分的充分，所以黄巾军内部的争斗，损失的并不大，大概只有几千名的士兵因为这一次的内部争斗而丧命了。

　　而在巨鹿城之内，张燕既然将这徐和以及何曼给杀死了之后，那他自然是要开会说一下为什么要杀死这二人。

　　虽然张燕是统帅，但是他不能够无缘无故的杀死手下，别说是张燕了，就算是张角的话，他也不能随随便便的就将手下的将领给杀掉的，所以就更不要说张燕了。

　　张燕这个时候其实是想要开会做到稳定军心，毕竟这些小头领手中都有一定的军权的，要是大家都惧怕张燕，然后对张燕产生反抗之心的话，那张燕也就没有办法好好的统治这些黄巾军了。

　　所以这个时候就要用大会的形势，让所有的士兵都知道，他张燕不是一个滥杀无辜的人，而张燕既然是杀了徐和以及何曼的话，那肯定是有理由的。

　　“这徐和和何曼二人，他们私下联系汉军，想要做叛徒，所以被我杀死了”这个时候的刘辟在台上率先说道：“这样的人你们说该杀不该杀呢？”

　　“该杀，该杀。”底下的黄巾军的其他士兵也都大喊道。

　　“我知道可能是有些人与这二人交往过，但是我也不想过多的追究了，只要是你们能够今后好好的为我效力，那我还会将你们看成是我的兄弟”这个时候的张燕用眼神扫视着底下的人，然后继续说道：“我希望你们那些人都能好自为之。”

　　这个时候的张燕的话，可是将下面的人都给吓得够呛，因为这下面人的人，其实与何曼还有徐和都有过一点交集的。

　　因为之前这些人在争取支持自己的势力的时候，那自然是要找各个部队的小头目，然后希望他们能够支持自己的。

　　而有些人也的确恨死和之前死的那两个人达成了某些协议，但是这协议也就和他们两个的死之后，也都变成了废纸了。

　　但是这个时候最心惊的就是黄绍，因为黄绍之前可是与何曼以及徐和歃血为盟，然后想要和汉军投降的，这个时候的黄绍的军中还有之前的两个人的心腹之人吴霸呢。

　　所以黄绍敏感的觉得，是不是张燕知道了什么了，张燕这是在对他警告什么吗，而在这个时候的黄绍看着徐和以及何曼的人头，他的心中也是不免产生了一股兔死狐悲的一种心情。

　　这两个人死了之后，那接下来张燕要对付的，那肯定就会变成了他了，这是肯定的事情，而在这个时候的话，他也自然是不希望这件事情能够变成真的，因为这个时候的黄绍是还想活着的。

　　忠义什么的东西对于黄绍来说，都没有自己的命来的重要，忠于只能在黄绍确定他的生命能够有保证的情况之下，那样才能够确定的。

　　“三天之后，三天之后的汉军就能够冲进来了。”这个时候的黄绍在心中暗暗的想到。

　　而这个时候的黄绍要做的就是隐忍，他要忍住，争取在三天之后，汉军能够冲进来的时候，然后击败这些黄巾军，到时候他的姓名也就能够保住了。

　　其实这张燕根本就不知道徐和还有何曼同黄绍之间，他们联系了汉军的事情，而在这个时候的张燕之所以要这样说，这完全是张燕要给他自己找一个正当的杀人的借口而已。

　　但是张燕没想到的是，他的话居然是让黄绍感觉到了危险了，而黄绍为了活着的话，他就必须要与汉军进行合作了。

　　或许之前的黄绍的立场还是显得有些摇摆不定，因为黄绍之前都是被何曼以及徐和的胁迫，所以不得已为而为之的。

　　但是在城外的黄巾军们，他们并不知道这一次的巨鹿之内发生的情况，王猛还以为这一次的巨鹿城内的黄巾军的起义被发现了呢，然后那些人都被杀害了呢，其中也包括黄绍。

　　而汉军既然是觉得这巨鹿城之内是已经没有了内应的话，那就自然是每天继续派遣大军来进行攻城。

　　而这一次的攻城战又到了三天之后，在这三天之后的晚上。

　　黄绍依旧在带着士兵在进行巡逻，但是刘辟却突然带着不少的士兵出现在了黄绍的面前了。

　　“黄绍，天公将军请你去谈谈”这个时候的刘辟对着黄绍说道。

　　“我还在巡逻，这城墙上的军务我不能放松啊，还请地公将军回禀天公将军，等我巡逻结束就会过去的”这个时候的黄绍心中显得十分紧张，但是他却是尽量用很平和的声音对刘辟说道。

　　刘辟这个时候也已经因为之前击杀了何曼以及徐和的事情，他被张燕封为了地公将军了，这地公将军也是这黄巾军的第二号的人物，所以黄绍自然也要对他十分的客气。

　　“这没关系，我带来了这么多的人，我来接替你的岗位吧”刘辟这个时候笑着说道。

　　之前的刘辟一向是与黄绍两个人不对付，但是自从是刘辟升为了地公将军之后，他的身份看涨，所以黄绍对于他的态度也比起之前有了一百八十度的大转弯，这也让刘辟显得是十分的得意。

　　而自然而然的也就对待黄绍的态度比起以前好了很多了，要是按照以前的话，刘辟是觉得不会对黄绍笑的。

　　“该死”黄绍听到了刘辟的话之后，他也是在心中暗骂了一声，因为在这个时候可是之前汉军与吴霸秘密约定的三天的期限之日。

　　而本来这日子正好就是黄绍在看守这一面的城墙的，而这个时候的张燕居然是要在这个时候将他调走的话，那也是让黄绍有些紧张，他觉得是不是张燕知道什么事情了，然后是想要对付他了。

　　但是这个时候的黄绍看到刘辟带来的人也不少，要是这个时候的黄绍和刘辟真的干起来的话，那黄绍应该是干不过刘辟的。

　　“那好吧，我去见天公将军。”黄绍这个时候也下定了决心，然后前往了张燕的大帐中。

　　“大贤良师，属下黄绍有礼了”这个时候的黄绍来到了张燕的大帐之后，然后首先对着张燕跪倒之后磕头。

　　“黄绍你来了，快点起来吧”这个时候的张燕显得是很热情，他一边扶起了张燕之后，然后一边对着他说道：“之前我一直都想找你过来，但是因为这最近的事情比较多，所以也都耽搁了下来了。”

　　“大贤良师为我黄巾军的大业操劳，真是辛苦了”这个时候的黄绍毕恭毕敬地说道，因为在这个时候的黄绍也不明白，这张燕到底是要干什么。

　　“来人啊，上酒菜。”张燕这个时候对着外面喊道。

　　然后不过多时，外面就有人将这酒菜给端了上来了，然后张燕就和黄绍喝了起来。

　　不过黄绍虽然是一边与张燕喝酒，但是黄绍也一边留意着自己的话，他不希望自己因为说话得罪了张燕。

　　所以黄绍在酒宴之中一直都对张燕显得是比较的恭敬，而在这酒宴当中，黄绍也终于是弄明白了，为何是张燕想要请他喝酒。

　　其实道理很简单，那就是张燕想要拉拢一下黄绍，毕竟之前的张燕在某些问题上面，他都表现出了不是很公平，他都表现出了对刘辟的偏袒。

　　所以这一次张燕也是找了一个机会，然后宽慰一下黄绍，他希望黄绍不要太过于在意这件事情，逼近在这个时候的大事情是要对付这些汉军。

　　而黄绍自然也是显得是一口都答应了下来了，因为虽然是这个时候的黄绍是在这里与张燕喝酒，但是他的心早就已经飞到了城墙之上去了，因为黄绍害怕在这个时候要是汉军冲过来的话，那张燕会不会怀疑他和汉军联合了呢。

　　所以在黄绍喝完酒之后，他也赶忙跑到了城墙之上，而让黄绍稍感安心的是，好像是汉军并没有来攻城。

　　“你不是说好了与汉军联系了吗，为什么今晚汉军并灭有来呢？”在回到了营寨之后的黄绍，来到了吴霸的房间内，然后对他询问道：“你到底有没有与汉军联系好呢？”

　　“大人。我的确是见到了汉军的统帅了，而且也联系好了，不知道是什么原因这些汉军居然没有来”这个时候的吴霸十分冤枉的对着黄绍说道。

　　这个时候的吴霸的确显得是十分的冤枉，因为他的确是和汉军联系好了，而汉军不来的话，你他自然也不能决定的，这其中发生了什么事情的话，他也自然是不能知道的。

　　“那你敢再去一次吗？”这个时候黄绍对这吴霸问道。

　　“有什么不敢的，只要大人相信我，我就为大人去一次又有什么关系呢”这个时候的吴霸显得是十分的忠心地说道：“之前的徐和以及何曼二位大人已经被杀了，我已经没有人可以投奔了，所以大人不嫌弃的话，我愿意誓死为大人效力。”

　　黄绍见到了吴霸这样的举动之后，黄绍也点了点头，他知道这吴霸为何会成为徐和还有何曼的心腹之人了，这吴霸脑子很灵活，而且会说话，这应该是谁都比较喜欢这样的人吧。

　　“只要你能够将这件事情办好的话，那一定有重赏。”这个时候的黄绍与吴霸交代了一日之后，然后就等到第二天的晚上，然后找了一个机会将吴霸送出了城外去。

　　在吴霸来到了汉军的军中之后，然后他也见到了皇埔嵩和王猛还有卢植等人，他简单的说了一下这城内的情况。

　　“哎，这是我的错，我还以为他们三个都已经被杀了呢，所以我在昨天就没有派人去”王猛这个时候也是很遗憾地说道。

　　“大人，您真是天生好运之人啊”这个时候的吴霸对着王猛恭维地说道：“昨日我家将军被临时调走了，要是大人去了的话，或许也会被扑了个空的，到时候或许还会引起城内的守军的怀疑的。”

　　王猛听到了吴霸的话，也觉得很顺耳，王猛觉得吴霸真是一个很会说话的人，不过在这个时候的王猛有些好奇地问道：“既然你家大人这一次没有被抓，那他为何还会冒险来和我们联系这件事情呢？”

　　“大人，其实这很简单，那就是我家大人为了活着，因为他已经被张燕所猜忌了，以张燕的多疑的性格的话，虽然在这个时候并没有对我家将军动手，但是也说不定什么时候就会对我家将军动手的”吴霸这个时候对王猛进行解释。

　　王猛听这吴霸的解释之后，应该也是合情合理，毕竟之前的张燕刚刚杀掉了两个黄巾军的重要的将领。

　　而这个时候也是整合掉徐和以及何曼的残部，然后收揽人心的时候，在这个时候的确是没有什么必要要动黄绍，但是要是张燕做完了这些事情呢，那黄绍的安慰恐怕也是很让人担忧的。

　　所以黄绍来这里再次与汉军进行联系的话，也不出意外了。

　　“那你说何时能够再动手呢？”这个时候的王猛继续问道。

　　“大概需要一周之后，那时候我家将军正好巡逻东面的城门，大人可以带领士兵，在三更时分，然后在东城门举火为号，我家将军就会将城门打开，然后恭迎大人入城的”吴霸也很恭敬的对着王猛说道。

　　“二位兄长，你们看如何呢？”王猛这个时候转过头来对着皇埔嵩与卢植问道。

　　“我看可以，就这么决定了，一周之后，然后在东门进行接应”皇埔嵩和卢植都表示同意。

　　然后这计划暂时也就这样决定了下来了，而吴霸也就借着晚上漆黑的夜色然后直接回去进行复命了。

　　但是虽然是这个时候的汉军又在城内有了内应了，不过在接下来的几日当中，汉军还是依旧在组织那些黄巾军的俘虏每天进行攻城，根本看不出任何的问题。

　　因为汉军在这个时候除了王猛，卢植，皇埔嵩三人知道这个计划之外，剩下的所有人都不知道这一次的计划，所以大家还都以为上次的计划失败了之后，这汉军应该是就拼命的攻城了，除了攻城迫使敌人投降之外，应该是没有什么别的办法了。

　　“这汉军这些日子一直都没有放松进攻，我们守城的压力是很大的啊”这个时候的张燕对着手下的将领们问道：“你们有什么办法能够击败汉军吗？”

　　而在这个时候的张燕的手下的将领们，他们也都摇着头，因为在这个时候的话他们都没有想到什么好的办法。

　　其实在这个时候的黄巾军的将领当中，那些优秀的渠帅都已经阵亡了，所以这些剩下的将领们的能力比起之前的那些渠帅们，还是要差一些的。

　　而黄绍虽然是有办法，但是他却不能说，所以这个时候的场面也是一片的安静。

　　而张燕觉得既然是讨论不出一个什么样的办法之后，也就只能吩咐这些将领们好好的坚守城池，然后不断的修补那些因为进攻而受损的一些建筑了。

　　但是就算是这样的话，很快时间就到了七天之后的晚上，在这一天的晚上黄绍依旧在东面的城墙处进行防守，黄绍这个时候的心情是十分的紧张的，因为有上一次的教训，所以这一次的黄绍也不敢确定，会不会发生一个什么样的突发情况。要是张燕再心血来潮的找他喝酒的话，那就麻烦了。


第89章 惜命的刘备

　　在半夜的时候，皇埔嵩就命令人，将所有的部队的士兵都召集起来。

　　这些汉军一时间也不知道是怎么回事，他们之前还在熟睡当中呢，没想到这半夜居然被叫了起来了，他们这个时候都显得一脸的茫然。

　　“马上做饭，让将士们都吃好了，然后准备作战”皇埔嵩这个时候说道。

　　而这个时候的这些汉军的将士们他们才清楚，原来是这个时候要准备作战了。

　　其实皇埔嵩之所以这样做，就恨死希望能够尽量的将这一次的行动弄的谨慎一些，然后让大家突然知道的话，也是省得走漏了消息。

　　因为这个时候的黄巾军在巨鹿城之内估计也就之哟偶黄绍这一个内应了，要是因为走漏消息的话，然后这其中的事情发生了什么变故的话，那就真是得不偿失了。

　　而这个时候的汉军们，虽然是他们被人在熟睡当中叫醒了，但是吃过了饭之后，他们也都变的精神了起来了。

　　然后皇埔嵩将卢植留了下来，因为这汉军的大营还需要有人坐镇的，而且在这大营之内并不是没有什么危险，在这汉军的大营之内还有数万名的黄巾军的俘虏呢，之前的汉军让这些黄巾军去作为先头部队进行冲锋，虽然是阵亡了三万多人，但是这个时候还有七八万人在这里呢，而这七八万人的话，那要是不派人好好看守的话，一旦动乱起来，然后和城内的黄巾军来个里应外合的话，那汉军可就是腹背受敌了。

　　所以卢植虽然是没有被派去作战，但是他的任务也是很重要的，卢植这个人防守很厉害，但是要是进攻的话，卢植其实能力还是不如皇埔嵩的，并且卢植这个人的名声不错，黄巾军对于卢植的态度还是很好的。

　　而卢植对于皇埔嵩的吩咐也没有什么意见，所以卢植就带领了一万人，在这答应之内进行防御，同时也看管黄巾军的俘虏，然后皇埔嵩带着剩余的四万多人的汉军，然后悄悄的前往到了巨鹿城的城下。

　　而在巨鹿城的城墙之上，黄绍也在焦急的等待着，黄绍也不断对身边的士兵询问到底是什么时辰了，这个时候的黄绍的内心是十分的紧张的。

　　黄绍觉得这应该是他这活的几十年来，时间过的最慢的一个晚上了，他这个时候多么希望汉军马上就到来，然后他就能够解脱了。

　　而这个时候的城外是一片的漆黑，黄绍根本就看不到城外的景色到底是什么的。

　　“怎么样，到时间了吗？”在这个时候城外的皇埔嵩也对着身旁的王猛问道。

　　“差不多了。”王猛在皇埔嵩的耳边轻声说道。

　　“点火。”皇埔嵩对着身后的士兵大喊了一声。

　　然后就有士兵直接点燃了上百把的火把。

　　“将军，快看，有火把。”这个时候的吴霸在城墙之上十分兴奋的指向远处。

　　黄绍这个时候顺着吴霸的手指，黄绍也看到了远处亮起的火光了，因为这个时候是深夜，所以也是显得是十分的显眼。

　　“弟兄们，打开城门。”这个时候的黄绍对着守城士兵喊道。

　　“主公，快看，门打开了。”典韦这个时候突然发现了巨鹿城内的城门被打开了之后，然后典韦也很高兴的对着王猛说道。

　　不过这一次是皇埔嵩是这汉军的名义上的统帅，所以王猛这个时候也没有抢皇埔嵩的位置，王猛在等着皇埔嵩发号施令，然后好发动全军进攻。

　　“敲战鼓，进攻。”皇埔嵩抽出了宝剑，然后将宝剑指向了巨鹿城的地方大声喊道。

　　“咚咚咚……”在这个时候的战鼓就敲了起来。

　　然后所有的汉军都开始进行冲锋了，不过在这城门已经被打开之后，那速度最快的就是骑兵了。

　　这个时候王猛带着麾下的骑兵部队，然后直接就冲进了这巨鹿城之内去了。

　　而这个时候在巨鹿城内的黄巾军也一时间没有反应过来，因为汉军与他们对阵多日了，但是汉军都是白天攻城，然后晚上休息。

　　所以黄巾军虽然是黄巾军对这城墙之上的防守并没有放松，但是毕竟这些黄巾军一级的大多数人也已经习惯了白天守城，晚上睡觉的这样的一个作息规律了。

　　而且，这个时候的汉军是从东门冲了进去，这东门的守军主要都是黄绍的人马，所以一直到这些汉军冲进城去之后，这些黄巾军的守军才发现。

　　“不好了，汉军冲进来了。”

　　“快敲锣啊。”

　　这个时候的黄巾军的守城士兵们都显得是十分的慌张，他们做梦也没有想到，汉军居然会大摇大摆的冲进了防守牢固的巨鹿城之内了。

　　所以一直等到了汉军冲入城去的时候，这些黄巾军们才反应了过来，然后黄巾军们的大多数人都从被窝里面钻了出来。

　　“大贤良师，汉军已经冲进城来了，我们现在怎么办呢？”这个时候的刘辟直接跑到了张燕的房间之内，然后对着张燕问道。

　　“什么，汉军是怎么进来的，难道他们会飞吗？”张燕听到了这个消息之后，他也显得是有些吃惊，张燕也没有想到这汉军居然会在如此短的时间之内，就可以冲进巨鹿城之内。

　　要知道这巨鹿城可是张角的总部，所以巨鹿城的防御能力还是不错的，张角在去年起义的时候，他攻下了巨鹿城之后，然后也对巨鹿城进行了加固。

　　“大贤良师，这是因为黄绍背叛了我们，他将汉军给引入了城内了”这个时候的刘辟狠狠地说道。

　　“好啊，黄绍，我怎么没有看出来你居然是包藏祸心呢”这个时候的张燕听到居然是黄绍出卖了他之后，他也一怒摔碎了身边的茶杯。

　　但是在这个时候不管是张燕如何的愤怒，都已经是无济于事了，为今之计，张燕就要做打算了，是继续在这巨鹿城之内进行死守，然后将巨鹿城当做是这决战的战场，还是想要马上就撤退掉。

　　毕竟巨鹿的位置在冀州也算是十分的好的，距离地处冀州的中心地带，这里历来就是兵家必争之地，所以张燕这个时候要是选择撤退的话，那也可以有很多的选择的。

　　“快组织士兵抵抗，绝对不能让这些汉军如此轻松的占据巨鹿城”这个时候的张燕对着刘辟吩咐道。

　　刘辟听到了张燕的话之后，他也马上就下去布置士兵在进行防守了。

　　而这个时候的张燕其实之所以跟刘辟这样说，他的心中其实就已经有了准备要撤退的打算而来，但是张燕这话不能明说，因为他要是说了撤退的话，那恐怕这整个巨鹿城内的黄巾军的守军们的军心，肯定会被彻底的瓦解掉的。

　　张燕可是这一支黄巾军的统帅，要是作为统帅的张燕居然都想要撤退了的话，那那些普通的黄巾军的士兵们还有什么抵抗的信心呢。

　　而刘辟本身就是一个粗人，他自然是没有听出来张燕话中有话，他出去之后，带着手下的黄巾军的士兵们，在不断的在于汉军周旋。

　　而刘辟的抵抗也使得汉军的进攻速度放慢了，但是随着不断涌入的汉军进入到了巨鹿城之内，在巨鹿城之内的黄巾军就有些抵抗不住了。

　　而皇埔嵩也是利用他高超的指挥技能，然后让汉军将这巨鹿城之内的四处城门都牢牢的看守住了。

　　这个时候就是比拼双方战斗力以及战斗意志的时刻了，而这个时候的王猛正在指挥着手下的徐州军在这城内进行反复的冲杀。

　　关羽和张飞两员大将冲在了前面，在这两员大将的面前，黄巾军的那些守军简直就像是纸糊的一样，根本就没有人能够抵抗这二人的兵锋之锐。

　　这个时候张燕也走出了县衙，然后他也在指挥手下的士兵在进行顽强的抵挡。

　　“将军，我们这个时候已经坚持不住了，不如选择突围吧”张燕身边的副官对着他说道。

　　“马上准备突围，从城北出去，向着常山突围”这个时候的张燕也见到了情况不妙，所以本来就有心思想要逃跑的张燕，这个时候也是下定了决心了，他要准备突围了。

　　这城北的守军是幽州军。

　　“大人，黄巾贼向着我们这边来了”这个时候有人提醒了一下刘备。

　　刘备的眼神也是很好的，他听到了身边的人提醒之后，他就看到了大批的黄巾军向着他这边冲了过来了。

　　“怎么这么多人呢？”刘备这个时候也显得是有些头疼。

　　刘备既然是带着这手下的士兵在城北看守城门，他就已经想到了黄巾军会有可能从他这里进行突围，但是刘备没有想到，这个时候突围的黄巾军居然有四五万人之多。

　　而这个时候的刘备的手下的幽州军也不过只有五千多人。

　　因为刘备在之前已经损失了不少的幽州军士兵了，所以这个时候他剩下的士兵们，只要之前从幽州派过来的士兵的一半人左右了。

　　“玄德，我们怎么办？？？”这个时候的田畴对着刘备问道。

　　田畴是刘虞的心腹之人，本来田畴应该是这幽州军的监军的，但是因为田畴是一个文官，他出谋划策的话，应该还可以的，但是要是说行军打仗的话，田畴肯定是不如刘备的，所以田畴也是在这时候以刘备为主了。

　　“不抵抗也不行，既然中郎将大人让我们把守北门，那我们就要做好，要是我们将黄巾贼放过去的话，那肯定是要吃罪于中郎将大人的”刘备这个时候想了想之后说道：“全军听令，马上结阵组织这些黄巾贼，然后等候我军增援。”

　　刘备这个时候对于局势上的把握还是很到位的，刘备这个时候就是想要拖住黄巾军，然后等待其他的汉军追击到这里的话，那就可以一举拿下这些黄巾军了，而根据刘备的分析的话，这些黄巾军当中，张燕应该就在其中，所以无论如何也不能够让张燕跑掉。

　　其实这些人当中，还真的就有张燕在里面，而这个时候的张燕一马当先的冲在了前面，这个时候的张燕也显示出来了他的骑术上的厉害了。

　　张燕的手下有一千名的骑兵，这些骑兵的速度都很快，而很快张燕就与刘备手下的大将夏侯博交战到了一起了。

　　而这夏侯博这些日子在汉军当中的日子是十分的郁闷，本来自认为武力还算不错的夏侯博在这段时间之内，一直都被徐州军的将领所压制着。

　　而夏侯博也总算是明白了这天外有天，人外有人的道理了，他自认为武力比起关羽，张飞，典韦来说都有很大的差距。

　　但是夏侯博见到了张燕之后，他知道他显示自己武力的时候到了，所以夏侯博带着手下的人马，然后直接就冲向了张燕。

　　而张燕这个时候也见到了夏侯博，他觉得这夏侯博没有见过，应该没有什么实力，所以张燕也想会会夏侯博。

　　张燕与夏侯博两个人就战在了一处了，不过这两个人斗殴错误的估计了对方的实力了，这张燕和夏侯博的武力应该差不多，所以两个人在这个时候交战的也是十分的激烈，估计短时间之内应该也是分不出胜负来的。

　　但是这个时候因为是混战，所以不可能只是这两个人交战在一起，而黄巾军的人数是十分的多的，可以说是十倍于幽州军。

　　而这幽州军的战斗力其实并不是很强，因为这幽州军都是临时组建起来的一些个乡勇，虽然是幽州人的身体是十分的彪悍的。

　　而且按照他们经常与少数民族交战的经验来看，他们的作战能力应该是不差的，但是因为刘虞是一个比较仁慈的人，所以他一向都以怀柔来对付少数民族，所以也使得幽州军队的作战能力比较差。

　　因为在这个时代可是冷兵器的时代，一支部队能不能有战斗力，除了训练之外，最主要的办法，那就是战斗经验，要从血与火的战斗当中去吸取战斗经验，这样才能够成为一支优秀的部队。

　　但是很显然刘虞并没有认识到这一点，所以这幽州军处理公孙瓒手下的士兵的战斗力比较强之外，那应该也没有什么比较强的部队了。

　　而在这个时候的刘备也感觉出来了，他的幽州军与这些黄巾军作战应该不是明智之举，这人数上的巨大的劣势并不是一朝一夕就能够弥补回来了。

　　“顶住，只要是顶住的话，我们的援军就能够来了”这个时候的刘备也在不断的鼓舞着士气。

　　但是这个时候的幽州军好像是有些顶不住了，因为在这个时候的幽州军失去了战略之纵深，他们后面就是城门，而幽州军要是撤退的话，那就只能够让开城门了。

　　所以幽州军只能是和汉军正面对抗，这对于人数上本来就是没有优势的幽州军更加的不利了。

　　而这个时候的王猛已经发现了黄巾军好像是撤退了，所以这个时候的王猛也指挥部队在黄巾军的后面不断的进行追击。

　　这个时候的黄巾军好像就真的像是三明治一样了，他们的后面有王猛的徐州军的骑兵在对他们进行厮杀，而前面又有幽州军的士兵在堵着城门。

　　要是这黄巾军长时间不能冲开城门的话，那他们肯定就会面临被全歼的命运了。

　　“弟兄们，给我冲啊，我们冲不出去的话，那就肯定会被汉军吃掉了”这个时候的张燕大喊了挥刀逼退了夏侯博之后，然后也对着这些黄巾军大声喊道。

　　而夏侯博被张燕逼退了之后，他还想再一次缠住张燕，但是这个时候的黄巾军反应的也是很快，很快就有黄巾军的士兵将夏侯博给围了起来了。

　　而要是张飞，关羽或者是典韦的话，在被围的时候应该也可能能够找到机会击杀张燕，但是夏侯博并不是那三个人，他的武力并不是特别的出色，所以这个时候的夏侯博也只能是自保，而不能分心对张燕进攻了。

　　张燕在这个时候也是杀红了眼了，黄巾军在这个时候十分缓慢的向着前面进行推进，而张燕也见到了刘备正在指挥，所以张燕这个时候知道，能不能冲出去，就看他能不能够干掉刘备了，所以张燕也狠下心来，带着士兵向着刘备冲了过去了。

　　这个时候的刘备正在指挥，他突然发现了张燕居然是直接冲了过来了，刘备也是不敢怠慢，他直接抽出了双股剑，然后与张燕交战到了一起。

　　而这个时候的场面十分的混乱，刘备本身的武力就不是很强，刘备最强的是指挥能力，所以在于张燕交战的时候，刘备也是逐渐的落入了下风了，而张燕也是得理不饶人，玩命的向着刘备功了过去。

　　“快撤退。”刘备也知道这个时候要是拼命和张燕交战的话，那他也有生命危险，而刘备将自己的命看的是十分的重要，所以刘备大喊了一声，然后就带着士兵从城门的两边撤退了。


第90章 黄巾军哗变

　　张燕看到刘备居然是怂了之后，他也是直接带领着士兵从北城门冲了出去了。

　　而这个时候王猛正在黄巾军的后面杀的正过瘾，王猛发现这些黄巾军居然是冲出了城外去了，王猛也是觉得有些心惊。

　　因为这些的黄巾军可是隐患，要是不能够将这些黄巾军全部都给消灭掉的话，那将来肯定是野火烧不尽，春风吹又生了。

　　而且这些黄巾军的主体都是农民，也就是普通的百姓，这些普通的百姓都是很郁闷的，是很容易就被忽悠的，所以王猛绝对不能够将放过这些黄巾军。

　　最起码的话，那王猛也要将这黄巾军的头领张燕给杀掉才行，然后将剩余的黄巾军给俘虏孩子后，交给朝廷处置。

　　“翼德，云长，快冲开一条路，我们快点追击”这个时候的王猛对着前面的关羽和张飞大喊道。

　　而张飞和关羽听到了王猛的命令之后，他们也就不再去管两边的黄巾军了，他们的目标也转向了向着前面逃跑的黄巾军杀了过去了。

　　“贤弟，丁原来助你了”这个时候的丁原也冲到了这边了。

　　王猛一见到丁原来了之后，王猛也是眼前一亮，倒不是在这个时候的王猛对于丁原的战斗力有多少的期望，而是王猛对于丁原手下的大将吕布有着很大的期望的。

　　而吕布这个时候也没有废话，因为丁原在这里，所以吕布自然也知道，不能和王猛表现的过于亲近，他还是怕引起丁原的误会。

　　因为毕竟这个时候的吕布还是丁原帐下的大将，虽然吕布在这个时候对于丁原已经很看不起了，但是吕布要是想转会去王猛那里的话，那也并不容易。

　　除非是王猛的官职要超过丁原，那样的话，王猛向着丁原要人的话应该也是容易一些的。

　　不过有吕布的加入的话，这骑兵突进的速度也显得是更快了，但是这些拥堵在城门的那些黄巾军他们好像就不知道疼痛的野兽一样。

　　他们对于汉军的攻击是置若罔闻，他们这个时候的心中所想的就是要逃命，他们就想要冲出城去，好像是冲出城去的话，那汉军就不会对他们追击了一般似得。

　　而王猛在这个时候他的心中也是显得十分的焦急，因为王猛已经知道了张燕冲出城去了，而且王猛听说张燕的骑马的功夫十分的好。

　　说不定这个时候的张燕已经带着骑兵冲到哪个地方藏起来了，而要是那样的话，那要是再想要找张燕的话，那可就困难了。

　　“挡路着，杀无赦。”王猛对着这些逃跑的黄巾军大喊着。

　　但是让王猛郁闷的是，这些黄巾军好像是对于王猛的话根本就没有听进去一样，他们还是不管不顾的向着城外冲去。

　　其实这或许就是人的侥幸心理，这个时候的黄巾军的士兵们，他们应该都听到了王猛的话了，但是在这个时候的话，他们或许都觉得，就算是杀的话，那也未必能够杀到我的头上来的，而我要冲出去的话，那就随便跑了，万一汉军抓不到我的话，那我就能够逃出生天了。

　　其实这个时候的王猛也可以绕道别的城门然后冲出去，但是要是王猛真的那样做的话，那估计也会失去了张燕的踪迹的。

　　不过，王猛在这个时候经过了半个多时辰的厮杀之后，王猛也终于是带着骑兵冲了出来了，而与王猛一起冲出来的还有吕布率领的并州骑兵。

　　“兄长，不知道可否将奉先和骑兵借我一用呢？”这个时候的王猛冲出城外对着丁原说道。

　　“贤弟尽管用就是了”这个时候的丁原也是很大度地说道。

　　而这个时候的并州军其实骑兵并不算很多，并州军主要是以骑兵和步兵为主的，其中骑兵五千人，而步兵也有五千人。

　　而经过了多天的厮杀之后，这并州还是保持了五千人的骑兵部队。

　　其实这倒不是因为并州军的骑兵没有损失，而是之前的骑兵损失了之后，虽然士兵死掉了，但是这骑兵的战马和装备是都会留下的。

　　所以丁原就让步兵穿上了骑兵的盔甲，然后充实到了骑兵当中去了。

　　也好在这并州的士兵，他们都会骑马，就算是步兵的话，他们的在马上作战的能力虽然是不行，但是毕竟能够从马上不掉下来，这就已经很不错了。

　　有的地方的一些步兵，骑上马之后，他们都根本就不能在马上长时间的奔袭，跑不到多长时间，就会直接摔下来的。

　　“如此多谢兄长了。”王猛这个时候对着丁原感谢的一抱拳之后，然后对着吕布说道：“奉先，随我追击黄巾贼。”

　　“喏。”吕布也答应了下来。

　　然后这个时候王猛带着他还剩余的七千名的徐州军以及五千名的并州，然后兵和一处，然后就直接向着徐州冲了过去了。

　　但是王猛并不是漫无目的的冲锋的，因为之前的王猛在进军之前就已经在这巨鹿城外布置了不少的斥候，因为王猛预感到了这一次能够破敌成功，所以也就先做好了准备了。

　　不过王猛所布置的斥候的人数其实也并不是很多，王猛也担心这些斥候是否能够发现张燕的踪迹。

　　“主公。”这个时候在前面不远处跑过来一批战马，在战马上跳下了一人，然后对王猛跪下之后说道：“已经发现了黄巾军的大部队向着西北方面撤退呢，应该是向着常山国在移动。”

　　“常山距离我们有多远？”王猛这个时候对着斥候问道。

　　“大概三百里左右。”斥候很干脆的回到道。

　　“好，再探。”王猛听到了斥候的回答之后，然后也让斥候离开了。

　　然后王猛对着身旁的关羽说道：“云长，这张燕应该是常山真定人，而按照这样的线路的话，他是不是应该回到他的老家去了呢？”

　　王猛之所以对着关羽问这件事情，因为关羽是这军中比较出色的有谋略的人，虽然吕布和张飞还有典韦也都有谋略，但是在王猛看来，应该是比如关羽的。

　　“主公，我也觉得应该是这样的”关羽对着王猛一抱拳，也是同样王猛的看法，然后关羽继续对着王猛说道：“主公，千万不能让张燕就这样跑掉，这张燕要是跑掉的话，那可是后患无穷的。”

　　“那既然是这样的话，那我们就全速追击，一定要追到张燕，绝对不能让他跑掉了”王猛这个时候对着身边的士兵们大喊了一声之后，然后就吩咐进行追击。

　　这一万多人的部队就马上向着常山的方向追了过去了，而在骑兵并没有跑多远的时候，这个时候的王猛就发现了前面的黄巾军了。

　　毕竟这黄巾军都是以步兵为主的，他们就算是提前冲出城去的话，那他们的速度又怎么能够比得上以战马作为交通工具的骑兵了。

　　“干掉他们。”王猛这个时候大喊了一声，然后就让士兵对这些逃跑掉的骑兵发起了进攻。

　　虽然王猛很追击上张燕，但是王猛也不想放过这些黄巾军，所以王猛既然这个时候已经可以确认到了张燕的方向了，这个时候王猛心中也就有底了。

　　而汉军这个时候的骑兵就好像是洪水一样，向着这些溃逃的黄巾军直接倾巢而出，然后直接冲入到了这些黄巾军的阵型当中去了。

　　这个时候的黄巾军其实已经是惊弓之鸟了，别说是王猛的徐州军这样的精锐部队了，而就算是幽州军那样的部队的话，那只要是对着黄巾军冲过去的话，那这些黄巾军肯定也会承受不住的。

　　“我们投降，不要杀我们啊。”汉军只是一个冲锋，这些黄巾军们就直接缴枪投降了。

　　而王猛吩咐并州派遣一千人，然后押解这些黄巾军返回到巨鹿城之内。

　　反正这并州骑兵当中有两千人没有什么作战能力的，也只能做做押解俘虏这样的事情了。

　　所以让他们去押解俘虏应该是正合适的工作，而王猛在继续追击的时候，王猛也终于是碰到了大规模的黄巾军了。

　　“大人，不好了，汉军冲了过来了”这个时候有人对着张燕说道。

　　张燕一看身后黄沙漫天，一看就是大规模的骑兵奔袭时候造成的烟尘，所以这个时候的张燕也是下令士兵准备作战。

　　其实这个时候的张燕也是有些侥幸的心里了，因为张燕想要将这些黄巾军的溃兵都带到真定去，因为张燕的手下只有一千多骑兵，要是张燕只带一千多人回真定的话，那也不能起到什么作用的。

　　所以张燕这个时候有些贪心了，而这些黄巾军都是步兵，所以张燕必须要等这些黄巾军的步兵的速度。

　　虽然这些黄巾军的不必他们也都是跑步前进，但是他们就算是再怎么的跑步前进的话，那他们的速度又如何能有骑兵来的快呢。

　　“哈哈，张燕，终于让我发现你了。”王猛这个时候来到了黄巾军的阵型之前，王猛并没有选择发动进攻，王猛准备调笑一下张燕：“张燕，你难道不准备投降吗，你觉得以你这几万人的黄巾贼，能够击溃掉我上万的骑兵吗？”

　　“王猛，我要是投降的话，你能够饶我不死吗？”这个时候的张燕看到王猛居然对他招降了，所以张燕也是觉得有了希望了，毕竟张燕在这个时候带领这些黄巾军的溃兵对着王猛进行作战，其实他心中还是没有什么底气的。

　　因为在这个时候的张燕所处的位置并不是很好，张燕换个时候的后面是高山，所以他只有三面路可以前进，而王猛的骑兵在这个时候可以随时随地的向着张燕发起进攻。

　　毕竟张燕也是一个骑马的高手，他自然是知道这骑兵的厉害，他知道王猛这个时候根本就不用发动全力进攻，王猛就算是在张燕后面的部队不断的骚扰他的话，那就算是磨的话，也能将他的部队给磨死的。

　　而这个时候已经是白天了，张燕想要去哪里的话，那王猛都能够一清二楚的看到，所以张燕不断的在看着这周围的环境，他也知道这一次要是阻挡王猛的骑兵的话，那估计也要付出很大的代价了。

　　“当然不行，你是贼首，以你之下的人，我都可以饶他们一命，但是唯独你不行”王猛这个时候也是笑着说道。

　　张燕听到王猛的话之后，他也是显得十分的生气，他觉得王猛简直就是在玩弄他，既然不能饶他性命的话，那谁会投降呢，反正投降也是死不投降也是死，那还不如搏一搏呢。

　　其实王猛这话是让黄巾军的士兵们听的，因为王猛在这个时候已经是清楚的告诉了这些黄巾军的士兵们了，他要杀的人只有张燕一个，而这些人要是投降的话，那都可以不死。

　　“你说我们投降吧，投降还能不死，总好过这样别杀掉好”这个时候的黄巾军的士兵们也在底下议论了起来。

　　“我看行，这些汉军应该并不是比说的可怕，我看投降他们也是不错的。”

　　这个时候的张燕也听到了这底下的士兵们在不停的议论着，而且好像是认为投降的人数站大多数的人。

　　“休要听王猛的鬼话，难道你们忘了，之前的汉军可是让我们投降的黄巾军的士兵去攻城的，难道你们还想要放下手中的武器，然后到时候任凭他们摆布不成吗？”这个时候张角也大喊道，他知道这个时候要是不说点什么的话，那这士气可就要没有了。

　　“呵呵，张燕，你还真是好笑，之前的刘备的确是让这些黄巾军的俘虏去攻城，但是那是在黄巾军没有剿灭的时候，这个时候整个冀州的黄巾军就剩下你们最后的一批人了，要是剿灭了你们的话，那这冀州也就平定了，也就没有战争了”这个时候的王猛笑着说道：“你不要再蛊惑人心了，就算是你怕死，那也没有必要去让那些普通士兵去送死啊。”

　　王猛虽然是在进行劝说，但是王猛却将之前让黄巾军的俘虏攻城的事情算到了刘备的身上了，王猛想将来要是刘备真的要是落到了这些黄巾军的手中的话，那想必一定会很有趣的。

　　“对啊，是这样啊，我看我们还是投降啊。”

　　“投降的话，那我们就能够回去种地了。”

　　“是啊，我家人还在汉军当中呢，我真想去看看啊。”

　　“杀掉那些主张投降的人，你们谁要再说投降的话，那可别怪我手下无情了”这个时候张燕也发现他好像是快要控制不住局面了，所以他也只能用屠刀来震慑一下黄巾军的士兵了。

　　这个时候几个主张投降的黄巾军的士兵，也都被张燕的手下给直接杀害了，本来张燕觉得这样的做法或许会平定一下这些黄巾军的投降的声音的。

　　但是好像是事与愿违，张燕的做法不但是没有平息这些想要投降的黄巾军的声音，而是让那些黄巾军更加的愤怒了。

　　“张燕居然让我们去送死，我们杀了他。”这个时候的愤怒的黄巾军的士兵们大声喊道。

　　而这个时候就有一万多人，然后向着张燕冲了过去了，其实这个时候的黄巾军已经都不想打仗了，因为这场战役已经决定黄巾军失败了，所以他们都想要回去和家人团聚。

　　尤其王猛还对他们承诺了，会饶他们不死，这样的诱惑力可就更加的大了，所以他们对于张燕的暴力统治十分的不满，这个时候的黄巾军当中也开始哗变了。

　　张燕也没有想到这些黄巾军们居然会做出这样的举动，而张燕这个时候也指挥手下的士兵在对抗和那些哗变的士兵交战到了一起。

　　“呵呵，这张燕还真挺配合，居然给这些人给弄哗变了”王猛这个时候看到了这个场面之后，王猛也是笑着说道，不过王猛这个时候并没有看热闹，王猛直接就对部下说道：“云长带三千人从左路包抄，翼德带三千人从右路包抄，奉先带你的部下从中路突击，一定要杀掉张燕。”

　　“喏。”

　　众人接到了王猛的命令之后，然后也就开始带着骑兵行动了起来了。

　　这个时候的汉军的骑兵也从三路向着张燕的黄巾军冲了过去了，而这个时候的张燕根本就无暇顾及汉军，因为他这个时候还在应对这些哗变的黄巾军呢。

　　“大人，汉军冲上来了，我们还是快撤退吧。”这个时候有人提醒张燕。

　　张燕一看汉军的骑兵果然是向着他冲了过来了，这个时候的张燕也是突然感觉到了心中十分的吃惊，他这个时候丢下了一部分的黄巾军在阻挡那些哗变的黄巾军之后，然后张燕就率领两万多人，就直接向着张飞的右路的骑兵冲了过去了。

　　张燕这个时候是想在汉军的包围圈形成之前，然后冲出去，而在张飞那边，就是前往常山的必经之路，张燕要是想顺利的回到常山的话，那就必须要将张飞给击败掉。


第91章 穷途末路

　　“来的好，看我燕人张翼德来收拾你”张飞见到了张燕向着他这边跑了过来了，张飞也是兴奋的大喊大叫。

　　而张燕虽然是硬着头皮向着张飞这边冲了过去，但是张燕却在队伍的最中间，这是因为张燕对于张飞还是有些惧怕的。

　　在张燕的印象当中，张飞可是一个十分厉害的武将，要是张燕与张飞面对面的交手的话，估计张燕支持不了几个回合的。

　　而张飞这个时候带着三千名的骑兵就直接冲入到了黄巾军的军阵当中去了，这三千名的骑兵显示出了很强的实力，他们在数万名的黄巾军的面前，好像还占据了一点点的优势。

　　这些徐州军在张飞的带领之下，一直向前在前进，好像根本没有人能够将他们给阻挡下来。

　　“将他们的阵型切割成两半”这个时候的张飞大喊了一声。

　　然后他手下的三千名的骑兵就真的将这黄巾军的阵型给切割成了两半了，但是虽然恨死黄巾军的阵型被切割掉了两半了，但是毕竟他们人数还是很多。

　　张飞要是想要不断的在这黄巾军的阵型当中穿插，然后分别进行切割的话，那也需要一定的时间的。

　　但是就在张飞在切割黄巾军的阵型的时候，张燕这个时候已经冲出了张飞包围圈了，这个时候的张燕也顾不得多带什么士兵了，这个时候的张燕只是向着要跑路，所以他就带着手下的一千多人的士兵直接冲了出去。

　　而张飞在这个时候因为哟偶黄巾军的阻挡，他要是想追击张燕的话，那也是不可能了，除非是张飞是他手下的士兵的伤亡，然后平拼命的突围，或许还有机会能够追上张燕。

　　这个时候的张燕一边向着前面跑，他一边看着身后的张飞，他看了好久，总算是看到张飞没有追上来之后，他也就放心了。

　　而在这个时候的张燕这个时候的心情也是十分的后悔的，他要早就知道是这样一种情况的话，那他根本就没有必要返回到巨鹿了。

　　张燕这一次回到了巨鹿之后，除了他继承了张角的大贤良师的名号之后，他却没有能够得到任何的好处。

　　而且之前的张燕的手下还有两万多人的士兵，而这一次的张燕身边也只剩下了几百名的骑兵了。

　　而至于步兵吗，这个时候还在与汉军在进行厮杀，估计这些人要是能够逃出来的可能性也不是很大了。

　　而这个张角的继承者的身份，在张燕看来对于他来说应该是没有太大的作用的，因为这个时候的张角已经死了，而这个时候的黄巾军的最后的部队，也就是在这巨鹿城之内的这些部队，估计也要完了。

　　而且最关键的是，汉军是不会放掉这黄巾军的统帅的，而张角已经死了，所以这个时候的汉军的眼中疔肉中刺那就是张燕无疑了。

　　“哎，只能先回老家去了，到时候等风声过去之后，然后再想办法吧”这个时候的张燕叹了口气之后，然后继续骑马向着常山赶去。

　　这个时候的张燕既然是选择了撤退之后，那这剩下的黄巾军就好对付了，虽然黄巾军的人数不少，但是他们的主将张燕都已经逃跑掉了，那这些剩余的黄巾军也就变成了杂鱼了。

　　因为这个时候被王猛给围困住的这些黄巾军，他们其实的军心已经出现了很大的问题了，因为张燕已经将他们给放弃掉了。

　　而本来就有不少的人准备向汉军投降了，而这些想要投降的那些黄巾军也带动了更多的黄巾军向着王猛投降。

　　而经过了两个多时辰的激战之后，王猛的这一万多人的黄巾军总算是彻底的击溃了这些黄巾军了，除非很少一部分的黄巾军跑掉了之外，那剩余的那些黄巾军也都选择了对王猛投降。

　　而王猛也是按照之前的约定，并没有对这些黄巾军动用杀手，而是派遣手下人将这些黄巾军给押解回巨鹿城之内去。

　　“张燕跑哪里去了呢？”王猛在这个时候对着身边的人问道。

　　“主公，我看还是等候斥候的消息吧，在刚刚张燕逃跑掉的时候，我们的斥候也跟上了他，他应该逃不掉的”王猛身旁的典韦也对他说道。

　　“马上派人去接应斥候，一旦有消息，马上就来对我进行回报”王猛这个时候又再一次派出了一支斥候的部队出去。

　　王猛是担心之前他派出去的斥候部队有什么危险，要是他派出去的斥候部队被张燕发现的话，那王猛可就会彻底的失去了张燕的踪迹了。

　　“张燕是绝对不能活着的。”这个时候的王猛自言自语地说道。

　　“喏。”周围的斥候部队接到了王猛的命令之后，他们也就马上出发了。

　　“贤弟，我看你这个时候还是去四处追击那些黄巾军的残部吧”这个时候的王猛对着吕布说道。

　　因为之前的战斗虽然是汉军取得了大胜，但是汉军的损伤也是很大的，而且这些汉军的将士因为战斗的关系，他们身体上还是显得有些疲劳了，毕竟这个时候的并州军不是王猛的手下，所以王猛还是准备让吕布负责一下别的事情为好的。

　　而这个时候的吕布的手下的五千名的骑兵之前已经有一千人押运俘虏去了，而剩下的四千人的骑兵因为刚刚的战斗过程当中，也损失了大概有一千人左右。

　　“兄长，让我帮助你杀掉张燕吧。”这个时候的吕布对着王猛抱拳之后说道。

　　吕布这个时候其实对于杀掉张燕的性命还是比较感兴趣的，因为这张燕的人头可比起那些黄巾军的普通士兵的人头，从价值上来说要高上不少的。

　　而吕布从丁原的麾下效力已经有几年的时间了，吕布也想要从这一次的黄巾之乱当中捞取一些好处，然后他希望朝廷也能够让他去中央去做个大官什么的。

　　吕布这个人其实他对于政治野心没有多少的，吕布就希望能够做大官，然后能够多多杀敌，然后好能够展现他作为武将的能力。

　　可以说吕布是一个十分好战之人，而他这样的想法王猛也看出来了。

　　王猛对于在这黄巾军之中获得什么样的赏赐王猛并不感兴趣，而且至于是王猛手下的这些将领们的官职，其实已经是到顶上了。

　　关羽和张飞都是太守了，他们比起王猛来也就差一级了，所以就算是王猛给他们什么样的封赏的话，那也都是一些名誉的职务了。

　　王猛不可能将他的刺史的职位让给关羽和张飞的，那除非是王猛获得了更高的职位了，要不然的话，那是绝对不可能的事情的。

　　“好吧，奉先就与我一同等候消息好了”王猛这个时候也是笑着对吕布说道。

　　然后王猛等了一会之后，斥候终于是来，一名斥候骑着马，然后来到了王猛的马前，斥候这个时候没有下马，而是在马上对着王猛说道：“主公，在北面和东面都发现了黄巾军的残部了，不知道哪一面是真的。”

　　“哦？？？”王猛听到了斥候的话之后，王猛也陷入到了思索当中。

　　王猛每想到这个时候的张燕居然会给他玩这一手，张燕居然利用手下并不是很多的手下，然后来一个声东击西的办法。

　　“云长，你带领两千人去东面。”王猛这个时候的对着关羽说道：“我们在真定汇合。”

　　虽然王猛并不知道东面的黄巾军到底是不是张燕布下的疑兵，但是王猛却是不能够大意，要是真的张燕就在东面逃跑呢，那王猛就错过了杀掉张燕的机会了。

　　“喏。”关羽对王猛一抱拳之后。

　　然后就让斥候带路，他们想着东面去了。

　　这个时候的王猛亲自带着剩余的并州军以及徐州军的骑兵，大概有四千人左右的人继续出发。

　　而剩余的那些士兵都被王猛给留了下来看守这些黄巾军的俘虏了，然后将这些俘虏给送回到巨鹿去的。

　　虽然剩下额骑兵的人数并不是很多，只有一千多人，但是这些黄巾军的俘虏们已经是都投降了，所以要恨死没有什么突发情况的话，那应该在这个时候没有什么威胁的。

　　而且汉军在城内收拾掉那些巨鹿城内的黄巾军的残部的话，那也会马上出城来接应王猛的。

　　“出发。”王猛在这个时候大喊了一声之后，然后就带着士兵继续冲了出去。

　　而这个时候就在一处小树林当中，张燕这个时候正在休息。

　　“真是该死，居然被这汉军给追的像是丧家之犬一样”这个时候的张燕也是有些愤愤不平地说道。

　　“将军，我们应该已经甩掉了汉军了”这个时候张燕身边的人对着张燕说道：“相信将军的分兵的举动，一定能够迷惑掉那些汉军的。”

　　“那是当然。”这个时候的张燕也显得是十分的得意：“汉军要是追上了那些人的话，那肯定是要有得他们忙了。”

　　因为这计策可是张燕冥思苦想之后，然后想出来的，而且之前的张燕分出去了一半的士兵，他让这五百人的士兵分成了五批人，然后分别跑向了不同的地方。

　　所以他觉得王猛肯定是不能够知道他的本尊到底在哪里的，张燕也对这个想法是十分的得意。

　　而张燕这个时候正在得意的时候，突然有士兵跑过来，然后对张燕说道：“将军，汉军追了上来了，我们怎么办？”

　　“什么？汉军居然会追了上来了，他们有多少人呢？”这个时候的张燕也是显得是很吃惊的问道。

　　“大概有一千人左右，将军我们怎么办呢？”这个时候的张燕的手下的士兵对着张燕说道。

　　“一千人吗，让我去看看。”张燕一听汉军居然是一千人的部队，所以这个时候的张燕也来了兴趣了。

　　这个时候的张燕看着远处的时候，他也看到了这战旗上面写着安东将军，然后有个王字。

　　“居然是王猛亲自追过来了”张燕见到了这战旗之后，他就知道了是谁来了，因为安东将军只有王猛才能够享受这样的称号，而既然是安东将军的帅旗，那自然是王猛亲自来了。

　　而这个时候的张燕想的没有错，这一次的确是王猛亲自来进行追击了，王猛之前虽然是带着四千人的部队在进行追击张燕。

　　但是在半路之上，王猛不断的接到之后的汇报，斥候说在这各路都出现了黄巾军的溃兵吗，王猛也是显得是很无奈，王猛不得已，王猛将典韦以及张飞，还有；吕布都派遣出去了。

　　然后再加上之前王猛派出去的关羽，所以在这个时候追击的汉军就形成了五路人了。

　　而这个时候的黄巾军有六路人，但是王猛也就估计不到那么许多了，至于那另外的一路的话，王猛也实在是分不出多余的将领来进行追击了。

　　王猛也只能让斥候将他们给牢牢的盯住就可以了，然后等王猛消灭了那五路的人马之后，然后再去集中去对付另外的一路人。

　　“主公，疑似张燕的部队正在前面”这个时候在王猛的身边的马汉对着王猛说道。

　　因为王猛他已经将典韦给派出去了，所以在这个时候的王猛的身边也只有身为护卫营的副队长的马汉来对王猛进行保护了。

　　“直接干掉他们。”王猛这个时候对着抽出了宝剑，然后大喊了一声，就让部队冲向了张燕的黄巾军。

　　“弟兄们，是汉军的王猛，这王猛可是汉军的大官，要是我们能够抓住他们的话，那我们可就来了机会了”这个时候的张燕也是很兴奋的对着手下的士兵说道：“这些汉军长途奔袭，他们体能肯定是有问题的，这个时候是我们击败他们最好的机会，弟兄们跟我上啊。”

　　而这些黄巾军的士兵们，他们都是张燕绝对的心腹之人，他们对于张燕的命令也都不会怀疑的。

　　在他们看来，虽然是汉军的人数是他们的一倍，但是他们也并不是没有机会，因为就像是张燕所说的那样，汉军在这个时候长途奔袭，所以体能情况一定非常的不好，所以在这个时候是击败汉军的最好的机会，而且要是能够抓住王猛的话，那就多了与汉军谈判的资本了。

　　“冲啊，抓住王猛。”这些黄巾军们大喊着就向王猛冲了过来了。

　　而王猛见到这些冲过来的黄巾军之后，王猛也是事先就感觉到有些吃惊，因为王猛还真的没有觉得，这些被他追击的黄巾军居然会敢对他进行进攻。

　　“这些黄巾军军来的好啊，这也省去了我不少的时间呢”王猛这个时候在心中想到。

　　“斩杀张燕赏万金？”这个时候王猛指挥着士兵们大声地喊道。

　　而王猛的话也能够起到很好的作用，万金的诱惑力可是很巨大的，虽然这徐州军被王猛的治理的待遇很好，那毕竟只是每月都发工资而已，而这万金就相当于将近了。

　　所以徐州军们听到了王猛的话之后，他们也是显得十分的动心，他们也都想要获得这额外的收入。

　　所以这两军就直接冲到了一起了，而骑兵与骑兵作战，基本上就有两点，一个就是远距离放箭，而另外一点吗，那就是正面的接触战，也就真刀真枪的对砍。

　　而这一次的黄巾军与汉军，好像都选择了利用骑兵直接正面拼杀，他们根本就没有选择放箭什么的多余的手段。

　　这个时候只是一个照面之后，两军的骑兵就交叉而过，然后双方在地上都留下了数十条的生命。

　　而且从这尸体的人数上来说，很显然这些黄巾军的阵亡的人数更多一些。

　　因为在这个时候的汉军虽然是身体相对来说比较的疲劳，但是他们的人数上的优势可是不容忽视的，而且徐州军的训练很到位，所以自然是在战场之上也是压制住了这些黄巾军了。

　　“冲锋。”王猛见到第一轮冲锋结束之后，王猛马上就选择让骑兵再一次选择冲锋。

　　而张燕这个时候看到了地上的场面之后，他也是觉得有些心痛不已的，因为他错误的估计了徐州军的战斗力了，他本来以为这些徐州军已经是强弩之末了呢，但是没有想到徐州军居然还有如此强的战斗的能力。

　　而在第二轮的对拼之后，黄巾军的士兵的死伤更大了，这个时候的黄巾军已经是丢下了一百多的尸体了，而汉军也不过只有五六十的尸体。

　　所以要是再这样下去的话，那黄巾军迟早都要被汉军给消灭干净的，而就算是这样的话，张燕在这一次的冲锋之后，他马上就对着手下大喊了一声：“快撤退，快跑啊。”

　　张燕在这一次展现胆量的较量当中，他也是败了下来了，而就从这张燕大喊之后，这些黄巾军剩余的三百多人，他们也马上就跟着张燕溃败了下来。

　　“继续追击。”王猛当然不能让张燕就这样跑掉，所以王猛也是下令追击。


第92章 遇见赵云

　　这个时候的张燕也陷入到了穷途末路当中了，而王猛在张燕的身后进行追杀，也是让张燕的心中产生了很大的一种紧张的心里。

　　因为张燕这个时候是感觉到了十分的害怕，他害怕要是被王猛追上之后，那他肯定会性命不保的。

　　而这个时候的天色也逐渐的变黑了，渐渐的王猛也快看不到前面的张燕了。

　　而这个时候的张燕要是想要向着前面跑的话，那也是很危险的，因为在黑天赶路的话，其实是很危险的，因为看不到前面的情况，所以前面要是有什么障碍物的话，要肯定是来不及躲避的。

　　不过幸好是今天晚上的月亮十分的明亮，这两队的人马正好可以借用月色，然后继续赶路。

　　但是这个时候的双方的人马其实也都已经很疲劳了，尤其是王猛这边的徐州军，因为徐州军是从半夜就开始起来准备作战，然后经过了一天的厮杀，所以徐州军的士兵这个时候是很疲劳的。

　　“兄弟们，坚持住，我们只要干掉张燕的话，等回去我给你们放十天假，让你们好好休息休息”王猛这个时候咬了一口肉干，然后就对着身旁的士兵们说道。

　　“好。”这些士兵们听到王猛的话之后，他们也都十分的高兴的大喊。

　　而王猛的话也让这些徐州军的士兵们，将所有的注意力都给锁定在了张燕那里，因为徐州军的士兵们觉得，就是张燕的存在，然后让他们延缓了放假的节奏。

　　而他们要是能够干掉张燕的话，那就能够顺利的返回到徐州去了，而要是回到徐州的话，那王猛就会给这些人放假了，他们对于放假可是十分的高兴的。

　　王猛所说的放假都是带薪休假，因为王猛将徐州的士兵弄的待遇非常的好，而不像是一般的地方的部队。

　　一般地方的部队，根本就没有职业军人，那些军人都是打仗的时候临时征召，要是不打仗的时候，那这些士兵就回家去务农了。

　　而王猛开创了这个时代的职业军人，这些士兵不但能够享受到部队提供的免费的食物，而且还能够在每个月领到工资，而且还有机会晋级当官。

　　“大人，不如我们先更换头盔吧，然后大人您先走吧”这个时候的张燕手下的士兵对着张燕说道。

　　而张燕看到了这个士兵之后，他觉得也没有更好的办法了，这个时候张燕既然是被这些汉军追击，他要是不和手下的士兵换盔甲的话，那估计张燕用不了多久的话，那他一定是会被杀掉的。

　　而虽然是这个时候有月亮，但是汉军对于张燕的追击，也都主要是靠看着这些黄巾军的装备而确定的，所以要是在这个时候要是有人能够和张燕交换一下装备的话，那汉军也肯定是看不出来的。

　　“只要我能够逃出去的话，你的家人我一定会帮你好好照顾的”这个时候张燕十分感慨地说道。

　　张燕这个时候说的话也是很实在，而并不是虚伪的说什么要对他的手下有什么重赏，而是说要照顾他的家人。

　　“多谢大人，我唯一担心就是我的家人，既然大人能够做出保证的话，那我也死而无怨了”这名黄巾军说完之后，然后就和张燕交换了一下头盔。

　　然后这三百人的黄巾军就开始兵分两路了，张燕带着十多个人从侧面跑了出去，而假张燕带着大部队继续向着前面进行奔袭。

　　而王猛在和这个时候也见到了张燕向着侧面跑了出去了，但是王猛在这个时候并没有在意，因为王猛也是犯了凭衣服看人的一个先入为主的毛病了。

　　王猛看着前面的张燕还带着头盔在前面跑，所以王猛觉得之前跑掉的应该只是黄巾军的小队的人马，而王猛在这个时候的目标就是张燕，不管是跑掉多少人的话，那只要是王猛能够抓住张燕的话，那王猛就算是胜利了。

　　而王猛没有想到，其实他看着的这个张燕已经不是真的张燕了，真正的张燕早就已经遁逃了。

　　而王猛与张燕在这个时候展开了很强的拉锯战，这一次的追击一直从天黑又跑到了天亮，然后王猛才追上假张燕。

　　这其实也是王猛的战马的耐力比较好，王猛的胯下的战马都是并州铁骑，所以这战马的品种比起冀州来说要好上不少。

　　这冀州虽然是与并州接壤，但是他们这里并不产马，冀州是一个产粮的地方，所以战马的品质来说自然没有产马的并州要好了。

　　而王猛追上了这些黄巾军之后，黄巾军的这些士兵的战马也都失去是体能了，有的战马好像是直接就口吐白沫然后倒地不起了。

　　王猛这个时候也没有耗费多少的时间，然后就将这些黄巾军给打败了，然后王猛抓到了这个假张燕。

　　“你是谁？张燕在哪里？”王猛见到了假张燕之后，王猛也是吃惊的问道，本来王猛还以为这一次的战斗已经结束了呢，他抓到了张燕，然后可以直接回到巨鹿去交差了。

　　“小人是天公将军麾下的副将。”这名黄巾军也是淡淡地说道：“我是绝对不会出卖天公将军的。”

　　因为这名黄巾军知道他肯定是死定了，而且他的家人也都已经托付给了张燕了，这个时候要是这个人告诉王猛张燕去了哪里的话，那他的家人肯定也是会受到牵连的，所以在这个时候的这名黄巾军就是一副打死也不说的态度。

　　“马汉，让他好好知道知道，我们徐州军对付不合作的人的手段。”王猛也没有心情和这个黄巾军废话，直接就将他交给了马汉去处理。

　　“喏。”马汉也找来了几个人，然后将这名假张燕给带了下去了。

　　然后马上在这周围就响起了惨叫声，这声音就是之前的假张燕发出来的。

　　不过这个时候的王猛却没有心思去考虑这名黄巾军的死活，王猛这个时候在思考张燕到底能够去哪里呢。

　　“对了，那肯定是张燕，张燕一定是从那里跑了。”这个时候的王猛突然一拍额头，然后王猛就想起来了，之前在追击张燕的时候，的确是有一小股的部队然后离开了黄巾军，然后直接冲了出去了。

　　而王猛觉得，那些的黄巾军肯定就是张燕的逃亡的部队，所以王猛就赶忙叫人来拿出了地图，然后王猛就在地图上仔细的看了又看，王猛这个时候其实是想要看看张燕能够去的线路，王猛就是想要弄清楚张燕到底要跑向哪里。

　　“马上传令给众位将军，让他们沿着这几个地方进行仔细的搜索。”王猛对着身边的传令兵说道。

　　在这个时候王猛基本上也确定了几个地点了，王猛觉得张燕最大的可能就是去这几个地方去，所以在这个时候的王猛也就要找人去查看一下。

　　不过毕竟这个时候的王猛的部队的距离都是比较远的，而且是十分的分散的，所以要是王猛想将他的命令传达给众位将军的话，那肯定是会需要不少的时间的。

　　“我们现在马上就去这个地方。”王猛这个时候对着地图指了指之后，然后就对手下的士兵说道。

　　“主公，这些黄巾军的俘虏怎么办？”这个时候有人对着王猛问道。

　　因为之前王猛追击这黄巾军的俘虏的时候，还抓到了一百多的黄巾军的俘虏呢，而王猛要继续去追击张燕的话，那肯定要好好的处理掉这些俘虏了。

　　“统统杀掉，没时间带这些俘虏。”王猛冷冷地说道。

　　因为这些俘虏并不是王猛招降过来的，他们有很大一部分的人都是因为战马丧失了机动力，然后不得不对王猛投降的。

　　“喏。”王猛手下的士兵们马上就执行了王猛的命令，然后将那些俘虏全部都给拉了出来，然后全部都杀掉了。

　　“不要啊。王猛你会有报应的。”这些张燕的心腹们这个时候大喊大叫。

　　他们都没有想到王猛居然如此的干脆就将他们给杀掉。

　　不过虽然是这些人在大喊大叫，但是王猛也根本就是无动于衷，王猛这个时候的心思可都放在了张燕那里，王猛这个时候唯一想要找到的人就是张燕。

　　“继续出发。”王猛在这个时候骑上了战马之后，然后他也就继续指挥着士兵出发。

　　王猛这个时候的线路就是向着常山国，真定县进行奔袭，因为王猛知道这张燕是常山真定人，所以这张燕最有可能去的地方那就是真定。

　　毕竟真定是张燕所熟悉的地方，要是张燕再想要东山再起的话，那他肯定是要在真定招募士兵的，所以王猛觉得去真定的可能性最大。

　　而且王猛的心中还有一点点的小私心，那就是王猛知道这赵云也是常山真定人，王猛觉得，要是能够遇到了赵云的话，那简直就像是中了五百万大奖一样的事情。

　　而在王猛又奔袭的半天之后，终于是来到了真定的地界了，而既然是来到了真定的地界的话，王猛也要马上找人打听一下张燕的去处。

　　而这个时候王猛正想要找人打听的时候，王猛突然听到了在前往有喊杀之声，王猛就命令士兵向着前面赶过去，因为王猛敏锐的感觉到，这喊杀声应该就是张燕的部队，他们应该是遭到了本地的官军的攻击了。

　　不过王猛顺着声音，他赶到了事发地点之后，王猛一下子也愣住了，因为王猛看到了这场战斗好像也结束了，而从地上的尸体来看，应该就是黄巾军的残部。

　　而那些击杀黄巾军的人，王猛看来并不像是官军，应该说是一些组织起来的乡勇还差不多，因为这些人的衣服都是十分的混乱，穿什么颜色的衣服都有，而且武器也有锄头，木棍等东西。

　　这要是官军的话，那王猛估计肯定是贪官将他们的武器都给贪污了，要不然的话，就算是汉军的军费再紧张的话，那也没有让人拿着木棍去打仗的。

　　拿着农具去打仗的都是黄巾军的专利，所以王猛觉得应该是一批乡勇，应该是本地组织起来来保卫家园的一批人。

　　而就是这匹乡勇在这个时候虎视眈眈的看着王猛，他们恐怕是将王猛当成了黄巾军的同伙了。

　　在这个时候王猛发现了这些乡勇当中，有一名白袍小将好像是显得是与众不同，王猛觉得这白袍小将应该是这伙乡勇的一个首领，所以王猛对着这名白袍小将一抱拳之后说道：“这位壮士，在下武乡侯，安东将军，徐州刺史王猛，不知壮士尊姓大名啊。”

　　王猛这个时候报出了他的名号之后，这些人都一愣，或许是他们都没有见过像王猛这么大的官，又对他们如此的客气吧。

　　“呼啦。”这个时候的这些数十人的乡勇们，他们也是跪倒了一地，然后这名白袍小将对着王猛一抱拳说道：“草民，姓赵名云字子龙，是这真定本地人士，不知道大人前来此地，多有冒犯，还请大人恕罪啊，只是不知道大人有什么凭证呢？”

　　“这个算是凭证吗？”王猛一指后面的战旗，这是王猛的帅旗，之前可能是因为角度的关系，所以这些人并没有见到王猛的帅旗。

　　“大人，不知道来我真定有何贵干呢”这个时候的赵云还跪在地上说道。

　　“等等，你说你叫赵云？赵子龙”王猛这个时候突然反应了过来，然后王猛激动的跑到了张云的身边，然后一把就将赵云扶了起来，然后王猛不断的拍打着赵云的肩膀。

　　王猛之前在读书的时候，也是最喜欢赵云的忠勇的，赵云应该是一个比较牛的人物，赵云在刘备那里，一直都做的是杂号将军。

　　这应该并不是刘备对他的待遇不好，而是刘备一直都将赵云留在他的身边，而并不是让他去带兵打仗。

　　应该说赵云的待遇应该是和曹操那里的许褚差不多，曹操的五子良将当中也没有许褚，但是从个人的能力上来看，许褚应该是在曹操的阵营当中也是数一数二的人物了。

　　不过赵云自然是不知道他今后的一个发展的轨迹，因为这个时候的赵云还是一个年轻人，也就二十四五岁的样子。

　　而且赵云这个时候也没有任何的功名，所以他对于王猛如此的亲热的对他，赵云在这个时候也觉得是十分的不习惯，他不知道王猛到底是怎么了，难道是对待什么人都是热情过度吗。

　　赵云虽然是身在冀州，但是因为常山国与并州接壤，所以赵云自然是听说过王猛在并州干的大事，直接干掉了鲜卑的单于，这应该是在汉朝百年来的大功，所以赵云也对王猛有一种好奇，他也想要看看，在他心目中的大英雄到底是个什么样子。

　　而今天的赵云见到了王猛之后，赵云觉得王猛比他印象当中的样子要年轻不少，因为这个时候的王猛才不过只有三十岁，按照汉朝的官员的制度的话，三十岁能够当上刺史的话，那就是十分的年轻了。

　　不过赵云这个时候真的怀疑王猛是不是有特殊的癖好了，为何会对自己如此的亲热呢，赵云没觉得自己有什么了不起的地方。

　　“子龙，我早就听说过子龙的大名，只是一直都无缘得见，今日一见真是英雄了得啊”王猛这个时候拍着赵云的肩膀说道。

　　其实王猛这个时候还有一个比较隐晦的话，王猛并没有说，因为王猛在现代的时候，王猛一直都在论坛当中潜水，而且王猛看过有人分析，说赵云是个女人。

　　王猛当然是对于这些话不屑于股了，但是从那些人的分析之后也并无道理，所以王猛穿越到了汉末之后，王猛也没有去寻找赵云，那就是因为王猛害怕见到了赵云之后，这赵云真的是个女人的话，那简直就摧毁了王猛的世界观了。

　　“大人可是我汉朝的大功臣啊，大人的赞扬赵云可是不敢承受啊。”这个时候的赵云谦虚地说道。

　　“有什么受不起的，你要是不嫌弃的话，那我们就结为兄弟，你看如何？”王猛这个时候笑着看着赵云。

　　要是这个时候的田丰在这里，他心中肯定会想：“主公，你怎么又来这手啊，动不动就和人结拜成为兄弟啊。”

　　“大人是汉朝侯爵，是我大汉第一功臣，赵云只是一介草民，赵云不敢。”赵云这个时候直接就跪下然后显得诚惶诚恐地说道。“难道你瞧不上我吗？”王猛这个时候假装有些生气地说道。

　　“好吧，既然如此赵云就高攀了。”这个时候的赵云也被王猛的话给弄的无语了，赵云其实心中还是希望与王猛结拜成兄弟的，但是他总觉得和王猛的身份地位相差的太过于悬殊了，所以一直都不敢高攀，而既然是这个时候的王猛的话都这么说了，那赵云也只有答应了下来了。


第93章 张燕已死，投降不杀

　　“好，子龙果然是爽快之人”王猛听到了赵云答应认他做大哥了之后，王猛也是觉得是十分的高兴。

　　王猛其实这个时候的心情还是比较的复杂的，因为王猛知道赵云的出道其实是比较晚的，在王猛的印象当中赵云应该是最早是袁绍的手下，在袁绍占据冀州的时候，赵云是冀州的一个小吏，但是好像没有得到袁绍的重用，所以后来赵云投奔了公孙瓒了。

　　而王猛其实并不是担心别的，王猛唯一担心的是要是这么早就将赵云给提拔起来的话，那样的话，恐怕会耽误将来赵云的发展轨迹。

　　不过王猛这样的念头也是一闪而过，因为这个时候王猛并不是考虑赵云今后的发展的时候，王猛现在要考虑的就是张燕的生死，而至于是赵云今后的安排的话，那自然等到张燕死掉之后可以再去详细的说明的。

　　所以王猛这个时候想了想之后，然后对着赵云问道：“子龙，你刚刚因何与人交战呢？”

　　“兄长，是这样的”赵云对着王猛一抱拳之后，然后他也慢慢地说道：“之前我们这县城突然有黄巾贼的入侵，而且他们根本不由分说的就四处抢粮，众人都觉得我武艺不错，所以就推举我出来来进行自保。”

　　而王猛在和这个时候也听明白，赵云应该是没有和黄巾军有过交集的，因为赵云将黄巾军称为是黄巾贼，这都是汉军对于黄巾军的称呼，是蔑视的一种称呼的称呼，所以要是赵云真的偏向黄巾军这边的话，那应该也不会是有这样的称呼的。

　　而且王猛也从刚才的谈话当中，王猛发现赵云说话都是以大汉的臣民自居，所以说这赵云对于汉朝的忠诚也是没有什么问题的。

　　但是这个时候的问题又来了，王猛对于汉朝可并不是忠臣，王猛虽然是嘴上没说，但是王猛的心里面都在想要将这汉朝给推翻掉，然后开创新的一个盛世的朝代的。

　　而到了那个时候的话，王猛与赵云的理念肯定会发生冲突了，王猛这个时候在心中想到：“等将张燕这件事情处理完之后，我一定要和子龙好好的聊聊了。”

　　“子龙，你可知道这突然出现的黄巾军的领袖是谁吗？”王猛抛去了之前的一些烦恼的事情，然后对着赵云问道。

　　“兄长，应该是黄巾贼的头目张燕”赵云这个时候恭敬的对着王猛问道：“兄长是否来追寻张燕的下落呢，要是这样的话，那赵云倒是可以帮助兄长一臂之力的。”

　　“哦，那可真是太好啊，我就是老追寻张燕了”王猛听到了赵云的话之后，也是显得是十分的高兴，不过王猛也是顺口问道：“不知道子龙是如何知道这些人的下落的呢？”

　　这应该是赵云的聪明之处了，赵云从之前的分析上来看，他就已经明白了王猛要来这里做什么了，所以根本就不需要王猛多说什么，然后就主动的请战。

　　“兄长，我之前已经听说了张燕那一伙人去了西面的山上了，他们在那里有一个山寨”这个时候赵云笑了笑之后说道：“我可以带兄长过去，幸好我知道一条通向这山寨的后山的一条密道，正好可以突袭这山寨，然后擒拿住张燕。”

　　“如此甚好，那我们就快快出发吧，迟则生变啊”王猛这个时候也是着急的对着赵云说道。

　　因为已经知道了张燕的落脚点了，那王猛肯定是不想过多的停留，最好是现在就看到张燕，然后直接干掉他的话，那才好呢。

　　“马上传令给各军，让他们马上来西山进行集结，然后准备围攻张燕”王猛对着身边的传令兵说道。

　　因为王猛这个时候只带了一千人，而且刚刚还阵亡了一百人，所以这个时候的王猛也就九百人的部下了。

　　而且王猛这个时候的部队主要还都是骑兵，要是让骑兵去进攻山寨的话，那也有些大材小用了一点了。

　　因为骑兵最适合的战场就是在平原进行冲锋，这才是骑兵最擅长的，并不是王猛的骑兵离开了战马就不能战斗了，而是在这个时候王猛并不想在这里进行战斗，而是王猛不希望骑兵有过多的损伤而已。

　　而赵云这个时候也喊了一些人，然后也召集了大概有一百多人之后，赵云就带着王猛向着这真定城的西山上前行了。

　　王猛在这个时候来到了西山之上，王猛见到了这山寨的规模看起来好像还是不小的。

　　“兄长，是否让弟兄们先休息一下，然后再进攻呢？”赵云这个时候也看得出来王猛以及他手下的士兵十分疲惫的神情了，所以赵云也是关心的问了问。

　　“不必了，子龙还是快带我去山寨的密道吧”王猛这个时候对着赵云一挥手然后说道：“我们这个时候虽然是很疲惫，但是我相信张燕的军队应该是更加的疲惫，所以我就要一鼓作气，然后直接消灭掉张燕。”

　　然后王猛留下了一半的人，让马汉统领这一百的人在山寨的门口，王猛是害怕到时候张燕要是跑掉的话，那他不知道又要抓张燕多久了呢。

　　所以这一次不容有失了，然后王猛就带着四百多人跟随着赵云绕到了这山寨的后面去，然后王猛在赵云的指引之下，也发现了一条比较崎岖的山路。

　　这条山路是十分的隐蔽，周围也是杂草丛生，要是没有赵云的带领的话，那恐怕王猛就是路过这里的话，应该也不知道这是一条能够通行的山路。

　　“兄长，这条山路是我小时候雨伙伴在山上玩耍的时候发现的，基本上没有什么人知道，所以常年无人从这里前行，也就造成了这样一个环境了”赵云这个时候也对着王猛进行解释：“不过主公不要担心，虽然这山路看起来崎岖，但是只要是小心一点的话，那是绝对没有危险的。”

　　“子龙，我相信你，我们快赶路吧”王猛这个时候拍了拍赵云的肩膀，然后给赵云一个信任的眼神。

　　而这个时候的赵云也感觉到了心中一暖，因为赵云与王猛认识还没有超过半天的时间，而王猛就对于他这样的信任也是让赵云是很感动的。

　　而这个时候在这西山的山寨当中，张燕正在山寨的大厅当中在进行休息，这一天一夜的长途奔袭也真的让张燕显得是十分的疲劳了。

　　不光是张燕，跟张燕一起回来的那些黄巾军都显得是十分的疲劳，所以他们也都在进行短暂的休息了。

　　而这山寨的小喽啰们都是张燕的手下人，所以张燕来到了这山寨也就是自然成为了这山寨的老大了。

　　“大贤良师，不好了。”这个时候一个喽啰兵上来对着张燕喊道。

　　“怎么了？？？”张燕这个时候听到了喽啰兵的大喊之后，他也马上就醒了过来了。

　　因为扎起这个时候张燕虽然是身体疲劳了，但是他的精神还并没有放松，因为张燕觉得王猛虽然是被他给欺骗了，王猛去追击他之前布置下的疑兵了，但是王猛要是发现之前的黄巾军的头领不是他本人的话，那肯定不会放过他的，没准也会向着这里来进行寻找的。

　　“大贤良师，是……是汉军，汉军已经到我们的寨门口了。”喽啰兵也是紧张地说道。

　　这喽啰兵的确是没有见过大规模的汉军来进行围剿山寨，因为这冀州本来就不是很平静，而在黄巾之乱之前，汉朝对于这冀州都是采取了一种放任自流的态度。

　　甚至有的官员都和地方上的一些山寨的头领们搞联合，这些山寨的土匪们只要是每年交上一定比例的金钱的话，那这些官员可以对他们采取一个地方保护的政策，就算是朝廷调查的话，那这些土匪也是安全的。

　　而且后来黄巾之乱一爆发之后，这整个的冀州可就彻底的乱套了，所以自然也没有人来理会这些山大王了，所以他们的日子过的还算是滋润，他们这些人也都头缠黄巾，然后也是装作黄巾军的一员。

　　“汉军有多少人？”这个时候的张燕听到了下面士兵的话之后，然后也是紧张的问道。

　　“大概有四五百人之多”这名哨兵继续说道。

　　“你们这山寨之上有多少人呢？？？”张燕对着身边的手下人问道。

　　这个人就是之前山寨的山大王，不过他已经是归顺到了张燕的手下了，所以他也是恭恭敬敬的对着张燕说道：“回禀大贤良师，山寨之上还有五百多人。”

　　“这也太少了。”张燕听到了手下的回禀之后，他也是觉得有些失望了，本来张燕也没有带来多少人，而他的手下的部队居然只有五百人。

　　这人数上与汉军相等，而且张燕也知道了，这汉军的战斗能力可是异常的强悍的，尤其是徐州军，张燕可没有自信能够战胜徐州军的。

　　“让我先去看看吧。”这个时候的张燕对着手下的将领们说道。

　　然后张燕就在手下的将领们的陪同之下，来到了山寨的高台之上，这高台是瞭望的哨所，张燕这个时候向着远处一看，果然有数百匹的战马以及营寨，然后都立在了这山寨的门口了。

　　而且让张燕最闹心的事情是，这王猛的帅旗也在其中，这也就是说王猛来到了这里了，因为按照张燕的想法是，一般这统帅的帅旗是并不离身的。

　　要是帅旗一旦没有了的话，那就说明统帅的阵亡了，所以张燕觉得这个时候的王猛一定是在营寨的前面在围着他。

　　“我到底是要不要进攻呢？这王猛不可能就带着五百人来啊，之前他可是带着一千人来对我进行追击的，这才一半的人马，那剩余的一半人马呢？”张燕这个时候一边观察徐州军的营寨，一边自言自语地说道。

　　徐州军这个时候已经是在修筑营寨了，他们好像是真的没有打算马上就进攻了一样，因为要是徐州军马上进攻的话，那他们是不可能修筑营寨的，反正要是能攻下来的话，那就不用修筑营寨了，要是攻不下来的话，那再修筑城池也说不定呢。

　　“大贤良师，这汉军是不是在故弄玄虚，其实他们是想要进攻，所以他怕我们冲出去，然后就做出一副要防守的样子，然后准备等我们防御不备的时候准备对我们进行偷袭呢”这个时候的张燕的手下的士兵对着张燕说道。

　　“我看这些汉军是准备将我们给围起来，然后等待援军，他们要是坚持个十天半个月的话，那一旦他们的援军一到，那我们就真的完蛋了”在这个时候的张燕从哨所上下来之后，然后一边走一边对着身边的人说道：“马上准备撤退，我就不相信我们在这山上混了多年了，还不如汉军熟悉环境吗，我们只要是能够撤出去的话，那等这些汉军撤退之后，我们就可以再出来的。”

　　“是，大贤良师”张燕的手下们也对张燕一抱拳之后，然后就去准备了。

　　而张燕这个时候也没有心思睡觉了，张燕在这个时候也在想着接下来要去哪里，张燕不明白王猛为何会如此之快就来到了这西山之上了呢。

　　“难道是有奸细出卖了我，还是之前让那些筹粮的人被抓住了吗？？？？”张燕这个时候不断的想着各种各样的可能性。

　　而就在张燕在想着王猛会怎么出现在这西山上的时候，而这个时候的王猛也已经慢慢的接近了山寨了。

　　王猛之前就将他的帅旗都留在了马汉那里，王猛为的就是要震慑住那些黄巾军，因为张燕知道王猛在那里坐镇的话，王猛已经被吓破胆的张燕是肯定不会主动进攻的。

　　因为他并不清楚王猛这一次带了多少人，虽然王猛留下了四百多人，但是这山上都是密林，在密林当中藏上个千八百人的话那不和玩一样吗。

　　而在这个时候的王猛也真的就慢慢绕了过来了，然后王猛也终于是绕到了山寨的后山了。

　　“子龙，这后山为何没有人进行防御呢？”这个时候的王猛对着赵云问道，这样不合理的防御的布置，让王猛十分的好奇：“难道他们不知道这后面也有可能被人偷袭吗，或者还是他们故布疑阵呢？”

　　“兄长，我这些的黄巾军应该是并没有想那么许多，他们应该就是因为这后山的地势险峻，所以他们万万都料想不到这后山会有人杀上来的”赵云这个时候也在安慰王猛。

　　“是啊，要是没有子龙的话，我还真的不知道，这看似险峻的后山当中，却有一条这样的道路能够直达这里，要是这些黄巾军真的发现了这条道路的话，只要他们派一小队人进行驻守的话，那恐怕我们也要空手而回了”王猛对赵云称赞完之后，然后哦王猛对着身边的士兵小声地说道：“先派十个人去上面看看情况如何，要是能够发动进攻的话，那马上就来告诉我。”

　　“喏。”这个时候的张龙就带着十多个人爬了上去了。

　　然后没过多场时间，张龙就在上面对着王猛招手，王猛知道这是安全的手势，所以王猛就让大部队直接爬到了山上。

　　“兄长，我们冲不冲？？？”等到所有人都到了山寨的后面之后，然后赵云对着王猛问道。

　　“弟兄们，跟我杀啊。”王猛在这个时候也不犹豫，直接就抽出了宝剑，然后对着手下的士兵们大喊道：“杀了张燕，赏万金。”

　　“杀呀，杀了张燕啊。”王猛的手下的士兵们也都在大喊大叫地说道。

　　而这些汉军们就直接杀向了这山寨之中了，汉军这个时候见到这些黄巾军根本就没有二话，见人就杀，好像是魔鬼一样，一点都没有怜悯的神色。

　　“杀掉张燕，杀掉张燕。”王猛这个时候带着这些士兵一边冲也一边大声地喊道。

　　而张燕很快也都听到了这喊杀声了，张燕这个时候也冲了出来，而张燕刚刚冲出来的时候，他就见到了王猛了。

　　“是你，你怎么冲进来的”张燕这个时候吃惊地说道。

　　“张燕，受死吧。”这个时候王猛身边的赵云他冲到了张燕的面前，然后赵云拿起了手中的长枪之后，就对着张燕一刺。

　　张燕这个时候还陷入到了惊慌当中，他脑子当中并没有想明白，王猛是怎么出现在这里的，难道是从天上掉下来的吗？

　　而赵云的长枪已经过来了，而等到张燕再反应过来的时候，他的胸口已经被刺穿了。

　　“你，你……你是从天上掉下来的吗？”这个时候的张燕吞吞吐吐的指着王猛说道。

　　“没错，我就是从天上掉下来收拾你的，张燕你可以安心的死了”王猛对着张燕笑着说道。

　　而赵云也根本就没有犹豫，赵云一下子抽出了长枪，然后就将张燕的人头砍了下来，并且赵云将张燕的人头扔到了这些正在交战的汉军与黄巾军当中。

　　“张燕已死，投降不杀。”


第94章 说服赵云

　　“大人，我们投降，我们投降”这个时候的黄巾军们见到了张燕的尸体之后，他们也马上就失去了战斗的意志了。

　　而那些想要跑掉的一些黄巾军们，他们只是冲出了寨门，也马上就被马汉给抓住了。

　　而这一次王猛也算是得胜回朝了，而王猛将这些人都押解上山，然后搬光了这山寨当中的一些重要物品之后，王猛也一把火就将这山寨给烧毁掉了。

　　“属下拜见大人。”这个时候的真定县的县丞也来对王猛进行拜见。

　　“你们县令呢？”这个时候王猛也是有些不满地说道，毕竟王猛是一个刺史，就算是不是冀州的刺史，那王猛的级别也要比这县令高上很多吧，而县令居然不来对他拜见，这真的有些说不过去的。

　　“大人，我们前任县令调走了，这真定县只有我在临时的主持工作”这个时候的县丞显得是十分紧张地说道。

　　“哦，你知道这西山的有盗匪吗？”王猛这个时候对着这名县丞问道。

　　“回禀大人，属下知道，但是这盗匪人多势众，我根本就没有办法剿灭啊”这个时候的县丞显得是十分的紧张的对着王猛说道，说完之后这名县丞也是不断的给王猛肯头，好像是王猛是这世界上最凶狠的凶神一样。

　　王猛其实刚才也只不过是随便问问而已，王猛并没有想要怎么样的，而这个时候的王猛对着身旁的赵云问道：“这县丞是什么意思，我难道就那么可怕吗？”

　　“兄长，您名声在外，所以就算是别州的官员，也对兄长十分的害怕啊。”这个时候的赵云对着王猛恭敬地说道。

　　王猛这个时候才想起来，朝廷是授予了王猛节制的权利，之前是让王猛节制徐州，而这一次朝廷算是将王猛从徐州借出来，但是也没有收回王猛节制的权利，所以这个时候王猛从名义上来说也有节制冀州官员的权利。

　　而这节制的权利是对于太守以下的官员可以杀无赦，而这县丞比起太守来还差着好几个等级呢，所以这县城也会是如此的害怕。

　　“你是不是与这西山上的黄巾军有什么勾结啊”这个时候的王猛冷冷的问道，你要是不老实交代，你知道后果的。

　　“回禀大人，下官罪该万死，下官收了这黄巾军的好处，然后负责给他们通风报信，但是下官并没有做别的事情啊，求大人饶命啊”这个时候的县丞也是磕头犹如鸡奔碎米。

　　“把他压入大牢，然后依法严办”王猛这个时候对着县衙的衙役们说道。

　　而这些衙役们就直接将这县城给带了下去了，而这名县丞也是不断的对着王猛感谢地说道：“多谢大人不杀之恩，小人下辈子作牛作马也一定报答大人。”

　　这名县丞在这个时候也已经不敢自称下官了，已经是变成了小人了，而王猛对于这县丞的话也并不在意，人要是真有下辈子的话，那还好了呢，那都是蛊惑人心的东西，王猛对于这样的事情自然是不相信的。

　　“传令众军，马上准备休息一日之后，然后等到明天上路”这个时候的王猛对着手下的士兵们说道。

　　因为这些士兵其实已经是十分的疲劳了，而王猛之前是因为追击张燕，所以也是不得不就用这些士兵疲劳作战，而这个时候的张燕已经被干掉了，王猛也让人做了一个盒子，然后用来装张燕的头颅。

　　而这一天的晚上，王猛也没有心思与赵云聊天了，因为王猛也太困了，王猛之前的神经已经都处于是紧绷的状态，而这一次终于是可以放松了，所以王猛也是直接睡了有七个时辰之后，然后才醒了过来。

　　“主公，您醒来了”这个时候的王猛的士兵见到了王猛醒来之后，然后也给王猛打水洗漱，然后又给王猛准备早饭。

　　“这个时候是什么时辰了？”王猛这个时候对着手下的人说道。

　　“主公，现在已经是下午了，主公睡了七个时辰了”这个时候有人对王猛说道。

　　“居然一下子睡了有十四个小时，我平时都是睡七八个小时就可以的”王猛这个时候听到了身边的士兵的话之后，也是觉得有些吃惊，他没有想到自己会睡这么长的时间，然后王猛这个时候想了想之后继续问道：“赵云可有来过？”

　　“主公，赵云将军就在外面等候，只是怕惊扰主公的清梦，所以没有敢打搅主公”这个时候有人继续说道。

　　“快带子龙进来。”王猛对着手下吩咐道。

　　没过多长时间，赵云就走了进来了，然后赵云对着王猛一抱拳之后说道：“兄长昨天休息的可好啊？”

　　“很好，子龙应该还没有吃饭吧，快来坐下一起吃饭吧”这个时候王猛也将赵云让到了桌前，然后与赵云在一起边吃边聊。

　　“子龙不知道日后准备去哪里发展啊？”这个时候好像是随意的问道。

　　“兄长，赵云只想着为我大汉朝建功立业，我最崇拜的人就是卫青霍去病，要是能够像是二位古人那样的话，那赵云也是死而无怨了”赵云这个时候眼神流露出来了无限的崇拜的神色。

　　王猛听到了赵云这话之后，王猛也是有些头疼了，王猛没有想到这赵云居然是以卫青霍去病为目标的，而王猛知道这卫青霍去病最大的功劳就是击溃了匈奴人，也就是游牧民族，但是王猛是想要将赵云给带到徐州去，而徐州与那些游牧民族可是有不少的距离的，但是王猛又不能让赵云这一句话给弄没词了。

　　“子龙有没有想过到我徐州去效力，我徐州这个时候刚刚经历了动乱，所谓是百废待兴，要是子龙能去的话，那不出十年，我徐州就可以有与异族们一战之力，那个时候我让子龙出马去对付那些异族如何啊？”王猛也是用充满诱惑力的声音对着赵云问道。

　　而赵云这个时候并没有说话，赵云这个时候正在思考，毕竟赵云可是没有想过去徐州的，这徐州距离冀州的距离有点远，所以赵云也不想离开家太远。

　　而这个时候王猛也没有打搅赵云，因为这个时候的王猛他也知道，他在这个时候必须要让赵云自己想清楚，要是赵云不想清楚的话，那就算是王猛能够将赵云给弄到冀州去的话，那肯定赵云也不会心甘情愿的为王猛效力。

　　“兄长，这件事情我还要与我妹妹商量一下”这个时候的赵云说道。

　　“妹妹？你居然有妹妹？”王猛这个时候也是显得有些吃惊的问道，因为王猛在史书里面可从来就没有听说过赵云有妹妹啊。

　　“兄长，我有妹妹难道很奇怪吗？”赵云也有些尴尬的问道，赵云不知道王猛为何会突然这样的吃惊。

　　“这是自然，不如我一起去你家去看看咱们妹妹如何？”王猛这个时候色迷迷地说道。

　　因为王猛从赵云的模样来看，要是赵云的妹妹是他的亲妹妹的话，那一定长相也肯定很让人期待的，所以王猛这个时候也来了好奇之心。

　　“这当然没问题，正好兄长可以去我家，让赵云招待一下兄长。”赵云这个时候并没有感觉到王猛有些色色的表情，而是很恭敬的对着王猛说道。

　　在赵云看来，王猛既然是他的兄长，那完全有资格去他的家中去做客的，这个不管是从哪里说都没有任何的问题。

　　而两个人草草的吃完了饭之后，王猛也跟随赵云前往到了他的家中去了，王猛来到赵云家的门前的时候，王猛看到赵云家应该是算上是一个中等家庭吧，而从这赵云文武全才上就可以看得出来，赵云的家里应该还是有一些钱的，要不然的话，赵云也不可能是文武双修的。

　　而王猛通过之前与赵云的聊天当中，得知了赵云的父母也都已经去世了，而家中就赵云和一个妹妹，并没有第三个人了。

　　“哥哥，你怎么这么快就回来了”在赵云刚刚走进房间之后，就有一个小姑娘出来对着赵云喊道。

　　“呵呵，是啊，小雨，我来给你介绍，这位就是我和你提过的武乡侯，安东将军，冀州刺史，王猛，王大哥”这个时候的赵云很亲昵的拍了拍赵雨的脑袋，然后对着她说道。

　　“哦，原来您就是大哥说的那个大英雄啊”这个时候的赵雨见到了王猛之后也是款款对着王猛一拜，然后她的眼神当中也流露出来了崇拜的神色。

　　“自家人不用多礼了”王猛这个时候也扶起了赵雨，然后王猛也仔细的打量了赵雨一番。

　　赵雨这个时候给王猛的感觉是身上有一股英气，虽然是女人，但是应该也是练过武的，而且赵雨的长相与赵云也很像，应该说赵雨也是一个很漂亮的小姑娘。

　　“多谢兄长。”赵雨这个时候起身之后站在了一旁，然后赵雨也是不断的在偷瞄着王猛。

　　“子龙，既然回到家里了，那你就将事情告诉小雨吧”这个时候王猛对着赵云说道。

　　赵云这个时候也将王猛邀请赵云去徐州的事情告诉给了赵雨，而赵雨听完之后，她也是很兴奋地说道：“大哥，你难道担心我吗，我可以和大哥一起去啊，我早就想要出去走走了，这冀州太没劲了。”

　　王猛见到了赵雨的表情之后，王猛也觉得这赵雨还真是一个比较活泼的小姑娘，而不像是汉朝的女子那样都比较守规矩，让人感觉没有什么新意。

　　“哎，你啊”赵云看到了赵雨的表情之后，赵云也是有所预料了，应该是赵云很了解自己的这个妹妹的，这个妹妹应该闲不下来的一个人。

　　“主公，赵云愿意为主公效力。”这个时候的赵云想了想之后，然后马上就对着王猛跪拜了下来，赵云这个时候不再称呼王猛为兄长，而是主公，这就可以看得出来赵云是想为王猛真心的效力了。

　　“子龙快快请起”王猛这个时候扶起了赵云，然后王猛继续对着赵云说道：“不过子龙，虽然是你答应去徐州的话，我很高兴，但是有些事情我想要先和你说清楚。”

　　“主公有事旦说无妨。”赵云站起身来之后，然后很恭敬的对着王猛说道。

　　“事情是这样的，我想要知道你对于汉朝的看法是什么样的？你觉得汉朝能够复兴吗？”王猛这个时候面色凝重的对着赵云说道。

　　“我觉得我大汉朝绝对可以复兴的，这个时候只不过是宦官当道，要是能够消灭这些宦官，那我大汉朝绝对能够迎来中兴的”这个时候的赵云也是一脸正色地说道，因为他隐隐感觉出来了，王猛应该是想要说一件大事情。

　　“我觉得并不是这样的，汉朝这个时候已经是满面疮也了，皇帝昏庸，宦官当权，外戚把持朝政，我觉得等到黄巾之乱过后，一定是天下拥兵自重，然后诸侯并立”王猛这个时候也是淡淡地说道。

　　“只要是我汉朝出现一位光武帝那样的中兴之主，然后匡复河山，平定天下，那我大汉朝也就一定能够继续发展，迎来最强大的时期的”这个时候的赵云也是继续和王猛说道。

　　“不瞒你说，我就是想要平定天下，然后匡复河山，但是我觉得汉朝的弊端已经根深蒂固了，要是想救的话，还不如是重新开始”王猛看了看赵云，然后他继续说道：“在这个时候的汉朝的外戚，宦官，士族，三顾势力在已经持续了数百年的时间了，要是不废除掉这些势力的话，那汉朝肯定是没救了，而要是在汉朝原来的基础之上，根本就谈不到废除，所以我的想法是既然不能废除，那不如直接重新洗牌，这样不是更好吗。”

　　“只是，我们毕竟是汉朝的臣民，要是不想着匡扶汉室的话……”这个时候赵云并没有把接下来的话说出来。

　　“大逆不道是吗？”王猛笑了笑对着赵云问道，而赵云这个时候也点了点头，王猛知道赵云应该是汉室忠臣，他之前在刘备那混也是对汉室尽忠的，所以王猛知道这个时候要是不能说服赵云的话，那他就失去赵云为自己效力的机会了。

　　所以王猛想了想之后即继续说道：“我觉得这天下是民为贵，君为轻，只要是能够对百姓好，能够让百姓生活富足，那就是一个好的皇帝，不管这个皇帝是姓刘还是姓王，而且汉朝也不过是从之前的秦朝后面接过来的，秦朝也不过是从周朝后面的延续，我们都是炎黄子孙，又怎么有人规定只有一个姓氏能够做天下呢。”

　　王猛的话可以说是彻底的大乱了赵云的世界观，因为赵云之前根本就没有想过这些，他的受到的教育就是忠君，君要臣死臣不得不死，所以他没有想过要推翻汉朝。

　　“兄长，这件事情我还要好好的想一想，请兄长恕罪”赵云这个时候也对王猛做了一个请的手势，因为这件事情对他的冲击实在是太大了，所以他必须要想清楚。

　　“我给你一天的时间考虑，明天我们就要启程了，你要是考虑好了的话，那就来县衙找我，要是不想来的话，我也能够理解，不过我们永远都是兄弟”这个时候王猛说完之后，然后王猛就离开了。

　　其实这个时候王猛也显得是十分的担心，王猛害怕赵云不来，但是王猛也必须要赌一赌，王猛要赌这赵云是一个为百姓能够做事情的人，而不是愚忠的人。

　　“哎，看来真的是要错过了赵云了”王猛在一天之后，然后也没有见到赵云，王猛也是觉得有些可惜，因为王猛觉得他要错过了赵云了。

　　但是这也是没有办法，因为王猛不想赵云这个时候为他效力，而且心中还想着汉朝，要是有一天王猛真的推翻了汉朝的话，那又要将赵云于何地呢，到时候那不是王猛要亲手逼迫赵云去死吗。

　　“起程吧”王猛这个时候对着手下的士兵说道。

　　“主公，难道不等赵云将军了吗？”马汉这个时候对着王猛问道，因为马汉感觉赵云与王猛聊的很好，而王猛喜欢人才都是大家都知道的，而这一次王猛居然没有将赵云给收服的话，让马汉有些不解，他还以为王猛忘记了呢，所以也就提醒了一下王猛。

　　“不等了，有些事情是强求不来的”这个时候王猛又叹了口气说道。

　　而就在这个时候，赵云突然骑着马然后来到了王猛身边，在赵云的后面也跟着赵云，赵云这个时候见到了王猛之后，然后他马上就下面对王猛跪倒之后说道：“主公，我想清楚了，主公说的对，我愿意和主公开创一个能够让百姓安居乐业的盛世，希望主公能够一直都按照昨天对赵云所说的去做，切莫让天下的百姓寒心。”

　　“子龙能够想清楚真是天意，不过子龙你放心，有子龙在我身边，我一定不会忘记昨日之言的”王猛这个时候笑着扶起了赵云。

　　王猛觉得他这一次真的是赌对了，赵云能够真心实意的为他效力的话，那王猛简直就是如虎添翼了。


第95章 阎忠献计

　　因为赵云在王猛的印象当中可是有勇有谋的武将，要是说张燕的人头和收服赵云让王猛来选择的话，那王猛肯定会毫不犹豫的选择收服赵云。

　　但是王猛不但是杀掉了张燕，而且还收服了赵云，王猛应该说是十分的幸运了，王猛这一次应该是可以回到巨鹿城之内去了。

　　“子龙，你的家中的东西都收拾妥当了吗？”王猛这个时候继续对着赵云问道。

　　“主公，我家中只有我兄妹二人，剩余的一些家中的仆人，我都已经将他们都打发走了，所以我马上就可以动身了”这个时候的赵云对着王猛一抱拳之后说道。

　　王猛一看赵云好像真的美誉带什么东西，除了赵云和赵雨两兄妹分别骑在马上之后，王猛也再没有看到别的东西了。

　　“这样也好，徐州有不少的好东西，完全可以供子龙兄妹使用的”王猛这个时候也是笑了笑，然后就吩咐部队返回巨鹿。

　　这个时候王猛就带着这数百人的骑兵部队，然后慢悠悠的向着巨鹿城的方向前进了，因为这个时候王猛已经不着急了，这冀州的战事已经是被平定了下来了，所以王猛根本就不需要赶时间。

　　王猛在路上与赵雨在闲聊着，赵雨这个时候只是十七八岁的小姑娘，青春年少，情窦初开，而且因为之前的赵云一直都很强势，赵云是赵雨见过的最强的男人了，所以虽然是赵雨见到过不少的男人，但是那些男人要是与赵云一比较的话，那肯定都被赵云给比较下去了。

　　但是王猛应该是赵雨见过的第一个能够和赵云相比较的人，而且赵云在之前也已经多次提到了王猛的一些战绩，所以也让赵雨显得是十分的崇拜，而这个时候的赵雨自然也就见到了本尊之后，他也是缠着王猛，然后与王猛不断的在聊天。

　　“小雨，不能没大没小的，注意规矩，我们已经不是在老家了，我们要是去徐州去的话，那让人见到你这个样子，不是让人笑话吗？”赵云看到赵雨这个时候对着王猛根本没有一点的尊敬的表现，然后与王猛并肩而行，这让赵云觉得有些不妥，所以也告诫了一下赵雨。

　　“哥哥，大哥不是我们的兄长吗？我和大哥聊天挨着你什么事情了呢？”赵雨听到了赵云的话之后，也是十分不满的撅起了小嘴说道，这个时候的赵雨已经将王猛称呼为大哥了。

　　王猛对于这个小萝莉一样的赵雨，他也觉得并没有什么不妥的地方，所以王猛对着赵云一摆手说道：“子龙，没有关系的，小雨天真可爱，就算是放肆一点的话，那也是本性使然的。”

　　“主公，是我太娇惯小雨了”这个时候的赵云看了看赵雨，然后也是有些无奈地说道。

　　“没关系的，我也很愿意和小雨聊天的”王猛拍了拍赵云的肩膀，然后笑着说道：“我一直都是将小雨当成自己的亲妹妹来看待的。”

　　王猛这话其实是实话，因为虽然是赵雨长的不错，但是毕竟赵雨在王猛的眼中就像是一个没有长大的小孩子一样，要是赵雨再长几年的话，或许王猛会有别的想法，而现在王猛就将赵雨当成了他的小妹妹。

　　“大哥，你说的在西方居然的大秦帝国真的是那么强大吗？”这个时候的赵雨对着王猛问道：“这秦朝是之前的那个残暴的秦朝吗？”

　　“不是的，西方的秦朝与我们之前的那个暴秦并不是一个国家”王猛也对赵雨见到的解释了一下。

　　因为在这个时代的汉朝对于罗马帝国的称呼就是大秦，在汉武帝的时期就已经有所记载了，不过虽然是王猛没有到过欧洲，但是王猛从现代的媒体当中也像是能够身临其境一般，然后说出当时的罗马帝国的一些特点。

　　而赵雨毕竟他是中原人，别说是王猛和他将罗马帝国的一些风土人情了，就算是王猛和他讲述一些冀州之外的那些州的趣闻的话，那也能够让赵雨听得是十分的痴迷。

　　“大哥，你怎么这么厉害呢，好像你到过大秦一样”赵雨这个时候对王猛的崇拜之意是更加的热烈了，赵雨十分期待地说道：“要是将来能够去大秦去看看就好了。”

　　“会有机会的。”王猛也是亲昵的拍了拍赵雨，就像是一个大哥哥对于小妹妹一样在对赵雨说道。

　　而在路上，王猛也是重新见到了之前被派出去的几个将领，这些将领之前都被王猛派出去去追击那些黄巾军了，而很显然他们也都完成了各自的人物，然后哦重新与王猛汇合到了一起。

　　“来，我给你们众人介绍一下，这位是我在真定认识的小将，赵云你和众人认识一下吧”王猛这骑在了马上，然后见到众人都对赵云感觉到比较的好奇，所以王猛也就给赵云稍微的引荐了一下。

　　而赵云这个时候也显得是比较的客气，虽然这个时候的赵云的身份是王猛的结拜兄弟，但是他并没有显示出高人一等的态度来，这还是比较让人能够接受的。

　　而这些徐州军的将领们对于赵云的印象还都算是不错，当然吕布除外，吕布好像是对于任何人的态度都不怎么好，吕布觉得天下任何的人都不如他。

　　当然，吕布对于王猛还是很客气的，因为吕布觉得王猛在指挥上的能力比他强，但是要是从武力上来看，那吕布觉得王猛根本就不是他的对手。

　　而赵云也看到了吕布这十分自傲的表情了，但是赵云还是一个比较有涵养的人，他并没有与吕布斤斤计较，而且还因为王猛在这里，所以也必须给王猛留一点面子，因为吕布是王猛从丁原那里借来的，要是这个时候与吕布有什么摩擦的话，那肯定王猛的面子上也过不去，而且赵云听王猛的言语当中的意思好像是他和手下的武将都是兄弟相称的，所以他这个王猛的结拜兄弟根本就不会显示出什么特殊来的。

　　王猛的手下的部队就是兄弟连，基本所有的人都是王猛的兄弟，而王猛也都将那些人当成是真正的兄弟来对待的。

　　“这些人都没有我哥哥帅。”这个时候赵雨见到了这几个人之后，也是自言自语地说道。

　　“呵呵呵。”大家听到了赵雨的话之后，也都笑了起来，大家都觉得赵雨还真是一个比较可爱的孩子。

　　而赵云因为本身就是武将，所以也和王猛手下的那些武将也都聊了起来，毕竟武将之前还是有很多的话题的。

　　这个时候的王猛的部队也是在这些将领们回来之后，然后部队又壮大了起来，然后一行人走走停停，一直到三天之后才返回到了巨鹿城之内。

　　在王猛返回巨鹿城之后，他看到了这个时候的巨鹿城虽然是还是满目疮痍，但是毕竟已经这巨鹿城之内已经被平定了下来了，汉军正在城里面进行巡逻。

　　“大人，您回来了，中郎将已经等您好久了”这个时候有一名汉军对着王猛说道。

　　王猛一看这人应该是皇埔嵩身边的侍卫长，所以在这个时候的王猛也对这个人点了点头然后问道：“中郎将在何处呢？”

　　“中郎将大人正在太守府之内，请大人随我来”这名汉军做了一个请的手势。

　　“云长，翼德，子龙，你们先回到军中，然后将部队安置一下，典韦随我去见中郎将大人”王猛对着手下人简单的吩咐了一下，然后就跟随着这名汉军前往太守府之内了。

　　不过在王猛没有走多长时间，王猛就看到前面乱哄哄的，好像是百姓都在看热闹，王猛也不知道是怎么回事，然后对着身边的汉军问道：“前面到底怎么了，为何会如此的吵闹呢？”

　　“大人，您刚回来不知道，前面是在对张角用刑”这名汉军毫不在意的对着王猛说道。

　　“张角用刑？”王猛被这汉军的话一下子给弄迷糊了，“张角不是死了吗，还怎么对他用刑呢？”

　　“大人，这张角的确是死了，但是他还没有下葬，所以中郎将大人认为张角罪大恶极，就算是死了的话，那也不能让他好过，所以让人开棺鞭尸，百姓们应该在看热闹”这名汉军继续对王猛解释道。

　　“哎，人已经死了，还不让他安生，这有什么必要吗”王猛听完之后也是叹了口气说道。

　　而王猛并没有阻止这一次的行为，因为对于鞭尸张角，也不过是让这冀州那些亲近黄巾军的人民们，更加的讨厌汉朝而已。

　　所以跟王猛没有什么关系，所以王猛就继续在汉军的带领之下，然后前往到了冀州的太守府之内。

　　在这冀州的太守府之内，王猛见到这大厅之内是座无虚席，所有的有头有脸的人物都已经来了。

　　其中这些人是幽州别驾田畴，并州刺史丁原，巨鹿太守冯翊，冯翊是被新任命的巨鹿太守，因为之前的巨鹿太守郭典被张角给杀了，皇埔嵩和卢植都在列。

　　这些人都是各个地方的代表人物，虽然实际当中，他们并没有什么太大的功劳，就像是田畴，田畴虽然是幽州方面的代表，但是这一次的幽州士兵的实际统帅是刘备，但是毕竟刘备是一个没有身份的人，所以他也不能够出现在这里。

　　“贤弟，你总算回来了。”皇埔嵩见到了王猛来了之后，皇埔嵩也是起身相迎。

　　“兄长，请看。”王猛这个时候让典韦给皇埔嵩递过去一个盒子。

　　皇埔嵩打开盒子一看，他看到了是张燕的人头，在这个时候的皇埔嵩也是觉得是十分的高兴，这张燕一死的话，那这黄巾军也就是真正的被平定了。

　　“好，贤弟能够手刃张燕，这一次贤弟的功劳不小啊，我一定要为贤弟请功。”皇埔嵩这个时候对王猛赞扬道，然后皇埔嵩马上就吩咐设宴，然后庆祝这一次的胜利。

　　而至于是皇埔嵩如何向着朝廷去汇报功劳的话，那王猛也毫不在乎，只要是朝廷不将王猛调进中央的话，那王猛对于封赏什么事情都没有任何的怨言的。

　　“兄长，不知道你准备接下来怎么办呢？”在酒宴当中，王猛也是忍不住对着皇埔嵩问道。

　　“当然是等候朝廷的命令，然后返回朝廷了”皇埔嵩这个时候心情大好，他也没有听出来王猛话中的意思，他也只是如实说道。

　　而王猛这个时候他什么也没有说，因为既然是这个时候的皇埔嵩已经是说的很清楚了，那就是等待朝廷的命令，也就是说朝廷要怎么去做的话，那接下来皇埔嵩就会怎么去做。

　　“贤弟，你是不是有什么话要说呢？”这个时候的皇埔嵩也看到了王猛好像要说什么，所以他就对王猛问道：“你有什么话尽管说就是了。”

　　“那好吧。”王猛看到既然是皇埔嵩对着他进行追问的话，那王猛也就没有必要再继续隐瞒了，王猛也整理了一下思路之后，然后对着皇埔嵩说道：“其实我觉得这个时候我们还应该在冀州派重兵进行防备，因为在这个时候虽然是黄巾军看似已经被消灭掉了，但是这个时候的冀州的民心已经产生了很大的动荡了，所以这个时候就是要避免这些百姓再一次作乱，这可是重中之重的事情啊。”

　　“贤弟所言甚是啊。”皇埔嵩虽然是在这个时候喝了不少酒，但是他听到了王猛的话之后，皇埔嵩觉得王猛说的话还是有一定的道理的，但是这个时候的皇埔嵩也是为难地说道：“不过我只能将贤弟的意思上报给朝廷，而至于是朝廷如何决断的话，那我们就不得而知了。”

　　“对了兄长，要是上报朝廷的话，那希望兄长能够以你本人的名义，然后奏请朝廷能够免除冀州一年的税赋，然后让冀州好恢复生产”王猛也不在之前的问题上继续和皇埔嵩纠缠，王猛这个时候想到了一个别的问题，然后王猛看到皇埔嵩好像是并不明白，所以在这个时候王猛继续给他解释道：“我估计朝廷一定会任命兄长为冀州刺史的，而要是那样的话，那兄长一定要做些什么然后赢得这冀州人民的好感，这免除税赋的事情应该是一个比较好的人情了。”

　　“哈哈，多谢贤弟还为为兄考虑。”这个时候的皇埔嵩也是笑着对王猛表示感谢，皇埔嵩知道王猛是好意，因为这免除税赋的话，不但可以让百姓对皇埔嵩感激，而且那些士族也会对皇埔嵩进行感激的，而皇埔嵩要重用的就是那些士族，他是希望能够利用这些士族，然后能够恢复经济的生产的。

　　“还是以我们三人的名义我们联名上奏好了”这个时候的皇埔嵩想了想之后，然后继续说道，他觉得王猛这一次来到了冀州作战，王猛应该是首功，因为献计攻破之前的广宗城的就是王猛，而后来亲手杀掉了最后的黄巾军的统领的也是王猛，所以王猛是这一次的冀州平定战的首功之人应该也并不过分。

　　而王猛很明显是要将这好处都让给皇埔嵩，虽然皇埔嵩也很想接受王猛让给他的好处，但是这个时候的皇埔嵩毕竟不是一个人，最起码卢植的功劳，皇埔嵩也是必须要考虑一番的，所以皇埔嵩的意思就是以王猛，皇埔嵩，卢植三人的名义，然后对朝廷上表，然后争取让朝廷能够答应他们的事情。

　　而王猛在这个时候也并没有过分推辞，反正这个时候的冀州也与王猛并没有什么太大的关系了。

　　而王猛在这个时候突然发现了一个人好像是眼神闪烁，好像是准备要说什么事情一样，这个人就是皇埔嵩身边的谋士阎忠。

　　而阎忠王猛并不认识，也只是听说过他的名字，阎忠好像是和皇埔嵩是老乡，都是凉州那里的人，所以这一次的皇埔嵩带兵出战的话，那也将一部分的老乡都带了出来了，然后作为谋士在他的帐下效力。

　　“大人，小人有话要说”这个时候的严重在皇埔嵩的耳边悄悄地说道。

　　“有话就说好了。”皇埔嵩为了表示公正，所以对着阎忠说道：“不必嘀嘀咕咕的，让人看到还以为我们见到了什么见不得人的事情呢。”

　　“是，大人”阎忠听到了皇埔嵩的话之后，阎忠这个时候也并没有用太大的声音，而是低声说道：“这件事情事关机密，还请大人借一步说道。”

　　皇埔嵩听到了阎忠的话之后，他也觉得是有些好奇，他不知道这阎忠弄的是神神秘秘的样子到底是为了什么，但是皇埔嵩也吩咐人就直接将阎忠让到了后面。

　　而这个时候的皇埔嵩看到王猛正在看着他，所以皇埔嵩也觉得王猛也不是外人，而且王猛立下了很大的功劳，所以皇埔嵩对着王猛说道：“贤弟，不如一同来后院如何？”

　　“好啊。”王猛在这个时候爽快的答应了下来，因为王猛已经大概能够猜测的出来，在这个时候的阎忠要对皇埔嵩说什么了。

　　但是毕竟这个时候的阎忠还并没有说话，所以在这个时候王猛也就没有举动，而皇埔嵩为了避嫌，他让王猛一起去听听这阎忠要说些什么，然后帮他出出意见，这让王猛也是觉得是十分的高兴。


第96章 没有忘记

　　而这个时候的王猛和皇埔嵩还有阎忠两个人来到了后面，然后众人坐好之后，这个时候的皇埔嵩对着阎忠问道：“有什么事情就说吧，这里也都没有外人。”

　　“大人，此时朝政日非，海内空虚，不如大人把握机会，南面称制”这个时候的阎忠慢慢地说道。

　　阎忠的话可是让皇埔嵩心中一惊，阎忠的意思很明显，就是说这朝廷已经没有能力去管理地方了，黄巾军对汉朝造成了不可磨灭的损失，所以这个时候的皇埔嵩应该把握机会，在冀州称帝。

　　这个时候的皇埔嵩并没有马上回答阎忠，而是看了看王猛。

　　王猛这时的没有任何的表情，在皇埔嵩看向王猛的时候，王猛也看向了皇埔嵩，两个人的眼神刚刚相对之后，皇埔嵩就收回了他的眼神。

　　“大胆，你这是要逼迫我造反吗，这种事情休要再说了”在这个时候的皇埔嵩一下子站了起来，然后很愤怒的对着阎忠说道：“我看你在我身边多年，今天的事情我就当成没听见，你不要再说了。”

　　“大人，我这可都是为了大人着想啊，大人之前得罪了宦官，要是回到了朝廷之后，那一定是会遭到宦官的报复的，大人要为今后的事情所考虑啊”阎忠好像并没有听皇埔嵩的警告，他这个时候继续说道：“大人现在手握重兵，要是不利用这一次的好机会的话，恐怕会后悔终生啊。”

　　“我乃汉室臣民，我若是行悖逆之事，与黄巾贼有何区别，阎忠我看你是凉州名士，所以还敬重你几分，你不要逼我对你动杀手”这个时候的皇埔嵩恶狠狠的对着阎忠说道。

　　皇埔嵩他没有想到阎忠会劝他称帝，这件事情可是一个很危险的事情，尤其还是有王猛在这里，这件事情要是一旦公开的话，那皇埔嵩可就会失去以往他最重视的名声了，他会被天下人所唾弃的，所以这个时候的皇埔嵩已经有了杀心了。

　　而在这个时候的阎忠好像是还不放弃，但是他只感觉后心一凉，然后等阎忠低头一看的时候，他的前胸已经突出了一个剑头。

　　而阎忠本能的反应就是要看看，是谁在他后面将他杀掉的，所以阎忠勉强的转过头来，但是人毕竟是很脆弱的，还没等这阎忠转过头来看清楚到底是谁杀了他的时候，阎忠的生命力就已经消磨殆尽了，所以他就扑通一下子倒在了地上。

　　而这房间之内就三个人，皇埔嵩与阎忠正在面对面的交谈，而动手杀人的自然就是王猛了。

　　“居然说出这等谋逆的话，简直就是罪该万死。”王猛这个时候一边抽出宝剑，然后一边说道：“你想要将我兄长至于万劫不复之地吗，要是我兄长答应南面称制的话，那就是与整个天下人为敌了，而这冀州一地如何能够抵抗全天下的人的征讨的呢。”

　　王猛其实在这个时候是假装对着阎忠的尸体在说，其实王猛也是说给皇埔嵩在听的，王猛虽然知道历史上皇埔嵩是汉朝的忠臣，他虽然是在几次手握重兵的时候，都能够自立，就算不当皇帝的话，那也可以当一方诸侯，但是皇埔嵩都没有那么去做。

　　但是毕竟那只是王猛知道的历史，而现在王猛穿越到了汉末之后，历史就已经不是之前的那一段的历史了，所以王猛也不知道皇埔嵩的心中是如何去想的。

　　不过王猛对于皇埔嵩是不是动心这件事情，其实和王猛没有多大的关系，王猛只是想要证明一下他对汉朝的忠诚，毕竟这个时候王猛还是汉朝的官员的，王猛必须要让朝廷相信他是忠臣，那样的话，朝廷才会放心给他一定的权利的。

　　“贤弟杀的好，这样的小人简直就是人人得而诛之”皇埔嵩看到了王猛杀掉了阎忠之后，他非但没有生气，他反而很高兴，而且皇埔嵩也对王猛高看了一看，皇埔嵩觉得王猛对于汉朝的忠心简直是大大的。

　　“兄长，我觉得要将这阎忠的人头直接送给朝廷，然后让天下人看看，敢于有谋逆之言的人的下场”王猛对着皇埔嵩建议道。

　　“可以。”皇埔嵩点了点头表示同意。

　　王猛这个时候就直接割下了阎忠的人头，然后就拿了出去让在饮宴的众人看看，这应该也是为皇埔嵩和王猛来正名。

　　“咚。”王猛这个时候直接就将阎忠的人头丢到了众人的面前，这个时候众人见到了阎忠的人头之后，他们也都是大吃了一惊。

　　之前有人留意到了王猛和皇埔嵩还有阎忠三个人向着后面去了，但是皇埔嵩也没有和众人说到底是去干什么去了，而没过多长时间这阎忠居然就直接身首分离了，这怎么能够不让众人感觉到吃惊了。

　　这个时候的所有人都不知道王猛和皇埔嵩要干什么，他们对于自身的安全都感觉到了危险，这些在座的人们那些武将们，他们都扶着宝剑，要是有什么情况不对的话，那他们就会直接抽出宝剑来自保。

　　“众位不必惊慌，阎忠对中郎将劝说要中郎将称帝，然后被我直接杀死了”这个时候的王猛对着众人解释道：“阎忠之心可是十分的歹毒，他居然是想要中郎将大人将众位大人当做俘虏，然后囚禁起来，这样的话，那三州就可以控制在手中了。”

　　王猛这个时候也给阎忠吸引了一些仇恨，虽然是阎忠的确是有这个意思，但是毕竟阎忠并没有说出来，他就已经被王猛给杀死了，而王猛在这个时候就是要众人对阎忠产生仇恨，让大家都觉得阎忠死的好，他应该是罪有应得。

　　“这阎忠这样的小人还真是该死，贤弟不愧是我大汉忠臣啊”这个时候的卢植首先对王猛赞扬道。

　　“是啊，是啊，大人真是忠臣啊。”旁边的众人也就马上都随声附和起来了。

　　“这一次的事情应该是如实的汇报给朝廷为好，不知大家意下如何呢？”王猛这个时候对着众人问道。

　　因为这个时候的在座的众人，其实从某一种程度上来说，他们都应该是人证的，所以也只有将他们都拉下水，然后证实皇埔嵩没有谋反的意思，同时让朝廷觉得王猛对于汉朝是大大的忠心。

　　“好，就按贤弟所说的事情要去做”这个时候的卢植也表示同意后说道：“众位大人怎么说呢？”

　　这众人见到了卢植既然都已经这么说了，那他们还能说什么啊，当然也就是答应了下来了，其实这些事情也不过是众人表示对汉朝的忠诚的一种手段，要是其中有人不答应的话，那很有可能是会被大家当做是阎忠的同党来对待的，所以大家也都不去触这个霉头的。

　　然后大家既然是将这件事情做完了之后，大家也是继续坐下来喝酒，不过毕竟是刚刚发生了一件不太好的事情，这血淋淋的人头刚刚还在大厅之上了，所以大家也就都没有了什么兴致了，这酒宴也是草草的就结束了。

　　而等到酒宴结束之后，王猛就回到了营寨当中，然后准备等待朝廷的命令，因为网么个虽然是地方官员，但是还是需要听从朝廷的调遣的，朝廷让王猛来冀州助战，那王猛就必须要留在冀州，就算是战斗胜利之后，那也要等到朝廷的命令之后，然后再返回徐州而去的。

　　这个时候王猛就要等待朝廷接下来的命令了，王猛觉得朝廷的命令无非是有两样，一个就是让王猛去洛阳接受封赏，要不然就是直接给王猛进行封赏，然后让王猛继续回到徐州去当他的刺史。

　　而不管是怎么样来说，王猛这手中的军权还是要牢牢的控制在手中的，朝廷不管是对王猛如何赏赐，王猛是绝对不能失去根据地，王猛绝对不去朝廷去做官的。

　　而在这几日当中，王猛每天就是在军营当中与众位将士喝酒，因为战争已经结束了，所以王猛的士兵这个时候驻扎在了巨鹿的城外，也显得是无所事事，而王猛也知道这些士兵无聊，所以王猛就免除了禁酒令，让这些士兵可以随意的畅饮。

　　而这些徐州军们自从从徐州离开开始，他们就没有喝过一滴酒了，而王猛既然是解除了禁酒令之后，这也是让所有的士兵们十分的兴奋，这些士兵们每天就在军营当中除了喝酒就是睡觉，这简直就是神仙一般的日子。

　　而就这样的日子过去了一周之后，朝廷的命令也来了，朝廷任命皇埔嵩为冀州刺史，同时加封为左车骑将军，并晋封他为槐里侯，食槐里、美阳两县，共八千户。

　　同时将皇埔嵩将部队交给卢植，让卢植统帅大军返回洛阳。

　　而至于其他人也都一概皆有封赏，王猛这一次也同样被加封八千户，后车骑将军，徐州刺史。

　　不过这些什么名号对于王猛来说都没有什么实际作用，王猛这个时候最看重的还是徐州刺史这个名号。

　　王猛其实还是最希望能够弄一个后勤基地的，毕竟徐州这个时候已经被王猛发展的不错了，所以要是给王猛别的地方的话，王猛也舍不得之前的徐州这块地方的。

　　这个时候众人一概皆有封赏，也是弄了一个皆大欢喜，然后众人就准备离开了，当然了，这里面还有一个人十分的郁闷。

　　这个人就是刘备，刘备应该是这一次参加冀州平定战的这些将领们，他获得的最小的一个官职了，圣旨当中根本就没有提到刘备，因为毕竟这个时候的刘备只是一个小人物，汉献帝写圣旨也肯定不会重视一个小人物的。

　　刘备这一次有功也有过，他的功劳是上阵杀敌，然后缠住了黄巾军，至于过吗，那就是没有能够看守住城门，然后让黄巾军给逃了出去了，要不是王猛的话，那要是让张燕跑掉的话，那就后患无穷了。

　　所以刘备功过相抵之后，他被封为了安喜县的县尉，这安喜县尉其实就是一个县级的公安局长，这可以说是一个小的不能再小的官职了。

　　而本来之前刘备统帅的幽州军也被田畴给带回去幽州了，毕竟田畴才是这一支的幽州军的统帅，而这些幽州军是刘虞的部下，与刘备没有一毛钱的关系，刘备也只不过是代理一下这幽州军的指挥的职务而已。

　　而刘备在这个时候他觉得是十分的郁闷，本来之前的刘备在统帅上万名的幽州军的时候，他还觉得他今后的日子应该会很不错呢，但是没有想到的是，他居然就这样一下子又一无所有了。

　　而刘备除了之前在家乡招募的一些乡勇有一两百人之外，那就是他手下的大将夏侯博还在他的身边，而且刘备也认识了不少的英雄豪杰，但是这对于一向都有帝王之心的刘备来说，这还是远远不够的。

　　而众人一听这圣旨当中居然没有提到刘备，那大家也都清楚这刘备到底是怎么回事了，这个时候的刘备的身份只是一个没有上任的县尉，级别低的可怜，这里面就算是王猛的手下的将领，就像是关羽和张飞，那都是太守，级别比刘备不知道要高出多少。

　　而等圣旨宣读完毕之后，众人也就要都返回他们的驻地去了，反正战斗已经结束了，这个时候众人也就都返回了各自的营帐去收拾行装，然后准备返回他们的管辖的地方了。

　　而刘备这个时候显得是十分的着急，他觉得在这个时候他不能坐以待毙了，他应该是积极的联系一下这些大人物，最好是能够利用现在还算脸熟，然后能够搭上这些大人物，到时候的话，那刘备就可以壮大自己的势力了。

　　因为刺史是有向朝廷举荐官员的权利的，要是刘备能够得到一个刺史的举荐的话，那他的官职也一定不会是这么一点点的，最起码刘备也要弄个县令来当一当。

　　但是不管刘备去拜见谁，这些人都找借口然后对刘备是避而不见，他们应该是都不想和刘备有什么关联。

　　因为之前的王猛已经说过了刘备貌似是汉室宗亲，只是还没有证实，等战争结束之后，那要去朝廷进行核实的。

　　而要是刘备证明他不是汉室宗亲，他是假冒的话，那刘备就是冒充皇族的大罪了，这大罪可是要株连九族的，所以这些人都不希望沾染上刘备。

　　反正他们也和刘备都没有什么交集，而且在这些人看来，刘备不过就是一个草民，就算是他真是汉室宗亲的话，那他在朝廷当中也没有什么势力，而且好像是刘备还得罪了王猛，他今后的日子一定是会不好过的。

　　“将军，我看是不是去见一见王刺史呢？”在刘备的营帐当中夏侯博对着刘备说道：“将军现在的身份还被大家所怀疑，这件事情应该只有王刺史能够帮助将军解决。”

　　刘备这个时候的心中也是很苦闷的，刘备并不是不想去见王猛，因为这个时候的刘备知道，他的汉室宗亲的身份完全是杜撰出来的，要是王猛真的追根溯源的话，万一要是将刘备冒充汉室宗亲的事情给弄出来的话，那刘备肯定是被杀头了。

　　所以刘备这个时候就是想要避开王猛，王猛要是不提他汉室宗亲的事情，那刘备自然也就不去提，他希望王猛最好是忘记这件事情那才好呢。

　　而这些话刘备自然是不能与夏侯博去说，因为夏侯博之所以效力于刘备，完全是看在了刘备的汉室宗亲的身份上，夏侯博将刘备当成了当年的光武帝刘秀了，刘秀当年也是出身卑微，刘秀当年上阵打仗还骑着水牛呢。

　　而要是刘备没有了汉室宗亲的身份的话，他一个编草鞋的手艺人，就算是再有什么天大的抱负，那谁能够跟他混呢。

　　“这件事情吗，我还是考虑一下吧，我觉得王刺史应该也并不相信我的身份”这个时候刘备只能找个话题就将这件事情敷衍过去。

　　但是虽然是刘备认为王猛应该已经忘记了他身份的事情，但是很快刘备就发现他错了。

　　“刘备，我家主公让你过去一趟”这个时候典韦突然闯进了刘备的营帐，然后大声的对着他说道。

　　典韦这倒不是莽撞，因为毕竟刘备的身份比较低，在汉代的这个时候，身份低的人在身份高的人的面前是没有权利的。

　　就好像是刺史可以随便出入太守的家一样，根本没有人敢阻拦一样，这就是级别上的差距，而典韦这一次是代表王猛而来，王猛身为刺史，那来找刘备这样一个县尉，那自然是不需要事先通报等一些繁琐的事情了。

　　“大人稍后，刘备马上就去”刘备这个时候很恭敬的对着典韦说道，刘备的意思其实是想让典韦先出去，然后他好和夏侯博商量一下该怎么办，要是情况不妙的话，刘备都准备直接跑路了。

　　“不用了，我就在这里等着，你要是能走了就和我一起去吧”典韦就站在了营帐当中，一点也没有要退出去的意思。


第97章 把柄

　　刘备见到典韦既然在这里等着他，刘备看这个时候要是逃跑应该也不可能呢，所以他就假装的和夏侯博交代了一下，然后就跟随典韦前往到了王猛的营帐当中去了。

　　“下官拜见刺史大人”刘备见到了王猛之后也是率先双手抱拳，然后弯下腰来给王猛见礼。

　　“不必多礼。”王猛一抬手让刘备起来。

　　“大人，刘备这一次来是来和大人说之前我们约定的事情的，现在黄巾军已经剿灭了，关于刘备的身份问题，不知道大人准备如何为刘备正名呢”刘备这个时候直起身子，然后对着王猛很恭敬地说道：“不知道大人要如何处置呢？”

　　“哦，你不说这件事情我都已经忘记了，对对对，的确是有这件事情”王猛一拍额头然后好像是恍然大悟一般。

　　刘备听到了王猛的话之后，他这个时候真是有些恨自己，本来王猛没有要调查他身份的想法，但是没有想打他居然是这么傻，直接主动送上门来然后让王猛来调查，这简直就是自己找死的事情。

　　其实王猛也只不过是想逗一逗刘备而已，这个时候王猛见到了刘备第一次流露出了有些后悔的神情之后，王猛也继续说道：“玄德，你看我是将你交给宗正大人呢，还是将你直接给杀死呢。”

　　王猛所说的宗正大人，其实就是汉朝管理皇室的宗室的一个机构宗正寺的管理者，主要就是记录和管理汉朝的一些宗室和外戚的这样一个机构，宗正就是宗正寺的一把手。

　　而在这个时候王猛居然要将刘备交给宗正寺去进行处理，这件事情可就显得很严重了，因为虽然在这个时候的东汉王朝已经是权利并不是很大了，但是关于这汉室宗亲可并不是什么人都能够随便冒认的。

　　因为这光武帝刘秀就是汉室宗亲，而光武帝刘秀可就是利用他的汉室宗亲的身份，然后得到了皇帝的位置了。

　　所以汉朝的皇帝对于他们这些手下的远亲们都十分的防备，要是将来这些汉室宗亲真的起来造反的话，那他们的声势可是比起那些农民起义者要来的大的多。

　　而刘备之前也从侧面打听了一下这宗正寺对于汉室宗亲的调查的办法，宗正寺对于汉室宗亲一般都是两个处理的办法。

　　一个就是调查结果说明对方是冒认汉室宗亲，而这样的人的话，那肯定是会被直接杀死，这个时候肯定的。

　　而另外一个就是调查没有结果，因为年代比较久远了，所以根本就调查不清楚这汉室宗亲的身份了，但是虽然是调查不清楚这汉室宗亲的身份，但是宗正寺也不会就随随便便的将调查者放走，而是会将他们给软禁起来，因为要让这些没有确定身份的宗室在外面乱走的话，那是很不安全的。

　　但是在这个时候的王猛说要将他交给宗正，或者将他杀死，而刘备自然是不希望被王猛杀死了，他知道在这个时候的王猛杀他的话，那就好像是像杀一个蚂蚁一样，根本就不会废多少的事情。

　　“大人饶命啊，下官真的是汉室宗亲，这一点是毋庸置疑的事情啊，请大人将我交给宗正大人进行调查吧”这个时候刘备也是跪下来对着王猛磕头，然后对王猛进行请求道。

　　“将你交给宗正，我看到时候时间久远肯定是查不出你的身份了，而要是那样的话，你也肯定也要蒙混过关去的”在这个时候的王猛冷冷的说了一句，然后王猛也缓和了一下表情之后，然后继续说道：“玄德，其实我知道你是因为无奈，所以才会冒认汉室宗亲的身份，我也知道当今天下的汉室宗亲，怎么说也应该有十万人，所以这个身份本来也没有什么关系的，只要你能够对我说实话的话，那也可以考虑放过你，而要是你对我进行欺瞒的话，那可就别怪我无情了。”

　　刘备这个时候跪在地上，他抬起头来看着王猛，在这个时候的刘备心中有一种说不出来的感觉，他并不知道王猛这到底是要唱哪出，刚刚王猛好像就是要至刘备于死地的样子，但是王猛却是突然就话锋一转，然后好像是劝说刘备，这样的转变简直就让刘备有些难以接受。

　　但是刘备可是一个很有城府的人，他不可能因为王猛的这几句话就答应了下来，刘备是害怕他万一承认了他不是汉室宗亲的身份的话，那王猛马上就变脸，那刘备可真就死的顺理成章了。

　　“玄德，你是不是觉得你只要是坚持不说的话，那你就可以侥幸不死呢？”这个时候的王猛好像是看出来了刘备的心思一样，然后王猛冷冷的对着刘备问道。

　　“大人，不是这样的，我真的是汉室宗亲，请大人饶命啊”这个时候的刘备还在进行狡辩。

　　“呵呵。玄德，本来我是准备留下你一条性命，然后对朝廷举荐你做一个县令的，但是没想到你居然一意孤行，心存侥幸，看来你是非要逼我将你杀死不可了”这个时候王猛也笑着对身旁的士兵说道：“将刘备退出去砍头，就以他冒充汉室宗亲的罪名。”

　　“大人，不可以啊，我真的是汉室宗亲啊，你不能杀我啊”王猛手下的士兵也是上来就要将刘备给拖出去，刘备这个时候不停的大喊大叫，但是王猛根本就没有对他理睬，而在这个时候的刘备真的是内心十分的恐惧了，因为他知道，在这样的情况之下，王猛是肯定不会对他手下留情的了，而既然是横竖都是死的话，那刘备还不如就直接承认他的假的汉室宗亲的身份呢。

　　“大人，我承认，我什么都承认了，求大人饶命啊”刘备被人都拖出去营帐之外，刘备这个时候用尽了最大的力气对着王猛大声地喊道：“我愿意为大人效力，我要为大人效力。”

　　“把他带回来吧”王猛听到了刘备的大喊之后，然后王猛也露出了一丝神秘的微笑，因为王猛设计的计谋在这个时候也是得逞了。

　　而很快刘备就被侍卫们带了回来了，然后侍卫们直接就将刘备扔到了地上去，刘备这个时候的脸色显得是很白，肯定是刚才吓的够呛了。

　　虽然刘备也算是一个武将，但是刘备向来都是以他的生命为第一位的，刘备为了自己活命他可以舍弃一切的东西。

　　“刘备，你说说吧，到底是怎么回事，你是怎么弄出来了这样一个汉室宗亲的身份呢？”王猛对着正跪在他脚下的刘备问道。

　　“大人，是这样的，我是因为年少有一个朋友，这个朋友是汉室宗亲，是汉景帝玄孙，中山靖王之后，然后我们从小就一直都很不错，但是因为一次意外，我这个朋友死了，所以我就想借着他的身份，然后冒充汉室宗亲，然后在这乱世能够有一番作为”在这个时候的刘备也是简单的将他的身份给说了一下。

　　“你冒充汉室宗亲，难道你就不怕人们调查吗，要是他们去你的家乡去调查的话，那不就都一清二楚了吗？”王猛还有些疑惑的地方，然后继续对着刘备问道：“难道你让你家乡的所有的人都帮你作假吗？？？”

　　“大人，这件事情其实根本不需要别人帮助，因为我的家乡因为天灾和人祸，还有黄巾之乱的关系，已经是物是人非了，而我的父母也已经早早就去世了，所以我这个时候只身一人，所以我根本不用别人为我作证的”这个时候的刘备继续缓缓地说道。

　　在这个时候的刘备已经放弃了任何的侥幸心理了，因为他之前已经看出来了，王猛在这一次是肯定是要杀他了，而要是他能够和王猛好好的配合的话，没准王猛还能够饶他一条性命。

　　所以刘备才会显得是如此的配合，几乎是知无不言。

　　而王猛也一直都问了几个他并不清楚的问题，然后刘备也都一一给王猛做了解答。

　　“将这些事情全部都写下来。”王猛听完刘备的口述之后，然后对刘备命令道。

　　周围有人过来递给了刘备纸笔，然后刘备这个时候就刷刷点点，将他冒充汉室宗亲的这件事情也都很详细的写了下来。

　　然后写完了之后刘备很恭敬的递给了王猛，王猛一看刘备写的与他口述的事情基本上没有差距，所以王猛也就满意的将刘备这一份口供给收了起来了。

　　“看座。”这个时候的王猛吩咐人让刘备坐下。

　　之前刘备一直都是趴在地上写的口供，所以既然是他的表现让王猛感觉到满意，那王猛自然让人搬来了椅子，然后让刘备坐下。

　　但是刘备这个时候见到有人搬来了椅子之后，他还是觉得有些惶恐，他看着王猛而并不敢坐下来。

　　“玄德坐下吧，你刚才的表现很好，我很满意，之前你说过希望为我效力，不知道是不是真的呢？”这个时候的王猛让刘备坐了下来之后，然后对着他问道。

　　“大人，没错，刘备一直都想寻找一位明主，所以刘备想要为大人效力”这个时候的刘备刚刚坐下之后，他就又站了起来，然后对王猛表示了一下忠心。

　　因为这个时候的刘备其实他的心中已经十分的清楚了，他的命运已经控制在了王猛的手中了，因为王猛的手里面有他亲手写的供词。

　　要是王猛愿意的话，那随时都能够将刘备杀死，而不用负担任何的责任，光就是冒充汉室宗亲这一点，刘备就会被天下人所唾弃的。

　　而之前的刘备也是显得是十分的无奈，之前毕竟是刘备的生命受到了威胁，而要是他不写供词的话，那王猛也能够将他杀死的。

　　“那你说说吧，你想要怎么为我效力呢？”王猛这个时候也来了兴趣，所以他对着刘备问道。

　　“大人，我本身就是幽州人，而且这幽州的辽东太守公孙瓒是我的同学，要是大人能够相信我的话，只要大人借给我三千人马，然后让我返回幽州去，同时举荐朝廷让我在幽州为官，我相信我一定能够帮助大人在幽州发展势力，然后等大人将来平定幽州的话，那就省去了很多的麻烦了”这个时候的刘备发挥了他的口才，然后对王猛说道：“这幽州刺史刘虞根本就不是一名哟偶能力的人，而且这个时候的黄巾军在天下作乱，虽然是已经被朝廷平定了，但是朝廷对于地方的控制已经很弱了，所以将来肯定是会诸侯争霸的局面，所以大人要为将来谋划一番啊。”

　　刘备对王猛所说的话，其实其中的用意很深，而王猛也听明白了，刘备就是想要鼓动将来王猛割据一方，而至于是做皇帝的事情吗，刘备其实并没有说。

　　“嗯，你说的对，你是一个人才，看问题也很准确”王猛听完了刘备的话之后，他也是点了点头，王猛觉得刘备真的是一个人才，在这个时候的汉朝还没有出现诸侯割据的局面，但是刘备居然能够分析到未来的走势，就可以说刘备是很不简单了。

　　因为刘备与王猛不同，王猛是穿越者，他自然能够了解今后的这局势的大概的走向，虽然是在这个时候的汉末时代因为王猛的到来已经从细节上面出现了些许不同了，但是这历史上的大致走向应该是不会错的。

　　一个王朝的更迭是肯定会出现的，这是历史的规律，所以并不会是出现了哪个穿越者，然后就能够改变这规律，这王朝的更迭只能因为一个明主的出现而变得延缓，而并不能改变这样的历史趋势。

　　而刘备这个时候也小心翼翼的看着王猛，他在等候王猛的答复，刘备之所以这样去说，其实是因为刘备还希望能够得到王猛的帮助，因为刘备手上只有几百人，他要是想要有一番作为的话，那肯定这些人是不够的，所以他觉得王猛应该能够帮助他，刘备知道王猛在朝廷上面有人在对他帮助，所以要是能够攀上王猛这样的人，那对于他来说是有好处的。

　　“我可以答应你，而且我也可以向着朝廷举荐你成为这冀州的太守。”王猛想了想之后，然后对着刘备说道：“不过你要是做出什么对我不利的事情的话，那你肯定清楚，我对付出卖我的人是不会留情的。”

　　刘备听到了王猛的话孩子后，他也是心中一寒，因为刘备其实在这个时候心中也在想着要如何对付王猛的。

　　因为王猛手中掌握着刘备的秘密，这让刘备感觉到十分的不安全，所以刘备才会对王猛说出这样的建议，那就是让他在幽州为官，然后要是刘备能够发展的好的话，那将来刘备肯定是第一个要对付王猛的。

　　但是王猛却并没有让刘备在幽州为官，王猛的意思是想让这刘备在冀州为官，其实王猛还是对于刘备和公孙瓒的联合是有所考虑的，这样的话，也就防止了刘备与公孙瓒的联合，毕竟两个人都是在一个州，就算是他们想要联合的话，那也并不是十分的方便的。

　　而要是将刘备放到了幽州的话，刘备和公孙瓒两个人肯定能够很快就将刘虞给搞掉，然后他们两个平分幽州之后，那刘备的势力就可以无限的壮大了。

　　而且王猛其实还想的更加的深远一点的，那就是王猛希望这冀州一直都永无宁日，那样的话，将来他进军冀州的话，应该也会方便不少的。

　　“多谢大人。”刘备这个时候跪了下来，然后对王猛表示感谢。

　　“玄德请起，我去和皇埔嵩说一下，应该没有什么问题的”这个时候王猛扶起了刘备，然后就带着刘备前往了皇埔嵩的太守府之内，这个时候毕竟大军还在巨鹿，所以这个时候的皇埔嵩也只能在巨鹿太守府当中暂时住下，然后等这所有的大军离开之后，皇埔嵩再去邺城的冀州刺史府之内去上任。

　　“二位兄长有礼了，我有事需要麻烦兄长。”这个时候的王猛来到了皇埔嵩的房间之内，王猛就见到卢植和皇埔嵩在聊天，然后王猛就给皇埔嵩和卢植行礼。

　　“不知贤弟有何事呢？？？”皇埔嵩见到王猛有事要求他，自然是出言相问。

　　“是这样的，子干兄长的学生刘备，我觉得他是一个人才，我准备举荐他在这冀州做官，只是我不是冀州刺史，所以这件事情还需要麻烦一阵兄长”王猛也没有绕弯子，而是直接就对着皇埔嵩说道。

　　“哦，刘备的确是个人才，只是这人我看他以汉室宗亲自居，但是却不能证明他的身份，所以一直都没有向朝廷举荐此人，之前与子干兄聊天的时候，我也并没有听子干兄提起过曾经做过他的老师”这个时候的皇埔嵩也是很大度地说道：“不过既然是贤弟觉得他是一个人才的话，那想来一定不错的，那我就举荐他为这常山国的国相，不知道你以为如何呢？”

　　“多谢兄长。”王猛抱拳对着皇埔嵩表示感谢。


第98章 各军撤退

　　“兄长，虽然是刘备很有能力，但是我觉得他应该并不能够胜任这常山国相的位置”王猛这个时候马上就对皇埔嵩说道：“我觉得让刘备先从县令坐起，应该就可以了，要是将来真的感觉他有能力的话，那就再对他提拔就可以了，要是刘备真是一个夸夸其谈的庸才的话，那到时候再行对他罢免，也不会有带大的问题的。”

　　“贤弟真是公私分明啊。”皇埔嵩听到了王猛的话之后，他也对着王猛一抱拳之后说道，皇埔嵩觉得王猛还真的想的是十分的长远，而这个时候的皇埔嵩想了想之后继续说道：“渤海国有一处平原县令，我看就让他去吧，贤弟觉得如何呢？”

　　“多谢兄长。”王猛对着皇埔嵩一拜之后，然后王猛就出去了。

　　而这个时候的刘备还在门口等待着，刘备这个时候的心中也十分的忐忑，因为刘备并不知道王猛会给他求一个什么样的官职。

　　按照刘备心中的想法是，王猛怎么也应该给他求一个这冀州的都尉的职务，因为都尉是掌管冀州的军队，而有了军队的话，那将来要是天下有变的时候，这军队就是最重要的。

　　因为有了军队的话，那就能够占据这冀州了，将来就算是王猛来进攻冀州的话，那也可以兵和一处，然后让王猛更快的占据冀州。

　　虽然是刘备并不想帮助王猛拿下冀州，但是刘备知道他之前在王猛那里表演的应该是十分的到位，所以王猛应该看不出刘备心中的想法的。

　　“车骑将军已经答应举荐玄德了。”这个时候王猛出来之后对着刘备说道。

　　而刘备听到了王猛的话之后，他并没有说话，因为刘备并不知道该如何的向着王猛进行询问，要是刘备显得太迫切的话，那或许会让王猛觉得他有些渴望这官职，然后对他并不放心也说不定呢。

　　“车骑将军看在我的面子上，举荐玄德为平原令，今后玄德可是要在平原这地方上好好的干啊”这个时候的王猛一边说着一边看着刘备心中的表情。

　　“多谢大人栽培，今后玄德一定会在平原令的位置之上好好的为人民服务，刘备会在冀州等候大人到来的”刘备根本就没有犹豫，而是对王猛一抱拳感谢地说道。

　　“不必客气。”这个时候王猛一挥手，然后继续对刘备说道：“玄德，你可以先回去，等我挑选好人手的话，然后就让他们过去。”

　　刘备告辞了王猛之后，然后就回到了他的营帐，等刘备进入营帐之后，他马上就吩咐人打水洗澡，因为之前发生的事情可是十分的紧张的，刘备的衣服都已经湿透了，所以这个时候他要清理一下。

　　而王猛在这个时候马上就吩咐大军集合，而周围的士兵们也都不知道是什么意思，但是王猛既然是让大军集合的话，那所有的将士和士兵都来到了营地中间。

　　“主公，不知道发生了什么事情？”这个时候的关羽对着王猛问道。

　　“没什么，之前刘备来向我借兵，我已经答应他了，我准备借给他一千名的士兵，所以你准备挑选一下，然后选出一千名的忠诚的士兵出来”王猛对着关羽和张飞说道。

　　关羽和张飞听到了王猛的话之后，他们也都并没有犹豫，然后马上就下去挑选了一千名的士兵，这些士兵都是徐州军人，其中并没有之前的那些上郡的士兵。

　　因为王猛的上郡的士兵是最优秀的兵种，那些士兵都是在这徐州军当中担任中下级的军官的，所以要是王猛要是给刘备的士兵都是上郡的士兵的话，那王猛可就没有了中下级的军官了。

　　但是王猛见到了这些挑选出来的一千名的徐州军的士兵的脸上都露出了一些不情愿的神色，因为他们本身就是徐州的本地人，而这个时候的王猛是来到了冀州作战本来他们就不是很情愿，但是毕竟是朝廷的命令，而且还是王猛的军令，所以他们也都显得是没有办法。

　　但是这个时候王猛居然是要将他们给留在冀州，所以他们就显得更加的不高兴了，毕竟他们大多数人在徐州都有妻儿老小，都有父母需要赡养的。

　　“弟兄们，我知道你们不想离开，我也不想离开你们，但是这个时候你们必须要做出牺牲，因为你们需要在这里帮助刘备做好冀州的防御的工作，等将来我再来到冀州的话，那就是你们回去的时候了”王猛这个时候站在部队的正中央对着这些士兵们说道：“而且我可以向你们保证，你们的家人我都一定会妥善的照顾的，你们都绝对不需要担心的，你们相信我吗？”

　　“相信，相信，相信。”这些士兵们大喊了三声，他们对于王猛是绝对的信任的。

　　因为王猛来到了徐州之后，王猛做的事情让徐州的百姓看到了好处，同样也让这些士兵们都得到了实惠，所以说王猛虽然话说的比较简单，但是这些徐州军的士兵们也都放心了，其实他们最担心的不是自己的安全，而是他们担心他们的家人，而家人要是没有什么问题的话，那让他们留在冀州也并不是不行的。

　　“王朝，这些士兵就交给你统领了，你要记住，你才是这些士兵的长官，千万不要让我的士兵轻易的牺牲掉”王猛对着身边的侍卫说道。

　　这名侍卫名叫马汉，也是王猛在上郡带过来的一名副侍卫长之一，而王猛虽然是将士兵借给了刘备，但是王猛也不得不防着刘备一手。

　　除了王猛要让这些士兵对他有忠诚的心之外，因为王猛手上控制着这些士兵的家人，虽然是王猛不会对这些士兵的家人有任何的不利。

　　但是要是将来刘备真的反水的话，那他指挥手下的士兵与王猛作战的时候，那这些士兵可要想想他们的家人还在王猛的手中呢，到时候刘备是否能够动员起来这些士兵来对付王猛的话，那并不是很容易的。

　　而且王猛还派遣他的心腹之人王朝去担任这一支部队的统帅，这就相当于有了双重的保险了。

　　“主公，王朝一定会谨慎行事的”这个时候王朝跪下来对着王猛说道。

　　然后王朝就带着这些士兵们直接前往了王猛的营寨去了，王猛这一次也显示出了他的大方，因为这些士兵都是骑兵，所以王猛也赠送给了刘备一千匹的战马。

　　刘备见到了王猛真的是信守诺言，居然是送给他一千名的骑兵部队，这让刘备也是喜出望外，本来刘备是想向着王猛借三千名的士兵的，的那是那也只不过是刘备本着漫天要价就地还钱的原则，所以刘备也没有打算王猛真的能够借他三千人，刘备心中的底线是，要是王猛能够借给他一千人的人马，那他就烧高香了，而刘备没想到王猛居然真的借给他了一千人的人马，而且还是骑兵，这怎么能让刘备不感到兴奋了。

　　见到了马汉之后，然后十分礼貌的对着他问道：“不知将军尊姓大名啊。”

　　“小人马汉。”马汉也是很恭敬的对着刘备回答。

　　“马汉将军，好啊，今后将军就是我手下的都尉了。”王猛很兴奋地说道：“今后将军与夏侯博要好好相处啊。”

　　“喏。”王朝也不多说话，他只是很恭敬的答应了下来。

　　然后刘备看着这一千名的骑兵，他的心中马上又开始了豪情万丈起来了，因为刘备知道他的好同学公孙瓒的手下也不过只有三千名的骑兵。

　　但是公孙瓒的职位可是太守，而他虽然是县令，但是他的手下也已经有了一千名的骑兵了，这应该也不是一个小数了。

　　而且刘备相信，这些人虽然是王猛借给他的，但是他有信心能够感染到这些士兵，然后让这些士兵们都彻底的为他效忠。

　　因为刘备对于这对待人的方面，他还是有一些心得的，之前与王猛交往的那些朋友们，都对于刘备称赞有加，这就说明了刘备是一个很有能力的人，很会用人的一个人。

　　“主公，真的将这些人借给了刘备了，我觉得这刘备可是一个小人，他的志向不小，借给他的士兵一定不会还给我们了”在王猛的营帐当中，张飞也是对着王猛有些抱怨地说道。

　　王猛听到了张飞的话之后，王猛也有一种感觉，那就是张飞好像是对于刘备是十分的看不起，但是王猛也不知道张飞为何会看不起刘备，所以王猛就对张飞问道：“翼德，你好像是很看不起刘备？”

　　“没错，这刘备假借汉室宗亲之名，然后到处去招摇撞骗，简直就是一个小人”张飞这个时候恨恨地说道。

　　“翼德先消消气，刘备虽然是一个小人不假，但是他毕竟也是一个英雄，他还是很有能力的，我相信他应该是会在冀州弄出一番作为来的，但是我相信他在冀州的日子应该也不会太好过的”王猛对着张飞笑了笑之后说道。

　　而众人都不明白为何如此的肯定地说道，而王猛也并没有告诉他们，因为这件事情并不是王猛一个人的想法，王猛之前可是已经去书陈宫了，然后得到了陈宫的建议之后，王猛才去做了这件事情的。

　　而又过了几日之后，王猛的部队也都休整的差不多了，然后王猛也要准备返回徐州去了。

　　之前的几个人，像是丁原和田畴都已经提前离开了，毕竟他们距离冀州并不远，他们都是与冀州相邻，所以他们不需要太多的休整然后就可以离开。

　　而卢植也已经先行离开了，毕竟卢植要回到朝廷去复命的，这一次的皇埔嵩被留在了冀州了，所以这大军的统帅自然也就交给了卢植了。

　　王猛在前几日就送走了这些人，虽然是王猛并不想卢植离开，王猛希望卢植能够跟随他回徐州去，因为王猛感觉接下来的话，等到汉灵帝死掉的话，肯定是会有一场夺嫡之争。

　　到时候的话王猛怕卢植陷入到危险当中，毕竟卢植是王猛最敬重的一位大儒了，卢植在王猛创业的前期曾经帮助过王猛不少的事情的。

　　“兄长，我看陛下身体欠安，而且这个时候的大将军手握重兵，宦官把持朝政，将来一旦陛下归天的话，这两派人一定会打将起来，还请兄长保重身体为好”王猛在送别卢植的时候，然后也对卢植劝说道。

　　“贤弟放心，我相信大将军会以汉朝的江山稳定为重的”卢植这个时候也拍了拍王猛的肩膀，然后对着他说道：“而且我汉朝外戚把持朝政的事情也并不少见，所以这应该是没有什么事情的。”

　　汉朝这是一个很奇葩的朝代，因为汉朝一般的军权都控制在外戚的手中，最早可以追溯到汉高祖时期，在汉高祖的后期，刘邦其实他的权利就已经慢慢的分给了吕后了，而等到了刘邦死掉之后，吕后是直接把持朝政，成为了有实无名的皇帝，而且吕后的家人也都因为吕后的关系大权独揽。

　　这也开启了汉朝的外戚保持朝政的先河，所以后来的多位外戚同样都把持朝政，最出名的就是王莽，王莽也是外戚的代表之一，因为他是皇太后的亲戚，所以卢植对于这外戚保持朝政也就见怪不怪了。

　　因为汉朝就是这样一个传统，一般的皇帝的军权都会交给外戚，也就是皇后或者是皇太后的亲戚家，而不是皇帝的直系亲戚。

　　因为皇帝的直系亲戚都是藩王，要是皇帝将军权交给藩王的话，那藩王可都是姓刘的，那姓刘的就可以直接当皇帝的，反正大家都姓刘，你能做皇帝，那我也能做皇帝。

　　而那些大臣们也不会觉得有什么不妥的地方，反正你们谁做皇帝的话，那我都是为大汉，都是为刘家服务。

　　所以既然是皇帝的亲戚不能够信任的话，那就只能信任皇后那边的人了，因为皇后是皇帝的夫人，要是皇帝不能做皇帝的话，那皇后也就不能做皇后了，这是一个道理的。

　　“哎，恐怕大将军优柔寡断，他会与宦官的争斗当中被杀害啊”王猛这个时候也是担心地说道，王猛知道卢植这个时候的心还是向着大将军这边的，因为大将军是这所有的文武百官的领袖，是真正意义上的一人之下万人之上，是有实权的人物，所以卢植觉得大将军获胜应该也没有什么问题。

　　“恐怕皇帝会为了防备大将军，然后也让宦官掌握军权，到时候的话，那就是一场血战了”王猛担忧地说道：“而且当今陛下喜欢的是幼子，所以这件事情你懂的……”

　　卢植听到了王猛的话之后，他也马上反应了过来了，卢植觉得王猛所说的话很有道理，而这件事情也极有可能发生的，因为汉灵帝信任宦官，所以要是汉灵帝让这些宦官去掌握军权的话，那也不是不可能的事情，汉灵帝这个皇帝只要是宦官所说的话，那他十有八九会答应的。

　　“多谢贤弟好言相劝，我会回京之后转告大将军的”卢植也对着王猛一抱拳，然后卢植就已经离开了。

　　王猛见到了卢植的背影之后，王猛这个时候自言自语地说道：“兄长，一路保重吧，相信将来那条恶狼不会出现。”

　　王猛所说的话并没有说完，因为王猛的话不能说的太多，因为王猛要是说的太多的话，万一卢植告诉给大将军之后，那王猛可就改变了历史的走向了，到时候这历史的车轮不知道走向了何方的话，那王猛可就失去了优势了。

　　就好像是王猛要是告诉卢植，不能让何进请董卓进京，董卓有不臣之心，肯定不会听何进的。

　　而这个时候的董卓只不过是一个刚刚与黄巾军战败的一个败军之将，汉朝所有的人都会瞧不起他，卢植要是问为什么大将军会请董卓进京的话，那王猛怎么告诉卢植呢。

　　难道王猛告诉卢植他是穿越者，在他那个时代，这董卓日后会飞黄腾达，然后成为汉末第一大害虫吗，这很显然太过于提前了一点了，这可是王猛最大的秘密，就算是卢植的话，那王猛也不能告诉他的。

　　卢植虽然是在王猛之前走了，但是卢植有朝廷提供的粮草，所以他准备的时间自然是会很短暂的。

　　但是这个时候王猛不一样，王猛的这些粮草可都是自筹的，所以等王猛准备充分的话，那也需要很多的时间，毕竟王猛所需要的粮草都是要从徐州运送过来。

　　而这个时候的皇埔嵩虽然给王猛提供了一些粮草，但是皇埔嵩也需要粮食来拯救这些百姓的，所以根本就不可能给王猛提供太多的粮草的。

　　其实王猛这个时候并不是因为没有粮草不能回去，王猛的部下去不都是骑兵，要是王猛长距离奔袭的话，也就是一个月的时间就能够返回到徐州去的，王猛其实是想看看冀州还有没有他能够捞取的好处，毕竟这一次王猛什么好处也都没有能够捞取到，所以王猛显得有些不甘心。


第99章 取个名字也挺难

　　因为这冀州都是有人多的人才的，所以王猛想在冀州寻找几个人才，然后带回到徐州去的。

　　但是这一次王猛好像是运气并不是很好，他并没有找到他理想当中的人才，其实到不是这冀州没有人才，而是那些人才都已经被举荐为官了，所以王猛不能在皇埔嵩的手下抢人才啊，毕竟皇埔嵩是冀州刺史，而王猛要寻找的就是那些没有被举荐的人才，王猛更喜欢挖掘那些寒门的子弟。

　　但是这些寒门子弟并不那么好寻找的，因为寒门子弟在这士族林立的冀州来说受到的打压可是空前的，所以他们要是想要出头的话，那肯定也并不是那么的容易。

　　而毕竟王猛在这冀州寻找人才也是有很多的掣肘的，就算是能够寻找到人才的话，那王猛他使用起来也不是十分的方便，所以王猛也就决定不再冀州逗留了，直接回到徐州去。

　　因为王猛有些想念邹静了，王猛也不知道邹静到底生孩子没有，也许这个时候的邹静已经是将孩子生出来了。

　　之前在战争的时候，王猛可以将对于家人的思绪全部都抛到脑后去，但是这个时候既然不作战了，那王猛也是不能不去想他的妻子和孩子。

　　而人有时候就是这么的奇怪，一件事情要是总也不去想的话，那没有任何的事情，而一旦是想起来的话，那就控制不住自己去不想这件事情了。

　　王猛他毕竟还是一个现代人，虽然王猛穿越到这汉末已经五年了，王猛已经基本上习惯了这汉末的一些生活规律和待人接物的一些礼节了。

　　所以王猛就决定了要撤军了，然后王猛直接向着皇埔嵩的房间走去，王猛是准备要向皇埔嵩进行辞行。

　　“兄长，我准备明日就回到徐州去了，所以特意来向兄长辞行”王猛走进了皇埔嵩房间之内，然后对着皇埔嵩抱拳之后说道。

　　“贤弟，你这就要走了，我真是舍不得你啊，还想让你在冀州对帮助我出谋划策呢”皇埔嵩对着王猛有些遗憾地说道。

　　这个时候的皇埔嵩虽然说的是实话，但是他也知道他的话也并不可能，因为王猛是徐州刺史，与皇埔嵩平级，所以王猛是不可能会留下来在冀州给皇埔嵩出谋划策的。

　　“兄长，朝廷已经发下了命令了，我已经在这冀州耽误多日了，我要是不走的话，要是被有心人发现的话，那肯定会加以利用的”这个时候的王猛对皇埔嵩颇有深意地说道。

　　皇埔嵩也是在官场上混迹多年的人了，他怎么能够不明白王猛的意思了，这个时候的皇埔嵩和王猛都是封疆大吏，王猛要是在冀州长时间不离开的话，那朝廷肯定是会怀疑这二人图谋不轨，要是有人参奏他们两个一本的话，那他们两个估计都不会好过的。

　　“贤弟考虑的甚是，我也要返回邺城去上任了，我看今日我们不如畅饮一番如何”皇埔嵩对着王猛问道。

　　“那就叨扰兄长了”王猛很客气的对着皇埔嵩说道，也算是答应了下来。

　　然后皇埔嵩与王猛就在一起畅饮了一番，两个人一直喝的是酩酊大醉，王猛才回到自己的军营当中去。

　　然后等到第二天王猛就带着部队准备起程了，皇埔嵩也特意来送王猛。

　　“贤弟，今日为兄准备了几杯水酒来为贤弟送行”皇埔嵩这个时候拿出了一个酒囊，然后拿出了两个杯子，然后有仆人给杯子倒上了酒之后，皇埔嵩也将这酒杯递给了王猛。

　　“多谢兄长”王猛结果酒一饮而尽，虽然是王猛在昨天喝了不少了，但是今天王猛刚刚喝了一杯酒之后，他也觉得是很舒服。

　　“兄长，我还有一件事情要对兄长劝说一番，我虽然知道我这件事情不应该说，但是我也管不了许多了”王猛在这个时候十分犹豫的对着皇埔嵩说道。

　　“贤弟乃是英雄了得，何时变得如此婆妈了起来了，有什么事情但说无妨”这个时候的皇埔嵩看到了王猛扭捏的样子，他也是很生气的对着王猛教训了起来。

　　“是，我现在离开冀州，我相信以兄长的能力是完全能够震慑住冀州的，但是我唯一担心一件事情”王猛看了看皇埔嵩好像并没有什么表情，王猛也是继续说道：“这冀州是宦官的老家，这些宦官都有大批的子弟在这里当官，而兄长一向是公正严明，我怕兄长因为得罪了宦官，所以这些宦官会对兄长产生报复。”

　　“我还以为是何事呢，这些宦官就算是对我报复又如何呢，只要是朝廷需要我的话，那他们就不能对我怎么样”这个时候的皇埔嵩毫不在意地说道。

　　“兄长，这宦官的能力不可低估啊，他们得到了陛下的信任，他们的能量是很大的”王猛这个时候继续说道。

　　而王猛见到了皇埔嵩依然是满不在乎的样子，好像是皇埔嵩压根就没有瞧得起宦官一下，王猛也知道，这个时候他再多说什么也就白费了。

　　而且王猛之前就已经听说了，皇埔嵩已经是得罪了宦官的头目了，皇埔嵩发现中常侍赵忠住宅超过了规定，便上奏皇帝予以没收。另外，中常侍张让向他索要钱财，他不肯给。

　　这两个人都是汉灵帝的身边的大红人，皇埔嵩既然是得罪了这两个人的话，那还能有他的好果子吃吗，所以皇埔嵩这冀州刺史肯定做不太长的时间。

　　而王猛这个时候也是尽了一份自己的心意，然后好意提醒一下皇埔嵩，而皇埔嵩既然是不在意的话，那王猛也没有什么好说的了，反正王猛对皇埔嵩不亏欠什么事情，王猛也只是尽到了本分而已。

　　王猛在这个时候见到皇埔嵩无视于他的警告之后，王猛也就转而和皇埔嵩聊起了一些别的事情了，当然都是一些无关痛痒的话题，然后聊了一会之后，典韦也过来提醒王猛准备出发了，因为这个时候王猛已经和皇埔嵩聊了有半个时辰了。

　　“兄长，我这就告辞了。”王猛对皇埔嵩一抱拳之后，然后就身边的侍卫的帮助之下，然后翻身上马。

　　“出发，返回徐州。”王猛上马之后，对着手下的士兵大喊了一声。

　　“好。”这些士兵们都巴不得回徐州去呢。

　　就连是之前的上郡的那些士兵也都将他们的家属都迁到了徐州去了，所以这个时候的徐州就是王猛手下的部队的所有士兵们的家，他们在外作战都希望能够早日回家的。

　　而这一次平定黄巾军的战役可以说是十分的顺利，整个部队到达了冀州之后，也没有经历过太长的时间，然后就直接将这黄巾军给彻底的消灭掉，所以这些徐州军的心情也是不错的，但是这一次的战役王猛的损失也是很惨重的，因为在这一场的战役当中，所以是经历的时间并不是很长，但是战斗也是十分的激烈的，所以王猛之前带来的一万名的士兵，在这个时候就剩下了六千人了。

　　而且王猛还挑选了一千人的士兵借给了刘备，所以王猛的手中也就只能将五千名的士兵带回徐州去了，王猛这士兵的损失简直就达到了一半人之多。

　　而且王猛这一次可是什么都没有能够弄到手，所以说这一次的王猛是亏大发了，但是王猛也显得是没有办法，因为王猛毕竟是汉朝的官员，而这个时候的汉朝还没有开始诸侯割据的局面，所以王猛也不得不按照这汉朝的命令行事的。

　　而王猛就带着手下的这五千名的士兵，王猛这个时候也是很着急的赶路，所以是长途奔袭之后，王猛也是回到了徐州了。

　　在王猛回到徐州的第一件事情，那就是王猛回到了内城之后，然后去看了看邹静。

　　“老公，你回来了。”在这个时候的邹静怀中抱着一个孩子，然后对着王猛说道。

　　“这个孩子是？？？”王猛见到邹静怀中的孩子之后，他也是显得一愣，因为毕竟王猛刚刚回来，虽然王猛猜测这应该就是他的孩子，但是王猛也是一时间不敢确认。

　　毕竟王猛在穿越之前，他可没有结婚，更不要说有孩子了，所以王猛就愣住了。

　　“老公，这是我们的孩子。”邹静这个时候笑着对王猛说道。

　　“能让我看一看吗？”王猛这个时候就像是一个小学生一样，对邹静询问道。

　　“呵呵，这是你的孩子，怎么不能让你看呢”邹静也被王猛的举动给弄的是娇笑不已，而在这个时候的邹静就将孩子送到了王猛的面前。

　　王猛看到了这孩子的第一眼之后，王猛的心里就“咯噔”一下子，这并不是因为这孩子有什么问题，而是因为王猛第一次见到他的亲生孩子，所以王猛的自然反应，因为在这个时候的王猛对于这个孩子的期盼已经有很久了，自从是王猛在冀州回来的时候，王猛在路上就一直都想着这孩子到底是什么样子，所以在王猛见到这个孩子的第一眼之后，王猛也是忍不住激动了一下。

　　王猛见到了这孩子长的小鼻子小眼睛和邹静很像，而且这孩子好像是在向着王猛在笑，好像是孩子很喜欢王猛的样子。

　　“呵呵，他在对我笑啊”王猛自言自语地说道。

　　“是啊，主公，这孩子好像是很喜欢主公啊”这个时候的邹静也是很幸福地说道。

　　“这是男孩还是女孩呢？”王猛这个时候突然想到了一个问题，所以对着邹静问道。

　　“老公是女孩，邹静对不起老公，没有给老公生个男孩。”邹静这个时候听到王猛的话之后，她也是黯然神伤地说道：“请老公责罚。”

　　在这个时代的人们都是很愚昧的，人们都认为男人才能够传宗接代，而生了女孩就是一个赔钱货，养大了也是嫁给人家别人了。

　　而且因为在这个时代是一个男权社会，这女人还是生不出男孩的话，大家都会说是女人的原因，其实在现代的科学已经证明了，孩子的性别主要取决于父亲，而不是母亲。

　　“老婆，你说哪里话呢，你能够为我生孩子就已经很辛苦了，女孩不错的啊，我就是喜欢女孩，而且我们以后会有很多的孩子的”王猛这个时候也拍了拍邹静，然后王猛很不正经地说道：“不如我们现在就再给宝宝要一个小妹妹或者小弟弟好吗？”

　　“老公，你坏死了，怎么能够当着孩子的面说这些呢”邹静这个时候也被王猛弄的一下子脸就红了起来了。

　　王猛并不是一个愚昧之人，在王猛看来，只要是自己的孩子，不管是男孩女孩只要是自己的琴声孩子，那根本就没有什么区别的。

　　但是邹静听到了王猛的话虽然是觉得王猛有些不正经，但是邹静的心中也是有一分感动，毕竟王猛能够不在乎这男女的区别，就从这一点上来看，王猛就比这汉朝这个时代的大多数的人要强上不少。

　　“是我有些唐突了”王猛也知道这个时候他不该当着孩子的面这样不正经了，毕竟这件事情还是不太好。

　　然后王猛就将孩子交给了邹静，邹静接过了孩子之后，然后对着王猛问道：“老公，我看是不是应该给孩子取个名字了。”

　　“应该，我看这件事情就要劳烦一下司马徽先生了，他是大儒，应该会想到很不错的名字的。”

　　然后王猛又和邹静聊了一会之后，王猛听见了孩子哇哇大哭。

　　“这孩子怎么了？”王猛这个时候见到孩子大哭之后，然后对着邹静问道。

　　“应该是孩子饿了，我让奶妈来给孩子喂奶吧”邹静对王猛解释道。

　　然后邹静就叫来了奶妈，然后来给孩子喂奶。

　　而这奶妈走进来之后，她见到了王猛在这里也是显得有些尴尬，虽然是王猛的身份很特殊，但是要在王猛面前脱衣服给孩子喂奶的话，那对于这个时代的女人来说也是很尴尬的事情。

　　“我先出去批阅公文，然后等晚上再来看你吧”这个时候的王猛也看出了奶妈的尴尬，所以王猛就直接出去了。

　　王猛出去之后，马上就叫来了田丰，田丰见到了王猛之后，田丰马上跪下对王猛见礼，然后田丰见到了王猛脸上的表情之后，田丰也对王猛说道：“恭喜主公，夫人为主公产下一子，这件事情真是可喜可贺。”

　　“呵呵，多谢先生，我也很高兴，我终于是当爹了。”王猛这个时候也是很高兴地说道。

　　“对了，元皓，我离开的这些日子这徐州有什么大事情发生吗？”王猛让田丰坐下之后，然后对着田丰问道。

　　“徐州一切进展的很顺利，并没有什么大事情发生。”田丰很恭敬的对着王猛说道。

　　“这就好”王猛点了点头，然后王猛对田丰说道：“我现在还有事情，我想去找司马徽先生去求一下孩子的名字，元皓看怎么样？”

　　“司马徽先生是豫州的大儒，应该是没有什么问题的”田丰觉得找司马徽起名字的话，应该没有什么问题。

　　而王猛这个时候也很快就跑到了司马徽的礼贤馆，而司马徽也很敬业，他就呆在这礼贤馆当中。

　　“德操先生，不知道这礼贤馆先生住的还算是舒适吗？”这个时候的王猛对着司马徽很恭敬地说道。

　　这个时候王猛其实还是觉得有些对不住司马徽的，因为毕竟是王猛将司马徽给强行请出来了，但是王猛并不后悔，要是让王猛再选择一次的话，那王猛还是会强行将司马徽给请出来的，因为要是不强行将他请出来的话，那司马徽也不会来到王猛的礼贤馆来坐镇的。

　　“很好，多谢大人关心。”司马徽对王猛很恭敬地说道。

　　“德操先生，今日我来有事要拜托先生。”王猛见到司马徽的表情也觉得没有什么，然后王猛就继续说道：“我家有一女，刚刚出生不久，所以还请德操先生帮着想一个名字，我想先生是大儒，应该是没有什么问题吧。”

　　“好，没有问题，我这就为大人写下几个名字，然后请大人选择”这个时候的司马徽好像是早有准备一般，然后直接就刷刷点点给王猛写下了几个名字。

　　“多谢先生。”王猛拿过了司马徽写好的一张纸之后，王猛也并没有看。王猛也吩咐周围的人要好好的照顾一下司马徽，然后王猛对着司马徽一抱拳之后他就离开了。

　　然后等王猛回到了刺史府当中的时候，王猛也摊开了之前司马徽写的名字，然后王猛又将陈珪和田丰都给叫来了。

　　因为这两个人都是很有才能的文士，这对于起名字来说，其实王猛还是并不是很擅长的，所以在这个时候王猛就需要这些人给他出主意。

　　而王猛本来想起名字应该是一件很简单的事情，但是王猛和这几个人研究了半天，也没有决定到底是取哪个名字好，王猛这一次才知道，这取名字还是一件很难的事情。


第100章 我为自己代言

　　因为司马徽给王猛写出了不少的名字，所以在这个时候王猛而已就有了选择性了。

　　而且司马徽不愧为名士，他写出的这些名字，王猛都看着十分的不错，这些名字也都有典故，然后引章据典的，王猛也都看得是比较有道理，所以王猛也有些挑花眼了。

　　而且王猛叫来的田丰以及陈珪他们也并不能够替王猛来觉得这名字的事情，因为王猛这个时候的身份并不是一般的百姓，王猛要是一般的百姓的话，这些人倒是可以随便给王猛的孩子赏赐一个名字，然后王猛肯定也感恩戴德的。

　　而这个时候的王猛的身份可是刺史大人，而且还是侯爷，这些人也不好帮助王猛拿主意，所以最后拍板的还是要由王猛来最后决定。

　　王猛这个时候将邹文给叫来了，邹文是邹静的父亲，也是王猛的岳父，所以王猛就觉得这起名字，也应该尊重一下邹文，毕竟邹文也是孩子的姥爷，南方也叫外公。

　　“岳丈大人，小婿有礼了。”王猛见到了邹文之后，王猛就准备下拜给邹静行礼。

　　邹文看到了王猛的举动之后，他怎么敢让王猛见礼呢，所以这个时候的邹文等王猛刚刚弯下腰，邹文就直接将王猛搀扶了起来：“主公，万万不可如此啊，老夫可不敢承受啊。”

　　“这有什么不敢承受的，我是你的女婿，俗话说一个女婿半个儿子，儿子拜老子有什么关系呢”王猛既然是被扶了起来之后，王猛也是直接对着邹文笑着说道。

　　“不知主公找我来有何事呢？”这个时候的邹静对着王猛是很恭敬地说道。

　　“没有什么事情，这里有几个名字，让你来帮着我选择一下”王猛这个时候也递给了邹文一张纸。

　　邹文听到王猛的话，他就已经清楚而来，这是王猛要给他的孩子取名字，而就在这个时候邹文接过来了这张纸之后，然后他看着上面的名字之后，他也是肯定了之前他的想法了。

　　“这件事情还是请主公定夺吧”邹文看了一会之后，然后又将这张纸递给了王猛，邹静虽然是孩子的姥爷，但是他无论如何也不敢替孩子取名字的，因为他知道他没有这个资格。

　　“哎，这是什么情况，起个名字都这么费劲”王猛听到了邹文的话之后，他也在心中想到。

　　“我觉得叫王芳不错，不知道岳父你觉得如何呢？”王猛这个时候也下定了决心，然后对着邹文问道。

　　“主公英明，我觉得王芳也很不错的”邹文也点了点头之后说道。

　　王猛见到这邹文也只是知道随声附和，所以王猛觉得问他也相当于白问，所以王猛就让邹文离开之后，然后他回到了后宅，王猛是想要询问一下这邹静关于这孩子的名字是否满意呢。

　　而王猛见到了邹静之后，王猛也简单的和邹静说了一下，邹静觉得这件事情倒是没有什么问题，王芳也挺好听的。

　　而且邹静也对于王猛能够想起她来，向着她征求这孩子的名字，她感觉到了十分的高兴，虽然这个时代的女人的地位十分的底下，但是她们也希望能够有人能够重视她们，尤其是她的丈夫要是能够重视她们的话，那就更加的好了。

　　“老公，你回来好像还没有去看过小婵妹妹呢”在邹静与王猛聊了一会之后，然后她起身对着王猛说道：“老公，我看你还是最好去看一看小婵妹妹，她毕竟也是老公的妻子了。”

　　“好吧，我就去看看她好了”王猛这个时候装作勉为其难的站了起来，然后就向着屋外走去。

　　因为在这个时候的王猛其实他也是十分的清楚的，邹静在这个时候虽然是让他去见杨小婵，但是王猛知道邹静其实在这个时候的心中一定是不太情愿的。

　　而王猛在这个时候也就要装作十分的不情愿的样子了，要是王猛显得是十分的迫切的话，那到时候的话，邹静万一生气的话，那肯定是不会给王猛好脸色看的。

　　王猛也觉得这件事情也是很难办的，毕竟他有两个老婆，而这两个老婆也都十分的喜欢他，所以王猛自然是要对这两个老婆都一视同仁了，要是后院着火的话，那可不是闹着玩的。

　　“没关系的，你不用担心我的”这个时候的邹静也安慰了一下王猛，因为邹静看出了王猛好像是有一些不情愿离开的样子。

　　“老婆，你真是太善良了，能够娶到你这样的老婆，可真是我前世修来的福气啊。”王猛这个时候直接抱住了邹静，然后在邹静的耳边轻声地说道。

　　“呵呵，快去吧。”邹静等到王猛松开他之后，然后也是对着王猛笑着说道。

　　王猛离开了邹静的房间之后，然后也前往了杨小婵的房间之内，这杨小婵的房间正好在邹静的房间的东面，这之前都是下邳王安排他的王妃的地方。

　　所以王猛也就简单的让人收拾了一下，然后就让杨小婵也选择了一间房间住了下来了。

　　“老公，您来了，怎么没有去陪姐姐呢？”在这个时候的王猛对着他说道。

　　“是你姐姐让我来的”王猛听到杨小婵的话之后，也觉得很感动，因为杨小婵并没有对王猛这里争宠，这不争宠的女人，王猛是从来没有见到过，之前的电视之中看到的那些有钱人娶的女人，好像也都是勾心斗角，而王猛这个时候也是开着玩笑一般地说道：“怎么，你不希望我来吗？”

　　“没有，奴家当然是希望老公能来看我了，但是姐姐这个时候刚刚生产完，他的身体还是十分的虚弱的，在这个时候老公应该多多陪伴姐姐的”杨小婵对着王猛深施一礼之后说道。

　　“你的心意我想邹静也会知道的，今天就不说别的了，我们好好聊一聊吧”这个时候王猛一把就抱起了杨小婵，然后一边抱着杨小婵向着床边走，一边对着他说道：“我们去床上去聊，你感觉如何呢？”

　　“老公，你真坏。”杨小婵也是将头一下子扎在了王猛的怀中。

　　然后这一夜的房中也是一片春意盎然。

　　而王猛在接下来的一个月的时间之内，王猛每天都不在下邳城的城中呆着，王猛是天天向着外面跑，王猛这是要去考察之前他所吩咐建造的一些工程是否已经完成了。

　　而王猛让左慈亲自主持的武器的火药的研究工作，也已经基本上要完成了。

　　其实这火药的制作的原理是十分的简单的事情，左慈也不过是将一些杂质给提炼了一下，这件事情要是左慈一个人的话，那肯定要耗费不好的时间的。

　　但是这个时候的左慈的身份其实已经不一般了，左慈的手下可是有不少的手下，而这些人按照左慈的吩咐，每天不停的在进行试验，所以这火药也就要完成了。

　　“主公，左慈派人来向主公汇报，他说火药已经完成了”王猛正在外面巡查的时候，田丰着急的来到了王猛的身边对着他说道：“之前左慈来人到了刺史府当中，但是主公并不在府中，所以我不敢怠慢，也是出来寻找主公了。”

　　“嗯，这可真是一件天大的好消息啊。”王猛听到了田丰的话之后，他也是十分的高兴，然后王猛马上就对着典韦说道：“马上吩咐人，去左慈那里，我要看一看这火药的威力。”

　　“喏。”

　　典韦接到了王猛的命令之后，然后马上就准备车子，然后带着数百人就前往了左慈修道的场所。

　　很快王猛就来到了左慈这里了，而在这周围也已经是重兵在进行把守了，毕竟这个时候的王猛给左慈选的这个地方，这周围都是没有什么人的，虽然在前山的地方是四通八达的，但是王猛给左慈选择的眼球场所正在左慈的道观的后山。

　　而这道观也已经基本上完成了，王猛给这道观命名了，这道观的名字就叫做灵虚观。

　　而这大殿之上供奉的人就是真武大帝，而在这个时候的人们还没有信封真武大帝这一说呢，在这个时候的人们祭拜的人比较的负责，而人也比较的多，但是主要的也就是尧舜禹，还有祭拜秦始皇的，也有祭拜张角的，还有祭拜佛教的，在这个时候的佛教刚刚传入中国不长时间，所以还没有太大的规模。

　　而至于是那些人们祭祀的那些小的神，那就更加的是千奇百怪了，王猛甚至都说不出名字来的。

　　而之前的徐州对于这宗教的信仰的话，其实是没有什么严令来禁止的，但是这个时候的话，王猛是绝对不允许要让这些徐州人再信奉一些别的东西了，因为这徐州只能够有一种信仰。

　　那就是王猛和左慈所创造的道教，也可以说是一种变种的道教，只要是王猛让这些徐州人能够团结起来，然后共同对付外地。

　　王猛也就对着田丰说道：“这灵虚观也修建完毕了，我看今后要禁止一下这祭祀了，我不希望能够看到这徐州有第二个宗教。”

　　“喏。”田丰连忙抱拳称喏。

　　田丰也觉得这统一人心的事情，其实是一件很不错的事情，要是这个时候真的能够利用这宗教然后将徐州的人们的人心都聚拢到一起的话，那应该是一件很不错的事情。

　　“主公，要是有人不同意的话，那我们怎么办？”田丰也说出了她的担心：“我们是不是派遣一些人，先劝说一下这些人，然后让这些人们慢慢的接受我们的宗教呢。”

　　“不用了，明令贴出告示，要是这些人真的不答应的话，只要他们再信仰别的宗教的话，那直接抓捕入狱”这个时候的王猛也是很强硬地说道：“我相信要是抓捕了几个人之后，他们应该就会老实了。”

　　田丰听着王猛的话，他感觉到有些发冷，他觉得这一次不知道这徐州还会有多少人因为这祭祀的事情，然后会被连累入狱呢。

　　但是田丰也知道，这推行宗教的话，有的时候其实就是必须强硬，要不然的话，这些人或许祭祀了秦始皇已经祭祀了有好几百年了，要是让他们换信仰的话，那他们短时间之内肯定是难以接受的，而既然是短时间难以接受的话，那还不如来一点强硬的手段，这样的话，或许还能更好一点的。

　　“喏。”田丰也抱拳拱手之后说道。

　　田丰其实还是真是担心王猛会说出来直接说出将那些不听话的人给砍头的话，而既然是王猛没有说的话，那田丰觉得这件事情去执行下去应该也不是有很大的难度。

　　毕竟王猛这个时候就是代表朝廷，而王猛说出的话就是朝廷的法令，而要是有人不遵守朝廷的法令的话，那治罪也并没有任何的关系的。

　　“走吧，去里面去看看吧。”王猛这个时候继续向着前面走了进去。

　　而左慈这个时候也是迎了出来吗，左慈一见到王猛之后就对王猛拜到：“不知主公驾临，有失远迎，还请主公恕罪。”

　　“没事的，不知者不罪吗”王猛这个时候扶起了左慈之后说道：“我也是心血来潮，听说你将火药研究成功了，所以我就来看看，而之前被你这山上的大殿吸引住了，所以也就来看看。”

　　其实王猛这一次完全是突然到来的，左慈没有发现王猛也是有情可原的，所以王猛哪里会哟偶怪罪他的道理呢。

　　“对了，感谢主公给我这道场赐名。”这个时候的左慈一抱拳，然后对着王猛感谢道，还请主公去里面去进行参观吧。

　　然后左慈就带着王猛进入到了大殿了，王猛进入大殿之后，他看到了这大殿上的石像好像是有些眼熟的样。

　　“这真武大帝好像样子有些部队啊”这个时候看到了真武大帝的雕像之后，他也觉得有些眼熟。

　　“主公，这个神仙和主公长的很像啊。”这个时候在王猛身边的典韦快人快语地说道。

　　王猛听到了典韦的话之后，他也马上就明白过来了，怪不得他觉得眼熟呢，原来这就是他自己。

　　“元放，这是怎么回事呢？”王猛这个时候对着左慈问道。

　　“主公，是这样的，你听我慢慢和你解释”左慈这个时候对王猛一笑后说道：“主公还是去后院喝茶吧。”

　　这个时候的左慈做了一个请的手势，然后就带着王猛回到了后院，然后众人坐好之后，左慈就开始对王猛说道：“主公，其实事情是这样的，之前主公对我所说的西方的那些一些宗教的观念我觉得十分的不错，而且主公是天赐之人，主公就是我们徐州的精神领袖，所以主公也就正是应该担任拯救万民的责任的。”

　　王猛这个时候也明白了左慈所说的话的意思了，王猛之前的确是和左慈说过西方的天主教，这西方天主教主要就是上帝信仰，而耶稣就是上帝的代言人。

　　很明显在这个时候的左慈是想将王猛也当成是老天的代言人了，不过这个观念可是十分的危险的，因为黄巾之乱刚刚平定。

　　这黄巾之乱就是以宗教的形势，然后起义的，所以王猛觉得朝廷未必会不对这件事情不加注意的。

　　“元皓你觉得如何呢？”王猛转身对着田丰问道。

　　“主公，我觉得这件事情应该是可行的，朝廷一向对于宗教都采取是放任的态度，所以就算是我们徐州出现了新的宗教的话，朝廷应该也不会对我们严加管束”田丰倒是没有提出反对的意见：“而且主公要是能够成为真武大帝的代言人的话，那就可以利用主公的名望增加人们对于真武大帝的信任度，这样也有利于推广宗教的。”

　　“元皓，这并不像你啊”王猛对田丰笑着说道：“你之前一直都是很小心谨慎的，怎么这一次居然会同意了这件事情了呢？”

　　“我也只不过是帮助主公分析而已，至于决定权还是在主公这里”田丰听到王猛的调笑之后，他也没有生气，田丰笑着对王猛说道：“而且，元放这一次所做的事情，是能够让我们徐州的人民更加的团结，这对于主公今后争霸天下有很好的帮助，这个时候的朝廷对于天下都已经失去了控制的能力了，所以就算是做一些过分的事情也并没有关系。”

　　“好吧，既然元皓先生都已经这样说了，那我觉得这件事情应该是可行的”王猛也点了点头表示同意，然后王猛对着左慈说道：“元放，我们一会去看看武研所的加工厂吧。”

　　“喏。”左慈对着王猛抱拳，然后就带着王猛前往了武研所去。

　　王猛每想到，这左慈居然是弄了一个他的雕像在里面，这意思就是说王猛是真武大帝的代言人了，而真武大帝可是神仙，这也就是说王猛是神仙的儿子了。

　　而汉朝的皇帝是被人成为是天子的，他也是上天的儿子，所以这件事情就很有意思了。

　　“没想到我居然为自己代言了”王猛一边走一边在心中想到。


第101章 轰天雷

　　而王猛跟随着左慈来到了武研所之后，不过王猛被这些士兵给拦了下来。

　　“站住，请出示通行证”这名徐州军的士兵对着王猛冷冷地说道。

　　王猛见到了这名士兵年纪好像并不是很大，王猛也是笑着说道：“呵呵，什么通行证，我怎么不知道呢？？？”

　　“主公，您忘记了吗，是您亲自布置的，这武研所是高度机密的地方，所以在这武研所出入的人，都通过特殊的工艺，然后制造了一批腰牌。”田丰在王猛的身边对他进行了一番解释。

　　王猛这个时候回忆了一下，好像是有这么一回事，但是毕竟因为时间太长了，所以在这个时候的王猛也是记不太清了。

　　“你带着腰牌吗？”这个时候的王猛对着田丰问道。

　　田丰在这个时候也是摇了摇头，田丰在这个时候也并没有带着腰牌，因为田丰根本就没有想过会发生过这样的事情的。

　　毕竟王猛是这徐州刺史，王猛要是进入徐州任何的一个地方那肯定都不会有人来对他进行阻拦的吧。

　　田丰这个时候也是很不好意思的摇了摇头，因为这本身就恨死田丰工作上的失误，所以田丰觉得对王猛也是十分的抱歉的。

　　“你小子难道没有见到，这位大人就是主公吗？”左慈在一旁也是显得有些尴尬，毕竟王猛是上这里来看他的，而在这个时候的左慈就是武研所的负责人，这士兵的表现可是让左慈很下不来台的。

　　“我只认令牌不认识人。”这个士兵也是很死心眼地说道。

　　“混账。”典韦这个时候走了过来，直接就给这名士兵一巴掌。

　　典韦可是一个大力怪，这名小小的士兵又怎么能够受得了典韦的一巴掌呢，他直接就被典韦给打晕了。

　　“嘀嘀嘀。”而周围的士兵们见到典韦居然是直接出手了，他们也吹响了在胸前挂着的哨子。

　　然后这里面的士兵也都涌了出来，赵虎这个时候提着单刀就冲了出来，然后大喊道：“谁敢如此的放肆，也不看看这是什么地方。”

　　“赵虎，你好威风啊”这个时候的典韦看到了赵虎出来之后，典韦也是笑着对他说道。

　　“主公。”赵虎顺着典韦的声音之后也见到了王猛，然后他就直接对着王猛跪倒在地之后说道：“属下不知道主公亲临这里，请主公恕罪。”

　　而这些其他的士兵们见到赵虎下跪了，他们也都跪了下来，然后希望，然后口称有罪。

　　“你们都起来吧，不知者不罪，而且我觉得你们做的很好，就是应该这样，这样才能保证这地方的安全”王猛一摆手之后对着赵虎说道：“这名士兵带他下去修养吧，然后一定要对他奖赏。”

　　“喏。”赵虎这个时候就吩咐人将之前典韦打晕的那个人给带了下去。

　　“赵虎，在这里做事感觉如何呢？”王猛这个时候也一点架子都没有的拍着赵虎的肩头，然后一边向着里面走一边对着赵虎问道。

　　“还可以吧，不过主公我还想去上阵杀敌。”赵虎这个时候小声的对着王猛说道。

　　“呵呵，今后机会会有的，等今后有机会的话，我一定会考虑你的，但是前提是你得在这把工作给我干好，不要去想其他的事情”王猛也对着赵虎安慰道。

　　赵虎之前是王猛的贴身侍卫，也是王猛的护卫营的一员，王猛的护卫营主要就是一个营长，这人就是典韦，另外四个副营长就是张龙，赵虎，王朝，马汉。

　　而这些副营长王猛基本上除了王朝和马汉之外，张龙也被王猛派出去做情报工作了，而赵虎被派来到了这里了。

　　也只有王朝和马汉还在王猛的身边，不过王猛也希望将他们今后都给派出去。

　　而至于是上阵作战的话吗，其实王猛也并不是没有想过，但是毕竟王猛手下的战将不少，所以根本就不需要他们上阵作战。

　　而要是等今后将来王猛的势力做大了之后，王猛会考虑到让这些人去上阵作战。

　　“快带我进去看看这火药的威力吧”王猛对着左慈说道。

　　左慈这个时候就带着王猛来到了一处空地，然后这空地摆放着基础圆球一样的物体，然后上面有一些用土建造的一个凹槽，这凹槽就像是小房子一样，将这三个球形的物体给固定在了里面了，左慈就让人将这物体点燃了之后。

　　“哄哄。”两声巨响，然后这内部的凹槽被直接炸飞了，不过有一个好像并没有响，这应该是出现了什么故障了。

　　“嗯，还算不错，这火药的威力的确是十分的巨大，要是能够投入到攻城战当中去，想必一定会有很大的规模的”这个时候的王猛也是满意的点了点头。

　　在王猛看来，三分之二的成功率也已经是不算低了，所以王猛对这些人说道：“这火药还要继续的研制，有哦什么问题你们就提出来，我会尽量满足的。”

　　“主公，这火药的研究的材料这个时候还并不是很足够，所以还请主公能够大批量的从徐州购入研究火药的材料”这个时候的左慈对着王猛说道。

　　王猛听到了左慈的话之后，他也是觉得很有道理，毕竟在这个时候的火药的研制是一件大事情，而要是想要加强这火药的威力，或者是日后大批量的生产的话，那肯定也需要许多的原料的。

　　“这件事情就交给元皓先生去负责吧，不管是这武研所需要研制什么样的材料的话，那都要第一时间满足他们”王猛对着田丰说道。

　　田丰这个时候还陷入到刚才的震惊当中，虽然之前的田丰也见到了左慈研究火药时候丹炉爆炸时候的威力，但是那个时候左慈所住的只是茅草房，这茅草房就算是有大风的话，那都能直接将房顶给吹掉，所以田丰没有直观的印象。

　　但是这一次可就是有些许的不同了，在这一次的田丰可是清楚的感觉到了，他觉得这火药真的有巨大的威力，这要是能够用到攻城战当中去的话，那这些土质城墙，恐怕根本就经受不住这火药的轰击的。

　　“啊？”田丰听到了王猛的话之后，也一时间没有反应过来，所以他有问了一遍：“主公，您刚才说什么。”

　　王猛看到田丰的表现也感觉到有些好笑，毕竟田丰之前可是从来没有这样的表情的，这一次看来应该是田丰受到了很大的震撼了，所以王猛也没有怪罪田丰，而是又对田丰叙述了一遍。

　　“喏。”田丰也直接对着王猛一抱拳之后说道。

　　“主公，这武器还请主公能够给赐名。”左慈在一旁对着王猛一拜之后说道。

　　“我看此物声音震天，不如就叫轰天雷好了”这个时候的王猛也对着众人说道：“你们觉得如何呢？”

　　而众人听到王猛给的这个名字，他们也都觉得很不错，起码这名字就很配得上这武器，轰天雷够大气。

　　所以大家都一致表示很不错，而王猛这个时候又对着几个人说道：“不过我们只有轰天雷的话，我看还并不是很足够，我觉得，要是今后攻城的话，我们还应该有更强的攻城利器才好。”

　　“不知主公是何意思呢？”这个时候左慈试探性的对着王猛问道：“主公认为这轰天雷不能直接破敌制胜吗？”

　　“我就是有这样的担心啊，因为我们这个时代的城墙基本上都是土质的，都是用夯土所建，所以要是持续的进行轰击的话，应该能起到一定的效果的，但是毕竟这轰天雷看起来威力好像是不错，但是要是对城墙的进攻的话，但是威力或许并不足够吧，或许一般的小城也许并没有问题，而要是那种高大的城墙的话”王猛这个时候话并没有说完。

　　但是大家也都明白了王猛的话中的意思了，其实王猛还是担心这轰天雷的威力太小了，因为之前的试验有投机取巧的嫌疑在里面。

　　因为左慈等人是将轰天雷让如到了凹槽当中，外面是一个小房子一样的构造，这就使得轰天雷当时爆炸的时候，处在了一个密封的空间之内，所以这火药的威力完全的都爆发了出来了，也就形成了如此大的爆炸，而要是在实际过程当中的话，那是很难给这火药制造如此小的密封的空间，然后让这轰天雷发挥他的威力的。

　　“不如我们再试验一下如何”这个时候的田丰对着王猛问道。

　　“你们说怎么样呢？”王猛看着左慈喝赵虎。

　　而这两个人也都点了点头，这两个人其实并不是要造假，而是之前他们的试验一直都是这样进行的，而这一次王猛来的话，也不过是延续之前的试验的一个过程而已罢了。

　　然后在这边，王猛之际让几个人将轰天雷拜访在了院墙的外面，然后吩咐人点燃了轰天雷之后。

　　“轰轰。”这个时候又是两个轰天雷响起了，而另外一个轰天雷死火了。

　　而等到浓烟散去之后的话，众人一看，这外面的城墙也被炸去了一个小缺口，这样的威力并不是不能说大，也不能说是小。

　　因为这院墙是临时搭建起来的，要是按照城墙来说的话，那也就是花一天时间就能修建一个这样的临时的堡垒。

　　而轰天雷只是炸开了一个小缺口，事实也真的就像是王猛所说的那样，轰天雷的威力降低了。

　　而本来有些兴奋的众人，他们在这个时候也是底下了头，显得是一副无精打采的样子，因为这一对比的差距也的确是差了很多了。

　　“你们也不用灰心，毕竟现在你们也看出了轰天雷的差距到底是在哪里了，但是要是这不是城墙，而要是士兵的话，你们想想会是什么样的效果”王猛这个时候也对着众人安慰道。

　　这个时候的赵虎也一下子眼睛一亮，因为赵虎是一个武将，他知道这攻城战时候的一些常规的问题，攻城战的时候的守城士兵都站在城墙之上，而要是没有这样的机会的话，那要是能够丢到这城墙上面然后爆炸的话，那守城的士兵肯定会有大规模的伤害的。

　　“而且要是我们能够将这轰天雷与弓箭相结合的话，那威力一定会大大的增加的”王猛这个时候看到了众人的表情之后，王猛也继续说道：“当然了，这些事情就自然是需要你们去进行研究的了。”

　　“主公说的极是，我马上就派人去进行研究”这个时候的赵虎好像很兴奋的就要离开了。

　　但是他却被王猛给拦住了，王猛对着赵虎说道：“赵虎你怎么还是这么的急性子呢，这件事情并不急在一时，等我离开之后你们再研究也并不迟的。”

　　王猛知道这赵虎这个人一直干什么的事情都比较的着急，而就算是这个时候的话，王猛也是显得是比较的着急，但是这个时候王猛还有话要继续去说呢。

　　“我这一次是要让你们研究一种火炮，只要是火炮能够研究成功的话，那今后在攻城上面，肯定能够获益匪浅的”然后王猛就亲自动手对这些人讲解了一下这火炮的原理，当然王猛的讲解也并不全面。

　　毕竟王猛不是搞武器的，他也只能够根据他的记忆，然后说出他对这火炮的理解，其实王猛就是希望能够传递给这些人一个火炮的概念，然后让这些人在心中有一个火炮的轮廓之后，然后研究起来应该就可以事半功倍了。

　　“主公，您说的这火炮的确是十分的高明，要是能够研究出此物的话，我相信功下这城墙也没有任何的问题了”赵虎这个时候听到了王猛叙述完之后，他也是自信满满地说道，但是赵虎这个时候好像突然想到了一个问题，然后对着王猛说道：“只是主公，我们现在的研究人员十分的少，之前一直都是元放先生在代为指导，而要是研究新式武器的话，恐怕是人手不足啊，不知道主公能不能够派遣点人来协助我们呢？”

　　“是啊，主公，我只会炼丹，对于这研究火炮的事情我根本就不在行，要是火药的研制吗，我或许还有发言权，而要是研究火炮的话，恐怕主公就要另请高明了”这个时候的左慈也是一抱拳，有些遗憾的对着王猛说道。

　　王猛听到了这二人的话之后，他也是一下子就愣住了，王猛的确是没有考虑过这火炮的研究人员的事情。

　　本来王猛的想法是只是看看火药的研究，而对于火炮的研究王猛也并没有做好准备，而王猛也就是随便一说，到底是什么时候能够研究出来的话，王猛也不抱有太大的希望的。

　　而赵虎和左慈这二人的话，也让王猛马上就陷入到了思考当中了，因为王猛关于这个时代到底谁能够研究火炮王猛心中根本没有这样一个概念。

　　因为这火药的成行也不是在汉末这个时代就出现的，虽然汉末的时代已经有了火药的雏形了，但是毕竟没有被人重视起来。

　　而这火炮被投入到了战争的时候，恐怕最早的时候要到宋朝，而这宋朝距离汉朝可有一千年左右的时间呢。

　　王猛不可能将宋朝人弄过来然后帮助他研究火炮，要是王猛有那能力的话，那直接将现代的军事武器专家弄过来研究机关枪火箭炮那不是更好吗。

　　“元皓，你觉得有什么好的人选吗？”王猛转过头来对着田丰问道。

　　“主公，您说的这东西我都没有听过，我相信大家应该都没有听过，所以我不知道如何推荐给主公人选啊”田丰也是尴尬地说道。

　　“这没有关系，之前我们不是发布了求贤令吗，应该是征调过来了一大批的一些人士吧，那马上就将这些人都给调集起来，然后让他们来武研所进行效力”王猛这个时候对田丰说道：“而且可以让他们顺便研究一下农具和灌溉的工具的事情，只要能够创新，一律都给奖赏。”这也是王猛的无奈之举，反正这些人闲着也是闲着，那倒不如王猛在这个时候就将这些人都给利用起来，集体的智慧应该是无穷的，要是他们这些人在一起的话，或许应该是可以研究出来不少的好东西的。

　　“喏。”田丰抱拳之后对王猛请示道：“主公要是来了这么多的人的话，那这地方的规模可能就要扩建了，是扩建还是选择一个新的地方呢？”

　　“我看不用选择新的地方了，这后山我看就很不错，那就直接派人来扩建这武研所的规模，但是同时也要多加派人手来进行保护”王猛继续说道。

　　然后王猛就和众人又聊了一会之后就离开了，王猛这一次看的这轰天雷真是让他喜忧参半，或许在今后这武研所应该是能够给王猛提供不小的惊喜那应该也是说不定的事情，但是现在的武研所的产品应该只有轰天雷了。


第102章 迁徙而来的烧当羌

　　而在王猛与众人又交代了一会之后，王猛也就离开了武研所了，毕竟这个时候的武研所要研究也不是一时一会的事情，而王猛对于研究这些事情的话，其实他并不是十分的在行的。

　　所以王猛就算是留在这里进行指导的话，那也没有什么用，但是这日后的灵虚观来朝拜的信徒们，他们每天都能听到巨大的响声，也让他们产生了对神明的敬畏，他们觉得应该是这灵虚观有神明保佑，所以天天都会有雷电轰鸣的声音。

　　这应该也是王猛所想不到的事情吧，但是总的来说，王猛这一次的收获还是不小的，毕竟弄出来了一件武器了。

　　而且还是超越这个时代的武器，王猛觉得今后要是有人看到他的部队拿出轰天雷的话，那一定会被吓傻了吧。

　　本来王猛就是想要打科技牌，王猛就是希望他的手下的士兵的武器都是这个时代最精良的，甚至是超越这个时代的一种武器。

　　而且王猛的发明对于这个时代也是起到了很大的发展，最起码王猛发明的马镫就已经被全国的人所效仿了。

　　本来这马镫就不是十分的复杂的，而王猛的骑兵几乎是走遍了汉朝的四个州，所以被人家发现了王猛的骑兵的秘密其实也并不是什么不妥的事情。

　　但是王猛对于这一点也并不是十分的介意，就算是所有的人的战马之上都有马镫了的话，那比拼的还是这骑兵的素质，而王猛对于他的手下的骑兵的素质还是觉得很有信心的。

　　本来这徐州并的人的战斗素质并不是很强，或许是因为这环境的关系吧，在汉末这个时代，要是论士兵的个人能力和彪悍程度的话，那肯定是北方兵比起南方兵要强。

　　而徐州在这个时候的地理位置很特殊，他已经是算是南方，但是还有一部分在北方，而且王猛向来就不认为这人的素质和地域有什么关系。

　　一切其实都和训练有关，要是对于战术训练能够训练的好的话，那就算是南方兵也能够战胜北方的士兵的。

　　所以王猛就命令他手下的大将回去之后，整天就是操练这些士兵，让这些士兵能够得到更好的训练之后，那样才能够在战场之上减小伤亡。

　　而王猛在回到了刺史府没有几天的时间，王猛接到了陈宫的密信，陈宫轻易是不给王猛写信的，这一次陈宫给王猛来信之后，王猛也打开看了一遍之后，王猛也马上叫来了田丰然后来进行商量。

　　田丰来到了王猛这里，然后看了看信的内容之后，田丰也陷入到了思考当中。

　　这信件的内容其实很简单，那就是烧当羌面临了羌人内部的进攻，所以他们请求王猛能够派兵对他们进行救援，要是王猛不派兵对他们救援的话，那他们恐怕就要被先零羌给彻底的灭掉了。

　　而这个时候的烧当羌的同盟牢姐羌其实也陷入到了先零羌的进攻，这先零羌已经成为了这羌族的联盟长了。

　　也就是羌王了，而且羌族在这个时候借着西凉正在叛乱的机会，所以迅速的在整合内部，然后他们也希望能够加入这羌族的叛乱。

　　而因为事态紧急，所以陈宫也采取了飞鸽传书，然后征求王猛的意见。

　　“主公，我觉得这件事情我们不能帮忙”田丰考虑完了之后然后对着王猛说道：“因为这烧当羌虽然是在我们旁边，而我们这个时候在上郡的兵源并不是很多，之前我们留在西凉葫芦谷的兵源恐怕也就只有自保的能力，而要是这些羌人准备投效我们的话，那或许我们还能够收留他们，然后将他们安排到我们的地方让他们与我们汉人同化，要是进攻的话，我觉得不妥。”

　　“元皓先生与我所想的相同，我也觉得这件事情的确是不妥”王猛听完了田丰的话之后，他也是点了点头。

　　本来王猛留在上郡的士兵就是要防备鲜卑人的，在这个时候的并州的四郡已经被鲜卑人占据了，所以这个时候的鲜卑的内部还因为单于的位置然后闹的是不可开交，但是他们总有一天会结束斗争的，要是这样的话，那将来这并州肯定是鲜卑的兵锋所指的第一个地方。

　　而王猛虽然是被加封到了八千户的人口，但是王猛的那些人口都是在武乡，也就是西凉，而且那些人口王猛没有调动的权利，那些人也只不过是在给王猛打工而已，而并不是王猛的奴隶和属下，这些人的归属权还是在汉朝的朝廷之内的。

　　而在这个时候的诸侯割据还没有打开，在这个时候的朝廷的内部是十分的敏感的，而且王猛这势力发展的实在是太快了，要是王猛一个不小心的话。

　　那王猛没准就会成为这些人嫉妒之下，然后被彻底的灭掉的一个对象，这样的事情的话，王猛可是不希望能够发生的。

　　“那就这么决定了，就传令给陈宫，让他给烧当羌的人派去使者，要是他们需要避难的话，那就让陈宫直接接收他们，要是不愿意的话，那我们也不管了”这个时候的王猛做出了最后的决定。

　　“喏。”田丰接到了王猛的命令他就出去给陈宫回信了。

　　而陈宫接到了王猛的飞鸽传书之后，他也按照王猛的指令，然后联系到了烧当羌的人，而烧当羌的少主迷芒见到了陈宫派遣的使者。

　　这名使者就是杜畿，杜畿已经经过了一段的时间的培训之后，然后已经回到了陈宫的身边了，陈宫觉得这杜畿是个人才，当初王猛选择培养杜畿是没有错的，这杜畿今后应该也会是一个很不错的官员的。

　　“拜见使者大人。”迷芒对着杜畿就是一拜。

　　因为杜畿虽然是官职不大，但是他可是代表上郡，也就是陈宫来的，而这个时候的陈宫就是迷茫的烧当羌部落的希望，所以他也是希望能够得到陈宫的帮助。

　　王猛调离了上郡的事情，迷芒也已经知道了，而王猛也并没有告诉他，其实这上郡实际上还是控制他王某人的手中。

　　“使者大人，不知道太守大人如何说，我们这个时候可是坚持不了多长的时间了？”这个时候的迷芒着急地说道：“要是我们真的被暴露了的话，那这葫芦谷的秘密恐怕也就会被发现了。”

　　迷芒不会是少主，他这个时候还在说了一下葫芦谷的事情，这葫芦谷是上郡与这西凉在做生意的基地，也是烧当羌的一个最大的秘密。

　　而这先零羌之所以是会如此快的就对烧当羌动手，其实也是因为这件事情，因为烧当羌从与上郡做生意这件事情上得到了不少的好处，而一般羌人都过得比较的苦的，而烧当羌突然有钱了，那自然是得到了周围的一些部落的拥戴。

　　同时也有很多的部落看着烧当羌的强盛感觉到眼红和害怕，先零羌就是其中一个，而先零羌在这整个的羌族当中，他们绝对的是第一强大的势力，所以他们不肯呢过见到比他们更加强大的势力出现。

　　而虽然是这个时候的烧当羌并没有实力与先零羌抗衡，但是在这个时候的烧当羌已经让先零羌感觉到了威胁了，他们要是让烧当羌无限期的发展起来的话，那总有一天这烧当羌会做大做强的。

　　所以这先零羌就利用了汉朝的边境地区的动乱，然后无暇顾及他们羌族的时候，他们就选择了动手了。

　　“少族长请起。”杜畿扶起了迷芒之后，然后也将王猛交代的话告诉给了迷芒。

　　迷芒听到了杜畿的话之后，他不由得感觉到是十分的失望，因为陈宫要是不帮助他的话，那他就彻底的没有希望了，而陈宫提出的这个建议，其实对于迷芒来说也是很难接受的。

　　“让我们去上郡的话，那就是要我们与汉族融合，这样的话，那我们部落不就彻底的没有了吗，这和被先零羌消灭有什么区别呢”这个时候的迷芒有些生气地说道。

　　“当然有区别了，被先零羌消灭的话，你们的族人会损失多少人，恐怕是少族长也会牺牲的，而要是少族长来到上郡的话，那就变成了汉人了，这些羌族士兵要是愿意战斗的话，那就可以战斗，要是不愿意战斗的话，那也可以耕种来度日，这不是很好吗？”杜畿这个时候也对着迷芒劝说道。

　　在来之前他也做好了准备了，而之所以陈宫派遣杜畿来，那就是因为杜畿本来就是西凉人，他对于这西凉的羌族的内部的斗争也是很清楚的，他这个时候也十分清楚这迷芒其实是走投无路了，而他并不想失去他手中的权利。

　　因为这些烧当羌的羌人虽然不多，但是也有三千人，这三千人的话，放到哪里的话，那都是一股不小的势力。

　　而要是这个时候的迷芒将这伙羌人融入到汉地的话，那他迷芒可就真的成为了光杆司令了。

　　“嗯，这件事情让我考虑一下吧，我要与我的父亲商量一下”这个时候的迷芒对着杜畿一抱拳，然后就将杜畿请出去安排到了帐篷里进行休息。

　　而这个时候的迷茫的父亲正在周围的几个羌族做说客，他希望能够联合周围的几个犹豫不决的羌族，然后能够一起对付先零羌。

　　而为了表示诚意，所以迷茫的父亲才会亲自出马，这样的话，那才能够显示出他的诚意来的。

　　而这个时候的烧当羌三面都已经被包围了，要不是有葫芦谷这一处密道的话，那老族长也不能出去的。

　　“父亲，您回来了”等过了一天之后，迷茫的父亲终于回来了，在这个时候的迷芒着急的对着他的父亲问道：“周围的几个部落不知道联系的怎么样了，他们是否是愿意来帮助我们呢？”

　　“哎，他们都碍于这先零羌的强大，所以并不愿意来帮助我们，他们都害怕在我们烧当羌灭亡之后，先零羌会对他们进行打击报复的”这个时候的老族长也是叹了口气说道：“对了，上郡使者来了吗？”

　　“来了”迷芒也有些丧气的对着他父亲说了一遍。

　　而这个时候的老族长听完之后，他也是叹了一口气，他没想到现在居然是这样的一个局面，难道这烧当羌真的要被灭亡掉吗。

　　“父亲，不如让我们和先零羌先去进行谈判吧吗，我们要是能够出我们所有的牛羊去换取和平的话，那他们应该是不会来对我们进攻了吧”这个时候的迷芒对着他父亲说道。

　　“傻孩子，你这只能暂避一时，要是这些东西被他们收下的话，那他们是会撤退走的，但是要是这些东西他们用完了之后，那他们还会继续来进攻我们的，到时候的话，我们因为失去牛羊，那到时候我们的战斗力肯定还不如现在呢”这个时候的老族长叹了口气对着迷芒说道：“我看，这个时候我们没有别的办法了，不如就直接迁移到汉地吧，或许还能够保留我们的族人的安全，将来有机会的话，我们还可以杀回来，然后杀掉先零羌。”

　　“哎，那也只有如此了”迷芒听到他父亲的分析之后，他也觉得这个时候最好的办法就是去汉地，要是能够去汉地的话，那先零羌要是再进攻的话，那肯定也会面对汉军的兵锋的。

　　而到那个时候汉军也就没有别的借口再说什么分身乏术了，所以就算是在这样的话，这些烧当羌也在内部召开了大会，然后大家一致同意迁往上郡去。

　　毕竟这上郡之前仅仅依靠一郡之地就干掉了鲜卑单于，所以说上郡的防御能力应该是很强的，要是去上郡的话，那应该能够保留实力，然后等将来有机会的话，然后再回来。

　　反正这羌族本来就是一个游牧民族，他们一直都是四处流浪的，而且这些人也都秘密的留下的暗号了，就算是将来陈宫将他们都给安排到哪里的话，那他们到时候有机会再重新联系到一起的话，也不是什么困难的事情的。

　　但是这个时候毕竟是他们被先零羌在包围着，要是他们就这么跑掉的话，那肯定是会遇到先零羌的进攻的。

　　而且烧当羌要是前往上郡的话，那就只有两条路，一条路就是从沙漠那边走，然后通过鲜卑人的地界，然后前往上郡。

　　另外就是从葫芦谷口前往武乡，然后从西凉走前往上郡。

　　要是说安全程度的话，那自然是从西凉这一边走安全程度要大的多了，但是这个时候的羌人可正在作乱当中，而且他们被安排在了西凉之外，汉朝就是要让这些羌人作为盾牌去防御鲜卑人。

　　而要是他们没有得到朝廷的命令就私自前往西凉的话，那肯定是会被认定为是进攻行为的，那个时候这西凉的守军可就会对他们直接进攻了。

　　“迷芒，快请上郡的使者过来”这个时候的老族长对着迷芒说道。

　　而迷芒马上就将杜畿给请了过来了，然后老族长也说出了他们想要投效到上郡去，但是在这个时候他们有一点点的问题，那就是他们不知道怎么去。

　　“这件事情好办，你们可以分批行动，直接先给先零羌一点好处，然后让他们撤军，然后你们化妆成商队，从葫芦谷出发，然后分批前往上郡去”这个时候的杜畿说这老族长说道：“我家主公已经向着朝廷申请到了一条商路，专门就让我上郡经商使用的，所以这件事情请你放心，绝对不会受到进攻的。”

　　“你家主公？难道不是陈宫吗？”这个时候的老族长也是惊奇的说，不过他马上就反应过来了，然后对着杜畿试探性地问道：“莫非你家主公还是王猛大人？陈宫大人也是王猛大人的属下吗？”

　　“没错，老族长你不愧是阅历丰富”杜畿见到这老族长都已经要归降了，所以也对他没有隐瞒，也是实话实说的告诉他了实情。

　　而这个时候的老族长听到了杜畿肯定的答复之后，他也觉得王猛真是一个不简单的人，居然前往到了徐州去，而且还在上郡这里留下了一个钉子，这上郡虽然是看起来位置不太特殊，但是将来要是王猛有什么大的动作的话，那这上郡绝对是一个战略要地。

　　而老族长这个时候也马上就吩咐迷芒去联系先零羌，他知道先零羌的人都是十分的贪婪的，而在这个时候要是送给他们大笔的牛羊的话，那这些先零羌肯定会动心的。

　　而且在这个时候的先零羌一定会觉得烧当羌已经服软了，所以什么时候想要收拾掉他们的话，那都可以的。

　　而迷芒去先零羌进行谈判之后，果然就如预期的一样，这先零羌也答应了少的烧当羌的投降的提议，然后在烧当羌送出了大笔的金银财宝之后，他们也就开始撤军了。

　　而烧当羌等到这些先零羌撤军了之后，他们也就马上行动了起来，然后向着上郡迁徙的事情。


第103章 为了报恩

　　而在迷芒与这些先零羌人都谈判顺利了之后，先零羌也马上就开始了撤退了，不过先零羌在撤退之前，他们又提出了一个要求，那就是让这些烧当羌的羌人，在一周之后前往先零羌的大营去，然后与他们共同进攻西凉的汉地。

　　这先零羌已经是准备了好长的时间了，他们早就已经对于汉人的统治是十分的不满了，所以在这个时候的先零羌已经是小范围的对着西凉的地区进行挑衅了，这也是为了试探一下汉朝的忍耐的程度。

　　毕竟这先零羌虽然是集合了众多的羌族，但是他们本身还是有些不自信的，因为他们不管是怎么集合兵力的话，也就只有几万人，最多也不会超过十万士兵的。

　　而羌人因为之前也与汉军进行过连番的作战了，所以他们也都知道汉军是不好惹的，之前的西凉三杰可是将那些羌人都给打的是屁滚尿流了。

　　所以在这个时候的先零羌觉得，既然是烧当羌如此的配合，那倒不如就直接让烧当羌去做先锋，最好是都死在对西凉的汉军作战的道路之上，那这样的话，先零羌还能够获得不少的好处的。

　　所以他们呢也就对于这烧当羌逼迫的没有那么的急了，毕因为迷芒可是羌族第一勇士，所以还是有利用的价值的。

　　而这些烧当羌的族人们，这个时候他们不知道，其实要是他们再坚持一段时间的话，那汉军就会派遣大军来对他们进行剿灭了。

　　因为朝廷已经接到了西凉的守军的奏报了，所以让张温和董卓等人一同前往西凉然后清剿羌人。

　　而很显然是陈宫知道这个消息的，但是陈宫可并没有告诉给这些羌人，杜畿也没有告诉羌人，所以这些羌人本来也是认为是没有任何的希望了呢，所以才会选择了投奔上郡而来。

　　不过这些烧当羌的人毕竟也有三千多人，这还是因为在之前的烧当羌与先零羌在战斗的过程当中也是损兵折将了，要不然的话，那他们的手下的士兵会更加的多一点的。

　　但是他们转移的过程也需要一定的时间的，而这些烧当羌的人本来与汉人的长相也就没有什么区别。

　　只要是他们换上汉人的衣服之后，然后打着王猛的旗号去做生意，这些人也不会引起别人的猜忌的。

　　毕竟王猛虽然是调到了徐州去，但是朝廷并没有收回王猛做生意的权利，王猛有在各州都做生意的权利，这一点是天下人尽皆知的一件事情。

　　而这葫芦谷口本来就是王猛准备于烧当羌密谋在羌人当中换取一些马匹等物的东西，而这个时候的烧当羌既然是被迁到了上郡的话，那这葫芦谷的谷口自然也没有存在的必要了。

　　所以杜畿马上就命令人将这葫芦谷的谷口给直接堵死，当然堵死的一头只是在烧当羌的那一边，而在王猛的葫芦谷的这边的谷口并没有被堵死。

　　杜畿其实还是觉得，这今后或许还会有留着这葫芦谷的地方呢，要是将来王猛的大军真的是去征伐羌人或者是鲜卑人的话，那这葫芦谷没准就能够作为奇兵，然后取得出其不意的效果。

　　而又过了几个月的时间，王猛在徐州一直都是兢兢业业的在办公，因为王猛在这些日子他敏锐的感觉到了，和他期待的天下大乱的日子，应该也是差不太远了。

　　而王猛面对这天下大乱的日子，其实王猛还是没有做好充分的准备的。

　　“主公，今年的徐州是大丰收啊，这些粮食足够维持我们整个徐州一年的用度了”这个时候的田丰过来对着王猛说道。

　　王猛在这徐州执行的是屯田的制度，也就是荒田的开垦话，王猛是要收取重税，也就是一半的税费。

　　不过这些开垦荒田的事情王猛基本上都交给了那些黄巾军的俘虏去做，而徐州的本地的人并不用承担如此巨额的税费的。

　　而这徐州因为经历了黄巾之乱，所以这地方的荒田可是有很多的，所以说对于田丰的汇报其实王猛也是心中有数的。

　　“不过元皓，你干的不错，你把那些有功之人都报上来，我要对他们一一奖赏”王猛这个时候对着田丰说道。

　　王猛知道在这个时候，其实喊口号什么的，有时候并没有一些实惠来的有用，在大家都饿肚子的时候，那些口号也都是虚弱无力的。

　　“喏。”田丰马上就走了出去，然后他也将之前的各个地方的一些官员的一些功劳都对王猛进行了一番汇报。

　　然后王猛也并不客气，也是对于这些人们进行了一番奖赏，其实用现代的话来说的话，那就是王猛给这些官员都包了一个红包，算是年终奖金了。

　　因为在这个时代的汉朝是一个农耕的国家，所以要是按照季度来算的话，秋天过去之后，粮食都收获了之后，那农民就要休息了，所以在秋收之后，王猛对于这些官员奖赏的话，也算是正合适。

　　而等到过了没有多长时间之后，王猛又接到了一个客人，这个客人对于王猛来说也是十分的重要。

　　“主公，张辽将军来求见。”田丰这个时候来到了王猛的房间对着他说道。

　　“文远怎么会来到这里了呢？”王猛也是感觉到十分的吃惊，因为张辽现在名义上并不是王猛的手下。

　　因为这个时候的上郡太守是陈宫，而张辽是属国都尉，张辽也不归陈宫领导的，他直接听命于朝廷的，王猛每想到张辽在上郡呆的好好的，居然会来到了这里，这简直就让王猛觉得是十分的吃惊，因为之前的张辽并没有告诉给王猛这件事情啊，而陈宫也没有对王猛说起过这件事情啊。

　　之前的陈宫只是对王猛汇报准备将那些羌人给移民到上郡去，王猛让陈宫便宜行事之后，陈宫也就一下子失去了消息了，王猛好久也没有接到陈宫的消息了，而在这个时候的张辽来了之后，他也是本能上的觉得，是不是这个时候的上郡出现了什么问题了。

　　王猛这个时候亲自去门口去迎接，然后王猛看到了张辽正在城下进行等候。

　　这个时候的王猛居住在下邳城的内城之内，所以要是想要进入王猛的刺史府之内的话，那就必须要先从内城的城门通过。

　　而这内城的城门可是有士兵在进行严密的把守的，毕竟王猛的安全是十分的重要的，所以在没有王猛的命令之下，那不管是谁斗殴不能轻易的出入内城的。

　　“文远，你可想死我了。”王猛这个时候快步的跑到了城门处，然后直接给了张辽一个熊抱。

　　也幸亏是王猛的身材高大，要不然的话，估计要是曹操的身材的话，他就算是和张辽拥抱的话，那肯定也会让人感觉这比例是十分的不协调的。

　　“属下拜见主公。”张辽等与王猛拥抱过后，然后张辽直接就跪了下来，对着王猛说道：“属下也是十分的想念主公，今日一见主公还是龙虎精神，属下也是甚感欣慰。”

　　王猛见到了张辽的表情之后，王猛这个时候也有些不悦地说道：“文远，你我是兄弟，既然是兄弟的话，那又为何要如此的拘束呢，快快起来说话。”

　　“多谢主公。”虽然是张辽站起身来，但是他还是对着王猛十分客气地说道，因为张辽一向都是十分注意礼节的，其实张辽也是当王猛是兄弟了，但是张辽从来没有喊过王猛为大哥，一律斗殴是以主公来进行称呼。

　　“主公，张辽这一次来是有一件重要的事情。”这个时候的张辽对王猛再次一拜之后说道：“之前的杜若姑娘，他为父亲已经守孝三年已满，公台先生说让末将将他送到主公这里。”

　　“杜若现在在何处呢？”王猛听了张辽的话之后也是随即问道。

　　而张辽并没有说话，他只是用手一指后面的马车。

　　王猛马上就领会了张辽的意思，这杜若就在马车之上，然后王猛也是很兴奋的走到了马车的旁边，然后直接嫌弃了前面的布帘之后。

　　王猛在时隔好几年之后，也是终于见到了杜若如水一般的模样了。

　　而杜若见到了王猛之后，她的眼中好像也是流露出来了一丝惊喜，杜若这个时候在车上对着王猛一拜之后说道：“奴婢见过主公。”

　　“你不是奴婢，我从来就没有将你当成奴婢。”王猛这个时候一伸手，然后就抓住了杜若的小手吗，然后将他搀扶下马之后，王猛就对着杜若说道：“你要是愿意的话，可以永远住在我的后宅，和我的妻妾一起生活。”

　　“奴婢一切都听主公的吩咐。”这个时候的杜若脸色一红，然后细声细语的对着王猛说道。

　　其实这个时候王猛说的已经很露骨了，王猛让杜若和他的妻妾一起生活，那不就是暗示杜若是不是愿意成为他的妻妾之一了吗。

　　而这个时候的王猛见到了杜若居然不假思索的答应了下来了，王猛也是十分的高兴，王猛拉着杜若的手，然后就向着内城之内走去。

　　“主公，不如乘车而行吧”田丰在王猛的身边建议到。

　　这下邳的内城说大不大，说小不小，要是王猛就这么步行的话，那恐怕也会要消耗不少的体能的，而王猛应该没有什么关系，毕竟王猛也应该算作是武官的。

　　但是杜若的身体本来就不算很好，所以显得是比较的柔弱。

　　“不错，我一时兴奋，有些忘记了，杜若你远道而来，一定是十分的疲劳了”王猛这个时候一拍脑袋，有些不好意思地说道：“随我上车，我带你去看看我的两位夫人，我想你们一定会和睦相处的。”

　　“一切听凭主公吩咐”这个时候的杜若娇滴滴地说道。

　　本来的杜若就将王猛当成了救命恩人了，所以在这个时候的杜若也就早就已经有了以身相许的想法了，所以他对于王猛也是言听计从的。

　　而杜若对王猛的言听计从的表现来看，王猛也觉得有些不对，所以王猛等将杜若扶上了车子之后，然后王猛在车子里面对着杜若问道：“杜若，你是不是不想嫁给我呢？”

　　“没有啊，主公是大英雄，而且还救了杜若的姓名，并且为我父母报仇，我就算是作牛作马都不能够报答主公的大恩的”这个时候的杜若连忙有些慌张地说道。

　　王猛听到了杜若的话之后，王猛也是觉得有些难受，因为这就是王猛最不想发生的事情，王猛这个时候想了想之后继续说道：“我救你是出于公义，为你家报仇也是我的职责范围之内的事情，而你要恨死因为这件事情就嫁给我的话，那我劝你还是想清楚吧。”

　　“主公，我已经想清楚了，我想要一辈子都服侍主公左右”杜若一听到王猛好像是不想娶她了，所以她也是着急地说道：“主公，我不需要什么名分，只要主公能够让我报答主公就可以了。”

　　“报答吗？”王猛笑了笑之后说道。

　　不过王猛虽然是笑着，但是这笑里面却是哭笑，王猛虽然承认他十分的欣赏杜若的美色，但是王猛却并不想就这样趁人之危的。

　　王猛这个时候都已经是徐州刺史了，身价也已经是非比寻常了，所以王猛根本就不需要这样得到一个女人，王猛要他的女人都是全心全意的爱着他的，而不是因为一些别的目的，比如什么报恩的某种想法之下的驱使之下，然后嫁给他的。

　　“我看你今天也累了，我就先不带你去见我的夫人了，我给你安排一间房间，然后你好好的休息一下吧，不过你也对我今天和你说过的话，你要想清楚，这婚姻绝对不是儿戏，这要是一辈子的付出的，而且我不想你为了报恩嫁给我，我更希望你是喜欢我这个人”王猛说完之后，就吩咐人驾车来到了一处院子。

　　然后王猛找来了两个丫鬟扶着杜若下车之后，王猛也就离开了。

　　而杜若这个时候的脑子已经是一片的混乱了，本来杜若对于她的美色还是十分的有自信的，她觉得王猛一定会喜欢她的，而她也想要用身体来报恩。

　　而本来之前的事情的发展都是很好的，但是不知道什么原因，王猛突然好像是改变了主意了，这也让杜若有些百思不得其解。

　　杜若觉得男人都喜欢漂亮脸蛋的女人啊，难道王猛就和一般的男人不一样吗，而杜若觉得王猛在看她的时候，也的确是和大多数的男人差不许多，都流露出来了强烈的占有的欲望。

　　而王猛对杜若所说的话，也让她十分的回味，“我到底是想要报恩，还是喜欢他的人要多一点呢？”

　　杜若在不断的说着这样的话。

　　而这个时候的王猛已经回到了他的大厅之内了，因为今天的张辽来到了这里了，王猛吩咐人将周围的那些将领都给叫了过来。

　　不过遗憾的是，王猛也只能叫来臧霸和孙礼这样的武将然后来给张辽进行引荐，至于是关羽张飞和高顺，他们都在别的郡担任太守的职务。

　　所以短时间之内，王猛也并不能将他们都叫到下邳来，而且其实也没有什么别的事情，也不过就是大家都在一起喝喝酒，然后互相聊聊天认识一下，增进一下互相的了解而已。

　　“文远，你能够在上郡帮助我守住上郡的鲜卑人的入侵，这一杯酒是我敬你的”王猛这个时候端起酒碗来然后对着张辽说道。

　　“主公，属下只是尽到了本职工作而已，并没有什么别的事情。”张辽也显得是十分的惊恐的对着王猛说道：“这一切还都依靠主公的决策，要是没有主公之前对鲜卑人的一战彻底的震慑住了鲜卑人，那我想这个时候的并州已经是不复存在了，所以这杯酒还是让我敬主公一杯吧。”

　　“呵呵，文远你什么时候变的如此的会说话了，那这样吧，我们众人同饮此杯吧”这个时候的王猛也是笑了笑之后说道。

　　而后众人也都举起了酒杯，然后满饮了此杯了。

　　而接下来，那就是大家都互相认识的阶段了，虽然是王猛已经介绍给张辽认识臧霸和孙礼了，但是这二人对于张辽来说还是十分的崇拜的。

　　因为张辽也是颇具威名的，张辽对这鲜卑人的作战当中也是立下了赫赫的战功，所以这两个人也是不断的给张辽敬酒，而张辽也没有摆出什么架子，对于二人的敬酒也都是一一的笑纳了，然后这场面上显得也是十分的融洽。

　　王猛这个时候也是喝的是十分的高兴，王猛也与周围的这些将领们都打成了一片，然后王猛也是分别给这些人敬酒。

　　在座的这些人有些还是第一次见到王猛这样的神态呢，之前的王猛虽然是给人感觉有些玩世不恭，但是也没有在喝酒的时候表现的如此的豪爽。

　　其实王猛的心中也有难处，那就是因为杜若这样的大美女远道而来对王猛投怀送抱，但是她居然是不是喜欢王猛这个人，所以也让王猛比较郁闷。


第104章 新的形势

　　这场酒宴一直持续到了半夜，众人才纷纷的离开，当然了，张辽并没有走，王猛是将张辽留在了他的房间当中。

　　然后王猛也与张辽进行了一番详谈，因为王猛在这个时候并不知道上郡到底是一个什么样的情况，虽然之前的陈宫给王猛来信的时候，也谈到了上郡的情况，但是也斗殴是一笔带过去了。

　　而王猛他对于陈宫还是比较的信任的，王猛知道要是将陈宫留在上郡的话，那一定不会发生什么样的情况的，陈宫的忠诚还是值得信任的。

　　但是毕竟这个时候的上郡的位置可是十分的重要的，上郡本来就处于是四个地方的接壤的这样一个地方。

　　上郡的西边是凉州，北面是鲜卑人控制的区域，下面是司隶，也就是长安的那一片地方，东面就是并州的刺史府。

　　而要是王猛能够长时间的占据着这上郡的话，将来一旦天下有变的话，那王猛留在这上郡的这一票的士兵，不管是从哪里出击的话，那都能够给对方相当大的威胁，所以王猛是绝对的不能丢掉这上郡的地方。

　　“主公，因为我从上郡出来的时间比较的早，不过主公想要问的事情，公台先生已经都写在信中了，主公只需要看一看就应该能够明白了”这个时候的张辽从心中掏出了一封信然后递给了王猛，然后张辽还在解释道：“主公，公台先生是让我在没有人的情况之下，将这封信交给主公，所以我才在这个时候交给主公。”

　　王猛在这个时候也觉得张辽好像是有些谨慎过度了，这件事情王猛是不能怪他的。

　　“文远，你不必在意，这件事情我是不会怪你的”这个时候因为王猛与张辽两个人的距离是很近的，所以王猛也是拍着张辽的肩膀，然后对着他说道。

　　然后王猛就打开了陈宫写给王猛的书信，王猛见到了陈宫的书信之后，王猛也是大吃了一惊。

　　因为陈宫给王猛写的书信的内容是冀州的黄巾军好像又有了复苏的迹象了，这是因为本来冀州刺史是皇埔嵩，但是皇埔嵩担任冀州刺史没有多长时间，就因为他得罪了张让和赵忠，然后在这两名宦官的联名上奏之下，朝廷直接剥夺了皇埔嵩的冀州刺史的职务了。

　　而在被新任命的冀州刺史王芬，虽然他有很大的名声，王芬是“八厨”之一，所以是个很有名望的人。

　　但是这王芬的军事才能不如皇埔嵩，而且因为王猛是名士，所以他与冀州的本地的士人的关系非常的好，而对于百姓吗，那肯定是不如皇埔嵩的。

　　而这冀州的百姓已经被张角给弄的心思也活泛了起来了，所以只要是他们不满意，就马上又继续开始造反。

　　而这一次的造反的规模自然是不如张角的黄巾之乱的规模那样打了，但是冀州的周围也有不少的势力加入到了其中。

　　虽然并没有能够形成威胁到汉朝的统治，但是也是让这王芬感觉到是十分的头疼。

　　而这都不是最重要的事情，最重要的事情就是，陈宫得到了一封王芬的书信，这书信的内容就是当时故太傅陈蕃之子陈逸和著名术士青州平原人襄楷都到王芬府上做客，襄楷对两人说：“天象显示不利于宦官，黄门、常侍这回真的要被灭族了。”陈逸大喜。王芬也高兴的说：“如果真的是这样，我愿意为天下人驱除他们。”于是与南阳人许攸、沛国人周旌等人相互交结谋划，连接冀州当地豪杰，谋废灵帝，立合肥侯为帝。

　　而王芬到曹操那里去准备说服曹操帮助他们，但是被曹操拒绝了，所以他们也写信给了陈宫，毕竟陈宫也是兖州的名士，所以他们想要拉上陈宫，然后在借机会等到汉灵帝去河间省亲之际，先杀掉宦官，然后再废掉汉灵帝。

　　而陈宫觉得这件事情简直就是开玩笑的时候，他们只有冀州一个地方，居然就想要废掉汉灵帝，那肯定会面临全国的所有的人的征讨的，所以陈宫向着王猛进行汇报，他觉得这一次应该是一次机会，所以陈宫写信给王猛，至于是王猛要怎么办的话，那陈宫并没有说到。

　　应该是陈宫相信王猛的智慧，能够善加利用这件事情的。

　　不过这件事情可是真的给王猛出了一个大大的难题，因为这件事情其实并不是那么好办的，首先王猛和陈宫的关系，是外人并不知道的。

　　虽然陈宫是王猛之前的下属，但是其实这并没有什么关系，因为在汉朝，上级推荐下属去做官的事情多了去了，王猛推荐他曾经的下属去担任太守的话，也算是在王猛的职责范围之内，毕竟王猛也有举荐的权利。

　　而要是王猛弹劾这王芬的话，那王猛的消息是从哪里得到的呢，所以在这个时候的话，王猛也必须要想一个好的办法。

　　不过这件事情王猛其实也并不着急，反正要是能够利用上这件事情的话，那王猛就利用上，而要是不能利用上的话，其实对王猛也没有什么大的妨碍的。

　　而王猛在当天晚上也和张辽聊了一下在上郡的一些事情，然后等到第二天，王猛也召集来了田丰和典韦，然后还有张辽。

　　而这个时候的田丰看完了陈宫写给王猛的信之后，他也是对王猛说道：“主公，我觉得这件事情主公可以直接就给朝廷上奏，毕竟在这个时候的这些人联系众多的人，肯定会泄密的，主公从什么地方得知的这件事情那也不足为奇的。”

　　“嗯，我这个时候在徐州，要是他们真的想要起事的话，那恐怕也未必需要联系我吧，他们的目的也不过是那些宦官而已”这个时候的王猛想了想之后对着田丰说道：“而且我担心要是我将这件事情上报朝廷的话，恐怕是宦官会以这件事情为借口，然后又造成了一次党锢之祸，要是那样的话……”

　　王猛并没有继续说下去，而大多数的人也都已经停明白了，或许只有典韦还没有听明白。

　　“主公，毕竟现在的皇帝是正统，而皇帝的安全是这朝廷稳定的关键所在，而就算是在这个时候的话，我觉得主公还是要向着朝廷表忠心，这可是绝佳的增加皇帝对主公信任的一个机会啊”田丰看到王猛有些犹豫不决的时候，他也是直接对着王猛说道。

　　“是啊主公，元皓先生说的很有道理。”张辽这个时候也附议道。

　　“主公，你让俺怎么干吧，是不是去杀了那王芬呢？”典韦这个时候也是一抱拳对着王猛说道。

　　而王猛在这个时候听到了典韦的话，他也是笑了出来了，王猛并没有责怪典韦，因为典韦好像都一直都将王猛放到第一位，只要是王猛的命令，那典韦都能够坚决的去执行，估计就算是王猛让典韦杀掉汉灵帝的话，那典韦也肯定会是毫不犹豫的执行的。

　　“好吧，马上就上表朝廷，然后八百里加急送出去”王猛对着田丰说道：“元皓你来起草这份公文。”

　　“喏。”田丰马上就在王猛的房间之内，然后帮助王猛来起草公文。

　　在当天王猛就派人将公文送了出去。

　　而等到王猛的公文送到了朝廷的时候，并不是汉灵帝先收到的公文，因为汉灵帝其实已经被宦官给蒙蔽住了，所有递交汉灵帝的公文，这些宦官都会首先先看一遍，然后选择那些好的消息然后再交给汉灵帝。

　　因为这些宦官是不希望汉灵帝看到不好的消息，然后万一汉灵帝要是振作起来的话，那这些宦官可就没有权利了。

　　宦官之所以得到皇帝的宠信，就是因为能够蒙蔽皇帝的眼睛，然后制造出一片歌舞升平的景象来，这样的话汉灵帝也就能够继续不理朝政，然后安于享乐了。

　　然后宦官的权利也就能够无限的放大，这就是这些宦官所愿意看到的事情。

　　不过，王猛的奏疏可是让这些太监们不敢藏私了，因为这件事情可是要直接杀掉他们的，所以张让和赵忠一同去见汉灵帝，然后他们将王猛的奏表交给了汉灵帝之后，他们就对汉灵帝进行哭诉：“陛下，这是有奸臣当道啊，他们危害奴才的姓名并不要紧，但是他们想要废掉陛下的话，那陛下如何自处呢？”

　　汉灵帝虽然是个糊涂皇帝，但是汉灵帝对于这皇帝的职位看的还是很重的，这个时候的汉灵帝看到了奏表之后，他也是大怒地说道：“这些乱臣贼子，真是人人得而诛之，马上传命大将军，让他清剿逆贼，所有牵连此事之人全部都捉拿归案。”

　　这些宦官这个时候可是服侍了汉灵帝多年了，所谓打狗还要看主人呢，虽然这些狗都是恶狗，但是汉灵帝却觉得这些宦官都很不错，对于他是十分的忠心，而且能够对他服侍的比较好，所以也让汉灵帝感觉到十分的满意。

　　而那些大臣们居然是要弄出这样的不臣之心，这也让汉灵帝不得不产生了警觉了。

　　因为这个时候的汉灵帝是没有军权的，这个时候的汉朝的军权可是控制在大将军何进的手中，而这大将军也是汉朝的大臣。

　　而要是大将军何进真的与这些官员联合起来要废掉汉灵帝的话，那可是有很大的把握的，所以汉灵帝在这个时候也觉得这件事情很严重，所以汉灵帝也对着张让问道：“张让，我觉得现在的大将军的权利实在是太大了，你觉得我现在将军权收回来如何呢？”

　　“陛下，这件事情我看不妥，虽然大将军现在位高权重，但是大将军并没有谋反之心，要是贸然的收回权利的话，那恐怕会落得天下人的耻笑啊”这个时候的张让跪下来对着汉灵帝说道。

　　其实张让早就已经收过何进的钱了，而且何皇后也给张让和赵忠这些人不少的好处，所以他们自然是要维护何进，毕竟这些宦官还是很有职业道德的，他们收了人家的钱那就肯定要给人家办事的。

　　“陛下，我觉得应该在我们西园当中成立一支拱卫京师的一支武装力量，然后来对抗大将军，将来一旦有什么不测的话，那也能够有所依仗的”这个时候在汉灵帝旁边的蹇硕也是跪了下来说道。

　　蹇硕的话也是颇得汉灵帝的心思，汉灵帝也是这样的想法，不过这建立汉灵帝的私人武装的事情，还是要从朝堂之上与各位臣民讨论一下的，毕竟天子无家事，天子的所有的事情都是大事，所以都需要对着朝廷出谋划策的。

　　而这个时候的汉灵帝已经派人将命令传达给了何进，而何进接到了命令之后，何进并没有行动。

　　“大将军，我觉得并不应该直接派兵出击，只要派一人传召给王芬，让他交出兵权，然后来京复命，我们就可以利用他来京的时候将他杀掉，要是他不来的话，那就是抗命，到时候的话我们再派大兵围剿他”袁绍这个时候是何进的幕府的成员，所以袁绍给何进出了一条计策。

　　而何进对于袁绍的才能十分的赏识，毕竟袁绍是师出名门，是名门之后，袁绍能够给何进来装点门面，也让何进觉得十分的高兴。

　　本来这何进他从骨子里面就有些自卑的，虽然他是当朝的国舅，又是大将军，一人之上万人之下，但是他年轻时候是个杀猪的，而这就成为了何进最大的遗憾，虽然他后来发达之后，但是何进还总是忘不掉年轻时候的行为。

　　何进也总是感觉到大家好像都瞧不起他，所以何进也是想方设法的拉拢那些士人，而袁绍应该是这京城的士人的代表人物了，他自然是会得到何进的器重了。

　　而且说实话，袁绍的能力确实是比何进要强上不少，所以他给何进出的主意也都基本上都能被何进采纳，然后何进也是越来越欣赏袁绍了。

　　“本初所言甚是，就派遣一人前往传令吧。”何进听到了袁绍的话之后，也是满意的点了点头之后说道。

　　而王芬接到了何进的命令之后，他也觉得十分的害怕，本来这一次的王芬联系的人就很少，而他的目的就是要截杀宦官，然后扣押汉灵帝，直接让合肥侯为帝。

　　这样的话，造成了既定事实的话，王芬觉得天下人应该也不会有太大的反应的，毕竟这合肥侯也是光武帝的后代，也是刘家的子孙，所以他当皇帝的话，这汉朝还是在老刘家的控制之下。

　　而这个时候的王芬知道了汉灵帝已经知道了消息了，他也不知道是谁走漏了消息，所以王芬也就决定自杀。

　　而那些和王芬联系起来的人们，他们也都跑的跑，自杀的自杀，然后也都没有落一个好的下场。

　　不过这只是一个插曲，从这件事情上面，汉灵帝变得警觉了起来，然后汉灵帝将要在西园成立校尉的事情放到了朝堂之上，让这些人进行朝议。

　　何进虽然是一个屠夫，但是他这个时候并不是一个傻子，他知道汉灵帝的这一次的举动就是要削弱他的兵权。

　　而何进这个人本来就是一个胸无大志之人，要不是他妹妹是皇后的话，他恐怕连大将军都不能当上，所以何进也不知道如何否决汉灵帝的提议，毕竟汉灵帝是皇帝，而且汉灵帝还不是一个傀儡皇帝，汉灵帝可还是掌握着很大的权利的。

　　“陛下，我觉得袁绍智勇过人，而且是名门之后，应该可以担任西园校尉。”何进这个时候跪了下来对着汉灵帝建议道。

　　“众位爱卿，你们觉得如何你？”这个时候的何进也对着大臣们问道。

　　而这些大臣们怎么会不同意何进的建议呢，因为这个时候的袁绍的叔叔就是三公之一，而群臣当中也有不少人都是袁家的门生故吏，所以他们也都觉得这袁绍是一个好的人选。

　　而在汉朝，这些大臣们的说话其实还是很有分量的，汉灵帝这个时候觉得用袁绍其实也可以，而后汉灵帝马上就命人宣读了圣旨。

　　在西园招募壮丁，然后组成西园八校尉。

　　中常侍蹇硕为上军校尉，虎贲中郎将袁绍为中军校尉，屯骑校尉鲍鸿为下军校尉，议郎曹操（曹操之前担任济北相因为连续上奏清算了那些贪官污吏，所以让这些官员联合贿赂宦官，然后将曹操又给调任到了中央来了）为典军校尉，赵融、冯芳为助军校尉，夏牟、淳于琼为左右校尉。蹇硕担任元帅，总管各军，直接受命于皇帝。

　　而所有校尉自袁绍一下全部都要听从上军校尉蹇硕的节制，也就是说这个时候的西园八校尉的老大是蹇硕，但是蹇硕是一个宦官，这些人怎么会听从蹇硕的呢。

　　所以他们这些人实际的老大就是袁绍，而这西园八校尉的成为也是宦官与士族对抗的一个更加激烈的开始，汉朝这个时候也面临到了一个新的形势了。


第105章 刘焉上表

　　而这件事情自然是让王猛感觉到是十分的满意，因为在这个时候的时间是公元一八七年，而汉灵帝在历史上建立西园八校是在这个时候的情况之下，那可是在公元一八八年，所以王猛将这件事情给提前了一年。

　　而汉灵帝按照历史的走向的话，在一八九年他就直接挂掉了，所以其实宦官掌控这西园八校也就只不过只有一年的时间而已，而准确的说其实还没有到一年的时间的。

　　而本来宦官就让这些文武百官生厌，而他们统帅这西元八校的时间又短，那他们又怎么能够对抗过手握军权的何进以及袁绍呢。

　　不要小看这一年的时间，因为有了这一年的时间的话，那宦官对于西园八校的控制的力度就能够加大不少的。

　　而到时候要是这些宦官真的能够与何进打起来的话，那就给了王猛很多的机会去进行布置的，王猛到时候要是想做忠臣，或者是做董卓的话，那还不是王猛一句话的事情吗。

　　当然在这个时候的王猛还没有想好今后他的路到底是如何去走的，现在王猛也只不过是想让这些宦官和何进闹的再凶一点，然后王猛就能够找到机会好好的发展自己的势力了，毕竟王猛在这个时候已经布置了不少的棋子了，这些棋子好是都能够好好的利用起来的话，那相信一定是会有很大的一个收获的。

　　而且这件事情其实还并不是仅仅是汉朝的官员与宦官的斗争进入到了最激烈的地步，而是在这个时候其实还有一件事情让王猛是十分的在意。

　　这件事情就是刘焉在这个时候的情况到底如何，毕竟在这个时代的发展其实也已经到了一个提速的阶段了，而王猛知道刘焉应该也应该是会提前出来的。

　　没果然没过几天之后，王猛也听到有人来对他进行奏报，“主公，交州刺史刘焉请求与主公见面，不知道主公是否要见他呢？”

　　“呵呵，该来的终于来了，我终于是等到你了。”王猛在这个时候听到了刘焉居然来见他之后，王猛也是显得是十分的高兴。

　　因为王猛他已经等候刘焉好久了，之前王猛就已经派人在不断的打听着刘焉的情况，王猛马上就对守门的士兵说道：“快快有请。”

　　“马上叫来所有的下邳之内的官员，然后跟随我见一见这刘焉”这个时候王猛对着身边的人说道，可见王猛对于刘焉也是十分的重视的。

　　手下人马上就出去去传达了王猛的命令了，而过了不多时的时间，就有人将刘焉带到了王猛办公的正厅之内。

　　“王刺史，刘焉来叨扰了。”这个时候刘焉对着王猛一抱拳，然后笑着对王猛说道：“之前从来没有见过王刺史，今日一见，果然是王刺史是俊朗不凡啊。”

　　“呵呵，君郎兄真是太客气了”王猛也是一抱拳对着刘焉说道，刘焉字君郎，所以王猛自然是为了表示客气，然后对着他们说道，然后这个时候的王猛也马上就吩咐刘焉坐下。

　　其实在这个时候的王猛对于刘焉来到他这里还是感觉比较的好奇的，因为王猛与刘焉根本就没有见过面，王猛也只是听人说过刘焉是西汉的鲁恭王的后代，也就是汉景帝的第五子刘余的后代，与光武帝刘秀应该算是同出一门的。

　　但是毕竟是年代久远了，所以这刘焉应该是在这汉灵帝一朝是没有什么太大的地位，但是却恰恰相反，这刘焉好像是颇得汉灵帝的赏识，他一直都担任了不少重要的职务，像是太守，宗正，刺史，中郎等等的职务。

　　而这一次的刘焉就是前往交州去上任，他被朝廷任命为了交州刺史，这交州那个地方其实并不是一个太好的地方，因为这交州的发展并不是很好，而且那个地方都是山区，而且路途遥远，所以并不能够算是一个好差事。

　　但是刘焉其实想的还是十分的简单的，他虽然知道交州并不是很好，而且穷山恶水出刁民，但是刘焉觉得交州应该是汉朝为数不多没有大规模的起义的地方，而且也是黄巾军的触手没有触及到的地方，所以在这个情况的话，刘焉觉得那可是避祸的好地方，最起码能够保证自己的安全不是。

　　“这一次大人前往交州，不知道为何会来我这里暂时逗留呢？”这个时候的王猛对着刘焉问道。

　　“嗯，我只是觉得大人是朝廷最有为的年轻官员，所以我自然是想要结交一下”刘焉也是很客气地说道：“而且又是顺路，王刺史不会觉得我这一次是太过于唐突了吧。”

　　“不会，不会。”王猛也是连连摆手，王猛觉得刘焉这一次来的目的应该并不是这么的简单，但是刘焉既然是不说的话，那王猛也自然是没有必要问他的，反正和王猛没有什么关系的。

　　王猛这个时候心中在想，到底要如何告诉刘焉一些事情，然后让刘焉好直接不去交州，而转而去益州，这样的话。

　　“大人，这一次既然是来到了我徐州的话，那我也要为大人尽一尽这地主之谊”王猛这个时候对身边的人说道：“来呀，马上下去准备酒菜，我要为君郎大人接风。”

　　身边的侍卫听到了王猛的话，也马上就下去吩咐人进行准备了。

　　然后没过多场的时间，酒宴就已经准备完毕了，而且这下邳的官员也都来了，田丰和阮瑀还有典韦这样王猛的心腹之人自然是在这其中。

　　张辽这个时候已经返回到了上郡去了，因为张辽肩负着上郡的安全的责任，还肩负着对抗鲜卑人的重任，所以张辽自然不能在王猛这里长时间的逗留。

　　而就算是张辽不离开的话，那王猛也肯定是不能让张辽出席的，王猛还并不想让刘焉知道他和张辽的关系。

　　而下邳的这些官员像是陈珪以及陈登等人也都出现在宴席当中，然后还有一切七七八八的县令等人。

　　王猛这一次是将这下邳郡的县令以上的官员全都给召集了过来了，这也可以看得出王猛对于这刘焉的重视的程度。

　　王猛还是第一次如此的隆重的招待来访的客人，而刘焉对于这一点自然是不清楚，不过陈珪这个时候对刘焉说道：“大人，我家主公可是第一次如此重视访客啊，我等也是借着大人沾光了，请大人赏给陈珪一个薄面，然后我们喝一杯如何？”

　　这陈珪是之前的太尉陈球的侄子，并且陈珪在之前也担任过太守的职务，所以刘焉对于陈珪还是知道的，虽然是没有见过，但是也听说过这陈珪的名声。

　　“是陈珪啊，我早就听说过先生的名声，我们就干了这杯酒”刘焉说完之后，然后就直接干了这杯酒。

　　然后这周围的不少官员也都是争抢着向刘焉敬酒，而刘焉这个时候也是抹不开面子，毕竟在这个时候的刘焉他是王猛的客人，要是刘焉对别人敬酒不喝的话，那就是太不给王猛面子了，而且刘焉听说王猛是第一次用如此盛大的场面来招待客人，他其实还是有一些感动的，刘焉对于王猛还是充满了感谢了。

　　但是这一来二去的话，刘焉也就喝的是微醉了，而这个时候王猛又过来给刘焉敬酒：“君郎兄，我这样称呼你你不介意吧。”

　　刘焉这个时候点了点头说道：“王猛贤弟，你早就应该这样称呼我了，这样你我兄弟才不显得生分吗。”

　　“君郎兄，这一次来到了徐州，不知道是不是有事情想让我帮忙啊？”这个时候王猛继续问答。

　　“哎，贤弟不瞒你说啊，我这一次是想来贤弟这里来借兵的。”刘焉这个时候虽然是有些微醉，但是他还是没有糊涂，他有些不好意思的向着王猛说道：“你也知道我这一次前往交州去路途遥远，而我这个时候的手中也并没有太多的人手，所以我还是有些担心我的安全，不知道贤弟是不是能够借给我一千人马，然后让我带到交州去呢。”

　　“借兵，你当我是地主老财吗，说借就借”王猛在这个时候心中骂道。

　　“兄长不是有朝廷的官军保护吗，前往交州应该没有什么事情的”这个时候的王猛并没有表现出不悦的神情来，王猛不知道这个时候的刘焉为何会来他这里来进行借兵。

　　“这些官军的能力怎么能和贤弟的徐州精兵相提并论呢，之前我听说冀州的刘玄德得到了贤弟的帮助，然后以一千人的部队消灭了上万人的黄巾军的匪患，为地方上免除了不小的侵扰啊”这个时候的刘焉继续对着王猛说道。

　　王猛一听刘焉的话，那他就明白了，原来是刘备在冀州的事情被刘焉知道了，而且王猛借给刘备一千名的骑兵的事情，王猛其实也并没有想过要欺瞒别人，因为这件事情要是想要欺瞒别人的话，那肯定是瞒不住的。

　　“不知是玄德亲口对大人将的吗？”王猛这个时候继续对着刘焉问道。

　　“正是，之前我曾经前往冀州，然后也见到了玄德，他对我不断的称赞大人，说大人治下的部队的战斗能力实在是太过精良了，简直是天下兵锋之首”刘焉这个时候笑着对王猛说道。

　　“好啊刘备，你见到人就对我进行吹嘘，这表面上好像是为了我帮忙，让大家都知道我的厉害，其实上你就是想将我放在火上烤，让我称为众矢之的”王猛这个时候在心中想到：“那些有妒忌之心的人，肯定是会想方设法来搞我的，而要是我被搞的话，那也就没有心思去顾及你了，你真是好算计啊。”

　　而刘焉在这个时候正在看着王猛，他还在等待着王猛的答复呢。

　　“这事情我觉得并没有什么关系，大人要是想去交州需要人保护的话，那我自然是可以派遣士兵对大人进行保护的”王猛这个时候也是慷慨地说道。

　　“那既然如此就多谢贤弟了”刘焉听到王猛没有怎么犹豫居然就答应了他的要求，刘焉也是觉得是十分的高兴。

　　“不过，我真的想不明白，兄长为何要去交州这个不毛之地。”王猛这个时候装作有些疑惑地说道：“我看我朝哪个地方都比这交州要强上不少，交州都是山区，而且斗殴是土著，那里少有王化，肯定不好管理的。”

　　“那不知道贤弟觉得哪里才更好呢？”刘焉听到王猛的话之后，他也是向着王猛这边靠了靠，然后与王猛肩并肩的坐下了之后，然后等待王猛的回答的。

　　“我觉得益州有王者之气，当年是高祖发迹之地，沃野千里，天府之国，是天下的粮仓，所以我觉得那里很适合兄长”王猛在这个时候小声地说道：“将来天下有变，那兄长就可以匡复河山，挽大厦于将倾。”

　　而虽然是王猛的声音并不是很大，但是刘焉也听的是十分的清楚，刘焉听到了王猛的话之后，他的酒也是醒了一半了。

　　因为王猛虽然是没有明说，但是王猛其实的意思当中也很明显，那就是让刘焉去益州，当年的刘邦就是从益州起家，然后最后平定天下的，而刘焉要是能够去益州的话，那要是效仿刘邦的话，那不是也能够平定天下当皇帝了吗。

　　“要是天下无变又将如何？”这个时候刘焉被王猛说的心里面直痒痒，而刘焉本来就不是一个很有智谋的人，这要是一般的英雄的话，那肯定不能问出这样的话来的。

　　“天下无变，那兄长就可坐镇汉中，做个王爷那也不是很好吗？”王猛笑了笑对着刘焉说道。

　　刘焉听完王猛所说的话之后，他也是心潮澎湃，然后他也是想法颇多，其实刘焉对于这争霸天下的事情，他并不怎么感兴趣，他对于王猛最后说的话其实也是在王猛说的最后的部分是十分的感兴趣，那就是在益州当个王爷的生活，让刘焉是十分的向往的。

　　因为之前的刘焉的祖先就是王爷，而刘焉也一直都为他祖先是王爷而感到十分的自豪，所以刘焉也十分希望能够体验一下祖先曾经的荣耀。

　　但是在这个时候刘焉突然想到了一个问题，那就是在和这个时候的天下的各地的州郡可都是有刺史在其中的，所以他就对着王猛问道：“贤弟，这益州本来就是有刺史，而我要去益州的话，那要以什么样的借口为好呢？”

　　“益州刺史郄俭在益州大事聚敛，贪婪成风，所以益州可谓是民心思变，要是兄长能够奏请陛下任命一个州牧的职务的话，然后将州牧的职务放在刺史之上，那不就能够有机会去益州了吗？”王猛看到了刘焉好像是来了兴趣了，然后王猛也是顺便就对着刘焉提出了这样一个建议。

　　“如此甚好。”这个时候的刘焉也点了点头，然后对着王猛一抱拳后说道：“将来要是我得到了益州的话，那一定不会忘记贤弟的。”

　　“这好说。”王猛也摆摆手毫不在意地说道。

　　而等到酒宴结束之后，刘焉也马上就派人给汉灵帝上疏，刘焉这天下各地多起纷争，就是因为权力不能够集中，所以刘焉奏请汉灵帝能够增设这州牧的职务，然后以汉室宗亲和一些有经验的刺史来担任这样的职务，并且刘焉以这益州刺史贪污为由，主动申请去益州，然后担任益州牧的职务。

　　刘焉派遣了心腹之人，而且带去了大笔的金钱然后去贿赂宦官，因为刘焉知道，要是他这奏疏能够得到批准的话，那肯定是需要宦官在里面帮忙的，因为汉灵帝只信任宦官，所以要是没有宦官的帮助的话，那肯定这奏表不能够得到批准的。

　　而等到送走了奏表之后，刘焉也就停下来了不走了，毕竟这个时候的刘焉是在等待朝廷的命令呢，他根本就没有必要继续向前走了，而要是朝廷能够批准他的奏表的话，那他就可以直接从徐州出发，然后路过荆州之后，就前往益州而去的。

　　而在刘焉留下来的这些日子当中，王猛整天都陪着刘焉在徐州游山玩水，让刘焉感觉到心情是十分的舒服。

　　本来王猛根本就不用这样去做的，但是这个时候的王猛其实也想要留下刘焉，因为王猛想知道朝廷最后到底是怎么样的一个命令，到底能不能够听从刘焉的奏请，然后改变这汉朝的一个局面呢。

　　而刘焉对于这徐州也觉得十分的不错，刘焉觉得他应该可以在这徐州呆下来了，不过唯一让刘焉感到担心的那就是王猛总拿黄巾军来吓唬刘焉，这徐州可是黄巾军的重灾区，虽然是在下邳的周围，刘焉看的是十分的不错，但是王猛告诉刘焉，也只有下邳暂时稳定了，其他的几个地方都不是很太平的。

　　而在这一路之上，刘焉也见到了很多的流民和一些流匪，所以刘焉对于王猛的说辞也并不感觉到很奇怪。


第106章 割据真正的开始

　　等刘焉的奏表送到而来朝廷之后，汉灵帝对于这件事情是十分的重视。

　　汉灵帝并没有上朝，他是让所有的大臣都讨论一下这件事情，而且在这些大臣们讨论之前，汉灵帝也告诉给那些大臣了：“朕觉得此事可行。”

　　“你觉得行了还让我们讨论干什么”不少的大臣都在心中想到。

　　但是这些大臣没有办法，他们毕竟都是吃皇家的这碗饭的，既然皇帝让讨论的话，那就讨论好了。

　　而既然是皇帝要讨论的话，那就讨论吧，其实这件事情也没有什么讨论的必要了，因为在这些大臣们的严重，增设州牧其实也并不是什么太大的问题。

　　毕竟这州牧也是一州之长，而刺史也是一周之长，不过就是在刺史的上面增加了一个州牧而已，而这些州牧管理的地方还是之前刺史所管理的地方那样大。

　　而且州牧还空里可以有征集士兵的权利，这样的话，那也可以维护地方上的安全，这应该是没有什么问题的。

　　但是这州牧的形成，可是国家给了这地方上私自征兵的权利了，要是随便征兵的话，那这些地方上的州牧可就是要拥兵自重了。

　　而在之前的汉朝是不允许这地方上的刺史随意征召士兵的，就算是他们要征召士兵的话，那也都是要偷偷的来，就想是王猛在之前虽然是拥兵自重，但是王猛可是有朝廷授予的节钺，也就是说王猛能够都督一方。

　　但是在那个时候网名呢过还是必须要听从朝廷的调遣的，至于是征召多少的士兵，王猛其实在之前都是给朝廷打过报告的。

　　当然了，王猛也都是先招募了士兵，然后后给朝廷打的报告，这也就是王猛在那个时候最大的权利了。

　　但是要是朝廷在这各州都募集州牧这样的职务的话，那到时候可真的就是诸侯割据的一个开始了。

　　大家都不向朝廷打报告，然后自己征募士兵，那必然是会引起各地诸侯并起，然后就比谁的拳头硬了。

　　“陛下，这件事情我看不可，要是加派州牧监察地方的话，那肯定会使得我朝四分五裂的”这个时候的卢植跪下对着汉灵帝说道。

　　“卢中郎是多虑了，有陛下这般的英明之人坐镇，又如何会使得天下四分五裂呢？”在这个时候的赵忠也是阴阳怪气的在一旁说道。

　　这赵忠和张让都收了刘焉的好处了，所以他们也都极力想要搞定这件事情，所以他们也一个劲的对着汉灵帝进行了一番吹捧。

　　而汉灵帝被这两名宦官也都吹捧的十分的高兴，他觉得这些宦官所说的还真的是很对，他是这汉朝的皇帝，就算是地方上再怎么闹的话，那只要是他能够坐镇在京城的话，那也不会有太大的乱子的。

　　而且这个时候的汉灵帝之前用来制约何进的西园八校也已经成立了，所以汉灵帝觉得这个时候他的底气是更足了。

　　“这件事情朕已经决定了，我让你们议论就是让你们举荐一些优秀的人才，然后能够为我所用”汉灵帝这个时候冷冷地说道。

　　“陛下，我觉得徐州刺史王猛德才兼备，乃堪大任，臣想举荐王猛为徐州牧，不知道陛下意见如何？”卢植一看这件事情既然是没有挽回的余地了，那卢植就首先想到了要举荐王猛，因为卢植觉得王猛是一个人才，将来要是有王猛在徐州的话，万一要是暴起刀兵的话，那肯定是汉朝的一大助力的。

　　因为这个时候的卢植其实对于汉朝还是十分的忠心的，想必卢植并不知道王猛是一心想要篡汉，将篡汉当成了终身事业来做的。

　　“王猛北抗鲜卑，东破黄巾，可以说是我汉朝的第一功臣，当个州牧一点也都不过分”汉灵帝听到了卢植的举荐之后，他也是点了点头。

　　本来汉灵帝就对王猛有好感，因为汉灵帝一直都将王猛当成他的应梦贤臣，是他这汉室江山的一大柱石，所以汉灵帝这个时候也就准备答应下来。

　　“陛下，我觉得王猛虽然是功劳颇大，但是我们还应该选择一些有资历的刺史和宗室来担任州牧，而王猛我觉得还应该考察一段时间”这个时候的赵忠在汉灵帝的耳边说道：“而为防止群臣不满，不如陛下就让我对王猛去考察一下陛下以为如何呢？”

　　赵忠之所以和汉灵帝这样说，那就是因为赵忠在王猛那里得到了不少的好处了，所以在这个时候的话，赵忠也是想利用这一次考察王猛的机会，然后再敲诈王猛一大笔钱。

　　这些宦官被阉割之后，他们本来就是不完全的男人，所以他们既然是没有办法体验做男人的快乐了，那就自然会大肆的贪污敛财，然后得到了另外一种的快感，这赵忠就是如此。

　　汉灵帝本来就是对赵忠信任有加的，而在这个时候他又听到了赵忠这样去说，汉灵帝觉得也没有什么问题，因为毕竟只是走一个形式而已，王猛上任刺史的时间还是太少了，所以在卢植举荐王猛之后，周围的一些大臣都是颇有微词的。

　　“陛下，王猛经验不足，我看并不足以担任州牧这样的职位”这个时候的三公之一的袁隗也出班对汉灵帝说道。

　　而汉灵帝这个时候看了看赵忠，汉灵帝的眼神当中也是颇为满意，这是因为赵忠的话得以应验了，所以汉灵帝觉得赵忠之前说的话的确是很对的，所以这个时候的汉灵帝才会如此的满意。

　　其实这赵忠自然也没有想到这个时候的这些官员居然会反对，本来按照赵忠的想法的话，这些官员应该也就随声附和一般而已，但是没想到的是，这个时候居然是袁隗会站出来提出反对的意见。

　　这袁隗可不是一般人，他是当朝司徒，所以这地位自然也是非比寻常的，而袁隗既然是站出来反对的话，那赵忠的心中自然是十分的高兴，因为要是袁隗表示反对的话，那汉灵帝一定会让赵忠去考察一下王猛了。

　　“爱卿所言甚是”汉灵帝这个时候也点了点头，然后对着袁隗说道：“我决定让中常侍赵忠去考察一下王猛，要是王猛能够通过考察的话，那我就任命他为州牧。”

　　汉灵帝说的这话就已经是相当于圣旨了，因为汉灵帝是皇帝，所以他说话自然是不需要与袁隗去商量了，袁隗也只有建议的权利，既然是汉灵帝给了袁隗面子，没有马上任命王猛，而袁隗也就见好就收，然后对汉灵帝叩拜后说道：“陛下圣明。”

　　而等到袁隗回到了班中，也就是他的位置上的时候，卢植这个时候对着袁隗有些气愤地说道。

　　在卢植看来袁隗完全是在捣乱，王猛别说是做州牧了，就算是做三公的位置应该也不过分，因为王猛立下的功劳实在是太大了，首先王猛能够直接杀死鲜卑人的单于，这件事情就可以名留史册。

　　在汉朝能够杀掉鲜卑的单于的人，哪个不是英雄之人，像是卫青霍去病自然不必多说，班固窦光那也斗殴是曾经的一人之下万人之上之人。

　　“你是看王猛是捐官得来的官职，所以你是瞧不起王猛吧”这个时候卢植在袁隗的后面小声地说道。

　　袁隗与卢植之间的关系不能算好，也不能算坏，毕竟他们两个也都算是马融的学生，也算是师兄弟了。

　　“没错，我就是不喜欢这样的人”袁隗也是小声的对着卢植说道。

　　这个时候他们都不敢大声说话，因为这些宦官在朝廷上的势力是很大的，要是一不小心得罪了这些宦官的话，那弄不好就是人头落地。

　　卢植听到了袁隗的话之后，他也是摇了摇头，卢植觉得这袁隗还是过于迂腐了，就算是王猛是花钱捐的官的话，那也未必不代表王猛有能力啊，就像是宦官一样，虽然宦官当中有几个人都不是好东西，但是那毕竟是一小部分，大多数的宦官还是不错的。

　　而袁隗有些以偏概全了，有这样的想法是很不好的。

　　但是在这个时代，这些官员都是对于宦官是咬牙切齿的痛恨的，所以他们都觉得袁隗做的很对，袁隗能够不让王猛担任州牧这件事情就很好了。

　　而后，一众大臣又举荐了不少的人，然后担任这州牧的位置，刘焉自然是被任命为了益州牧，而同样是汉室宗亲的刘表被任命为了荆州牧，而幽州牧同样也是汉室宗亲刘虞。

　　剩余的那些州牧也都是让一些有经验的刺史还有一些比较有经验的官职来担任。

　　这就看得出这个时候这些官员的能力了，因为这些官员们举荐的那些州牧，除了汉室宗亲之外，剩下的都是天下的名士，而这些名士要是能够当上州牧的话，那自然是会对当初举荐他们的这些官员表示感谢的。

　　而感谢的方式那自然是会对这些举荐他们人的子弟，在今后适当的机会之下，然后也举荐这些人的子弟来为官。

　　而就是这样，这些士族就能够垄断官场，而要是让太多像是王猛这样靠着捐官做到太守或者是州牧位置上的人存在的话，那将来肯定是会改变这士族垄断官场的这样的一件情况的。

　　所以之前的袁隗之所以反对王猛做官，其实也有这样的一方面在这里面，当然汉灵帝的事情袁隗自然是管不了了，袁隗也只有是从这下面的事情上来管的。

　　然后既然是汉灵帝已经决定了这件事情了，他就马上明发上谕，然后通告各州，然后对这各州的一个势力进行了一次大洗牌。

　　当然也并不是全部的州郡都任命了州牧，有的州郡就暂时没有任命州牧，比如说是徐州，比如说是并州，还有交州，扬州，这些州都暂时没有任命州牧。

　　而朝廷的旨意也是马上就传达到了徐州了，朝廷任命刘焉为阳城侯，益州牧，前往益州整饬吏治。

　　当然这里面也是钱的效果在里面了，要是刘焉没有给宦官送去了大把的金钱的话，那估计现在这任命应该还在路上呢，这就是花钱了的好处。

　　而刘焉既然是已经得到了朝廷的任命的话，那他自然是选择了离开了，而在他离开的时候，王猛也是派出了马汉，然后带领一千人的徐州军的部队，直接护送了刘焉离开了。

　　而王猛直接就送给了刘焉一千人的部队，并且将马汉也送给了刘焉，但是王猛并没有送出他最精锐的骑兵部队。

　　主要是王猛太心疼他的战马了，这个时候王猛手头上的战马也并不是很多了，而且在这个时候的战马的价格是十分的昂贵的，两百万钱一匹战马，当然这战马都是西凉或者并州的那种十分彪悍的战马。

　　而并不是一般的那种劣马，但是劣马的价格也是十分的昂贵的，之前王猛送给刘备的一千人的士兵，都是骑着那种冀州本地的那种马匹，当然那些马匹都是王猛在平定冀州的时候缴获的。

　　而在这个时候的话，王猛觉得这益州都是山区，所以用不上骑兵，王猛就索性给了刘焉一千人的步兵。

　　而且王猛还有别的想法，那就是王猛要是下了大本钱给刘焉一千骑兵的话，那估计刘焉肯定会对王猛的诚意感觉到怀疑的。

　　因为在这个时候人们的交往都是要有利益的，王猛与刘焉也就刚刚见面，满打满算在一起也就一个月没到，而且刘焉也有什么东西能够提供给王猛的，那王猛就平白无故的送给他一千名的骑兵，这的确是有些不合理了。

　　在这个时候马比人精贵，因为战马比人少，所以自然就显得是比较的精贵了，要是说人的话，只要是有粮食那就有人，就怕你粮食不够养不起这些人。

　　所以刘焉对于王猛能够慷慨的借出一千名的士兵作为他的保镖的话，其实也并没有感觉到什么不对的地方。

　　“兄长，今后兄长要是能够将益州稳定住的话，这益州号称是天下的粮仓”王猛在送别刘焉的时候他也笑着对刘焉说道：“我希望兄长能够到时候借给我几千石的粮草作为周转。”

　　“这没有问题，只要是我能够平定益州的话，别说是几千石，就算是几万石的话，也不是难事”刘焉这个时候也是十分豪气地说道。

　　反正这个时候他还在王猛的地盘上，他说的好听一点的话，那让王猛高兴一下也没有什么关系的，而要是到时候的刘焉前往了益州然后站稳了脚跟的话，那给王猛粮草的事情还不是凭借刘焉的喜好而定吗。

　　反正益州与徐州可是相聚很远的，就算是王猛知道刘焉说话不算数的话，那也肯定不会发兵来攻打刘焉的。

　　不过刘焉在这个时候也是随便想想而已，其实他还是想要结交王猛的，要恨死将来有可能的话，他还是会给王猛提供一些粮草的。

　　“那就多谢了。”王猛抱拳感谢道。

　　王猛之所以是要向着刘焉要粮草，其实王猛就是要刘焉不要多心，让刘焉安心的使用王猛借给他的将领和士兵，只要是这些士兵能够在益州站稳脚跟的话，那对于将来王猛平定天下也是有很大的帮助的。

　　而要是这些人都全部都被刘焉给收服的话，那王猛也就损失一千零一个人，也不算是什么损失。

　　而且在王猛看来，这些人是不能轻易的被刘焉收服的，王猛都不相信刘备能够收服那千名士兵，就更不要说这个志向与才能都没有刘备强的刘焉了。

　　而王猛这个时候看着刘焉远去的背影之后，王猛也知道了，这个时代真正开始要进入了割据的时代了，州牧大权独揽，然后成为地方上的诸侯，到时候军阀混战，百姓也要受苦了。

　　但是乱世当中，就是这样一种情况，反正不是你杀人，就是人杀你，要是心慈手软的话，可是永远都成不了大事情的。

　　而王猛觉得他有时候真的是有些心慈手软了，而且王猛对于这亲情是十分的看重，他的几个妻子王猛恨不得每天都陪在她们的身边。

　　这可能也是因为王猛穿越到这个时代之后，然后根本就没有感受过过多的亲情有很大的关系吧，但是虽然是王猛十分的想每天都不利政务，就陪着自己的妻子在后院嬉戏，但是毕竟那是不可能的事情，最起码是在王猛平定天下之前是不可能的事情。

　　而在王猛的不情愿又投入到了工作当中，在王猛送走刘焉还没有几日之后，朝廷派出的使者就已经到王猛这里了，这名使者就是中常侍赵忠，是汉灵帝身边的大红人，他之前也收过王猛的重礼。

　　所以这一次到王猛这里来，肯定是要敲诈王猛一番，而这个时候的天下已经是快到分崩离析的临界点了，王猛还会向着之前那样，对着赵忠奉上大笔的金钱，然后希望赵忠向着汉灵帝说好话吗，而这赵忠在接下来的命运会如何呢？


第三卷 群雄争霸


第1章 你答对了

　　王猛对于赵忠前来，其实他还是有些心理准备的，因为王猛在朝廷当中还是有人支持他的，所以给王猛提供了消息的。

　　而这个人并不是卢植，卢植是不会因为这样的小事情就告诉王猛的，这个人就是新任的典军校尉曹操。

　　而要说起曹操与王猛之间的关系，其实也就是从颍川两人联合起来击溃了黄巾军，然后王猛举荐曹操为济北相，虽然是曹操后来因为在济北相的位置上做的并不顺利，然后他也是辞官不做了。

　　但是后来的曹操还是被朝廷征调到了中央，然后担任了议郎这样的一个职务，不过曹操其实还是觉得他欠了王猛一分人情。

　　而在这一次的赵忠前往徐州之前，曹操就给王猛写了一封密信，然后将朝廷上面发生的事情告诉给了王猛，并且让王猛多多注意将要去徐州的赵忠。

　　这应该也算是还给了王猛的一个人情吧，这样的话曹操对王猛就没有什么亏欠的感觉了。

　　“赵忠上我这里来干什么啊，他的老家也不在这里，他的老家不在冀州吗”王猛看过了曹操的信件之后，然后哦王猛也是自言自语地说道：“难道是准备上我这里来搜刮什么好处的吗？”

　　“主公，我觉得应该是这样，这赵忠以贪婪著称，所以要是他不向着主公索要什么好处的话，那肯定是不可能的，所以这个时候的主公所说的事情是很有可能的”这个是的阮瑀也在一旁对着王猛说道。

　　“嗯，不管怎么样了，反正这个时候的赵忠毕竟是皇帝的钦差，他要是不给我找什么麻烦的话，那也没有什么关系，给他点钱的话，也并没有什么问题”王猛这个时候点了点头说道。

　　而后王猛等到赵忠来到了这下邳之后，王猛也在下邳城外对着赵忠是亲自迎接，然后王猛很客气的对着赵忠说道：“大人今日能够来到我徐州，可真是让我徐州蓬荜生辉啊，还请大人去我的内堂休息一番好了。”

　　王猛虽然是表面上对着这赵忠是十分的客气，但是王猛的心中却在骂着赵忠，王猛对于这赵忠可谓是十分的痛恨，他和张让是十常侍的领袖，都不是什么好东西。

　　而之前的赵忠收了王猛不少的钱，却没有给王猛办理什么大事情，所以王猛觉得这赵忠的人品不行，哪有收了钱，然后不去办事情的道理了，就算是贪官的话，那也都是收钱之后肯定会帮人办事的，要是收钱不办事那简直是大家所不齿的，将来谁还会给你送钱来找你办事呢。

　　“王刺史一向可好啊”赵忠这个时候也是皮笑肉不笑的对着王猛说道：“那就请王大人带路吧，我今天也的确是有些疲劳了。”

　　而王猛就将这赵忠给带到了他的刺史府当中，当赵忠看到了这曾经的下邳王府居然也已经成为了王猛的刺史府之后，他也是对着王猛赞扬道：“看来王大人在这徐州生活的不错啊，一定是赚到了不少的好处了吧，不知道陛下知道王刺史的刺史府有如此一般的规模是否会高兴呢。”

　　这个时候其实赵忠是在暗示王猛，他的意思就是说王猛在徐州一定是捞取了不少的好处，言下之意那就是让王猛分给他一点，要不然的话，那他就报告给皇帝，说王猛的建筑是违制的。

　　“这徐州是百姓生灵涂炭，民不聊生，现在的经济刚刚在恢复时期，我还想要奏请朝廷能够给徐州减免税负呢，又何来什么好处呢”王猛这个时候也是装糊涂，然后与这赵忠打起了哈哈。

　　赵忠见到王猛在这个时候不向着他的话题上面来说，他的心中也是有些不悦，然后赵忠并没有说什么，他这个时候也是走进了内城，然后被王猛安排在可一处客房进行休息。

　　而等到当天晚上，王猛也是在他的房间之内大排筵宴，然后给赵忠接风，当然了，王猛这一次并没有选择武将参加这一次的宴会。

　　因为这些武将的脾气都不是很好，而且宦官一直也都不被人所喜欢，别说是这赵忠这样的天下公认的大坏蛋了，就算是一些好的宦官的话，那也都是被一些官员所看不起的，而文臣的话或多或少能够控制一下自己的脾气，但是武将有时候控制不好他们的脾气，这样的话，就恐怕会发生什么不好的事情。

　　而王猛在这个时候还是本着和平的原则，王猛是希望能够将这赵忠早日给送走，然后太太平平的接受朝廷的州牧的职位的。

　　而这些官员们也都很会说话，虽然他们的心中也对赵忠是十分的鄙视，毕竟王猛之前有命令在前，这些官员们也不敢得罪赵忠，所以他们也都尽量的说了一些昧心的话然后来讨好一下赵忠，让这赵忠高兴。

　　而赵忠听到了这些徐州官员居然是对他如此的重视，他也觉得是有些飘飘然了，赵忠虽然是一直都活在被人奉承当中，但是那毕竟是在朝廷上面。

　　而在下面的州郡的话，其实赵忠也没有什么机会前来这些地方的，所以赵忠自然是不知道这些地方上的官员对于他是一个什么样的想法。

　　而在众位的官员的奉承之下，赵忠也很快就喝多了，然后他就被人送到了客房去进行休息。

　　而赵忠既然已经走了的话，那其他的一些官员也都告辞了，最后生下来的也就只有田丰以及阮瑀二人了，然后加上王猛之后，他们三人在一起进行探讨。

　　“你们今天都已经停清楚这赵忠到底是个什么意思了吧。”王猛这个时候对着二人问道。

　　而二人也都是点了点头。

　　“主公，这一次的赵忠前来我们上郡无非就是想要多搜刮一些钱财而已，之前他已经暗示主公了，不知道主公为何没有询问到底要多少的钱财呢？”田丰这个时候有些好奇的对着王猛问道，因为在田丰的印象当中王猛可是很舍得花钱的，只要是能够达到王猛的目的的话，那王猛一向对于贿赂宦官是从来不是很吝啬的。

　　“呵呵，元皓你应该知道，我们徐州这个时候的财政是十分的紧张，虽然我们暂时已经是度过了粮食的一个困难时期了，但是我们现在的粮食也只是够我们自给自足而已，而且在武器的研究，和兵器铠甲的锻造上面，我们也要投入巨大的财力和物力，所以我觉得没有必要再从这些宦官上面进行巨额的投资了，最好的办法那就是从这些宦官的身上榨取一些财富出来”王猛这个时候笑着对着田丰说道。

　　田丰听到了王猛的话之后，他也觉得有些微微的吃惊，田丰赶紧对着王猛劝说道：“主公您这件事情可一定要想好啊，这赵忠可是朝廷派遣来我们徐州进行考察您的官员，要是您对他动手的话，那可就得罪了朝廷了，到时候的话主公在朝廷那里积累的好印象可都要丧失殆尽了。”

　　“没关系的，反正这个时候的朝廷上面我们也不能插足的，朝廷是宦官与世人争斗的战场，我们在这徐州，天高皇帝远，就算是朝廷真的想要对我们怎么样的话，那也没有任何的办法了”这个时候的王猛也是笑着说道：“而且要是我们将这赵忠给软禁起来，然后向着赵忠的家人索要财物的话，应该会有不少的收获的。”

　　“主公，我觉得此事不妥，我觉得还是找一个人去和赵忠去进行详谈，然后看看他的开价是多少吧”阮瑀在王猛的一旁对王猛劝说道，阮瑀其实也不想王猛因为一时的冲动然后与朝廷为敌：“主公这朝廷现在的军权可是掌握在大将军的手中，这些宦官肯定不会是大将军的对手，而在大将军要是收拾掉了宦官之后，要是将来大将军对主公来进行讨伐的话，那恐怕对于我们徐州来说也是一个很大的灾难了。”

　　在阮瑀的印象当中，这些宦官根本就不是手握重兵的何进的对手，而何进这个时候是有很多人都支持他的，所以阮瑀觉得何进收拾掉这些宦官，那转过头来就会收拾他们的。

　　“你们来看，这是刚刚收到的一封秘密的公文。”这个时候的王猛从怀中掏出了一封密信，然后交给了这两个人观看，王猛这个时候也在对着二人说道：“这是刚刚在酒宴过程当中收到的，只是一直都没有机会让你们二人能够详细观看，所以这个时候你们看看吧。”

　　而二人很快就看完了这一封密信，这密信是何进写给王猛的，信件的内容就是，希望王猛能够杀掉赵忠，要是王猛不能杀掉赵忠的话，那囚禁赵忠也可以。

　　而要是王猛能够将这件事情做好的话，那等将来何进消灭了宦官之后的话，他自然是会向着朝廷表功，然后奏请王猛的攻来的。

　　“主公，虽然这个时候要是扣押住赵忠的话，那也未必能够博得大将军的欢心，皇帝对于十常侍是十分的欣赏的，所以这个时候也是十分的难办的，我们要是部队赵忠好一点的话，那将来一旦事情泄露的话，那陛下肯定会震怒的，到时候我们夹在皇帝和大将军的中间，我们肯定是会左右为难的”这个时候的田丰也对着王猛进行劝说道：“不过赵忠暂时我看还是不能杀掉，他还是有留下来的必要的，我们最起码要让赵忠向着朝廷举荐主公为徐州牧那样才行的。”

　　田丰这个时候也知道王猛为何会态度有所变化了，原来原因就是何进写给王猛的这一封信，之前本来几个人商量好的意见其实就是十分的清楚的，那就是王猛舍弃一些钱财，然后尽快打发赵忠回去向着皇帝复命。

　　其实赵忠所说的对于王猛进行考察，那也不过是蒙蔽别人的一种障眼法而已，其实明眼人都已经看的很清楚了，那无非是赵忠想要多弄些好处而已罢了。

　　“嗯，这件事情吗，还真的是有些棘手啊。”王猛听到了田丰和阮瑀对他的劝说之后，他也是暂时没有想好该如何的对付这赵忠。

　　“主公，这赵忠轻薄杜姑娘，被我们给抓获了。”这个时候的典韦走了进来，然后跪下对着王猛说道。

　　“咦，赵忠轻薄杜若？”王猛听到而来典韦的话，王猛很显然是感觉到了一愣，因为这赵忠可是一个太监，是一个不完全的男人，所以他根本就没有男人的行为的话，那他怎么轻薄杜若呢，而这个时候王猛对着典韦说道：“起来说话吧，你说说到底是怎么回事。”

　　“具体情况我也不太清楚，只是我听到了在侧面的客房之内有嘈杂之声，然后在晚上显得是十分的刺耳，所以我就派人过去，就听说是这一回事，这个时候的赵忠已经被捆了起来了，还请主公发落”典韦这个时候站了起来，然后对着王猛简单地说道。

　　王猛觉得这件事情也很好奇，王猛这个时候对着典韦说道：“把赵忠和杜若带上来吧，我要好好的审问一下。”

　　“喏。”典韦这个时候就走了出去。

　　然后没过多场时间，典韦就将鼻青脸肿的赵忠给带了过来了，而这个时候的赵忠一边走还一边的大喊着：“你们知道我是谁吗，我是皇帝的近臣，别说你们王猛了，就算是皇帝见到了我都要礼让三分的。”

　　而杜若这个时候也是面色苍白的跟在了赵忠的后面走了进来，从杜若的模样上来看，她应该是受到了很大的惊吓的。

　　“跪下吧。”典韦这个时候将赵忠给带进来之后，他也直接就在赵忠的腿上面踹了一脚，然后赵忠直接就跪倒了地上。

　　“下面所跪何人。”王猛这个时候在上座上面问道。

　　“王猛，我是中常侍赵忠，你不会不认得我了吗？”这个时候的赵忠看着王猛冷冷的表情之后，他也急于表明身份，然后赵忠这个时候对着王猛说道：“王猛只要你放过我今天的事情我可以既往不咎，你要是不放过我的话，这后果我想你一定会清楚的。”

　　“原来是赵忠大人，真是失敬啊，不知道中常侍大人为何如此的打扮，难道是晚上准备出去微服私访吗？”王猛这个时候假装刚刚认出了赵忠，然后王猛也对赵忠调笑道：“是不是大人做了什么有违国法的事情了，然后被人家给抓住了。”

　　“你们这些笨蛋，难道不知道中常侍大人是朝廷任命的钦差吗，他是要对本官进行考察的，难道这中常侍大人会做什么违法的事情吗”这个时候王猛也是指桑骂槐地说道。

　　“大人，这赵忠晚上想要向着内宅的方向走去，而且在路上准备轻薄杜若姑娘，所以被我们当场拿下了”这个时候的一名侍卫说道。

　　“混账，中常侍大人是宦官，这宦官的下面都给阉割掉了”这个时候王猛也是绘声绘色的进行描述：“你们见过战马没有，就好像想是战马一样，直接将下面的两个蛋蛋给阉割掉了，所以中常侍大人已经不是男人了，怎么会有这样的事情发生呢，要是中常侍大人真的还有男欢女爱的话，那当今陛下的皇子的血统身份不也出了问题了吗。”

　　王猛说的话可是让这赵忠给气的够呛，虽然赵忠是宦官不假，但是他并不喜欢人们拿他被阉割的事情来说，而且因为赵忠在朝廷当中的权欲极大，所以一般人也斗殴巴结他还来不及呢，又怎么会惹他不高兴呢。

　　“王大人，既然是不相信本官行这非礼之事，那还请大人将我松绑吧”这个时候的赵忠跪在地上冷冷地说道，在这个时候的赵忠已经是心中有了杀心了，他想要是王猛给他松绑之后，那他就返回朝廷去，然后联合张让直接参奏王猛一本，一定要把王猛给杀掉，然后好解心头之恨。

　　“不着急，我还是要调查清楚，虽然大人是被阉割之人，但是我这件事情也要调查清楚啊”这个时候逇王猛也笑了笑，然后王猛对着杜若问道：“杜若，你说说，这赵忠是如何轻薄于你的？”

　　“大人，本来我听说大人酒宴刚刚结束，所以我就亲自冲了一杯醒酒茶，然后希望能够送给大人”杜若这个时候也是跪在地上，然后有些恐惧地说道：“但是赵忠突然出现在了我的面前，他说我长的像月亮一样美丽，准备带我回到京城，然后将我纳为小妾，然后还对我动手动脚。”

　　说完之后杜若也是好像是受到了极大的委屈一样，然后是潸然泪下，弄的周围的侍卫们也是看到了杜若流泪之后，他们也都有一种要保护杜若的感觉。

　　“怎么样中常侍大人，这杜若所说的事情是否是事实吗？”王猛这个时候继续对着赵忠问道。

　　“没错，是事实又如何，一个丫鬟而已，难道你会因为这个丫鬟而杀了我吗。”赵忠这个时候十分不屑地说道。

　　“恭喜你，答对了。”王猛冷冷地说道。


第2章 朝廷震惊

　　“呵呵，王猛你敢杀我？”这个时候的赵忠瞪大了眼睛，他好像是听到了天下最大的笑话一般，虽然是这个时候的赵忠脸上还是青一块紫一块的，但是他还是用很凌厉的眼神看着王猛。

　　而王猛这个时候也是毫不退让的看着赵忠，王猛就这样盯着赵忠的眼睛，然后王猛也是冷冷地说道：“难道我杀不了你吗？”

　　而赵忠本来是想要用眼神吓唬一下王猛，赵忠觉得王猛还是不敢杀他的，因为虽然是杀掉他赵忠是很简单的事情，但是要是真的将他杀掉的话，那王猛今后肯定是会受到不少的麻烦的。

　　首先汉灵帝就不能饶过王猛，毕竟赵忠是汉灵帝最宠信的宦官之一，而他的靠山就是皇帝，所以他觉得王猛不敢杀了他的。

　　而且王猛也不会因为一个小小的丫鬟而杀掉他的，赵忠知道王猛就两个妻子，一个邹静一个杨小婵，都是国色天香之辈。

　　但是这杜若他根本就没有听说过，所以他就很本能的将杜若给当成了一般的丫鬟了，而赵忠的身份地位别说是调戏王猛的府中的一个丫鬟了，就算是赵忠要是张开嘴要王猛的一个小丫鬟的话，那相信王猛也肯定不会拒绝的。

　　因为赵忠觉得王猛十分的惧怕他，他肯定不想与他这样皇帝身边的红人为敌的，这样是对王猛没有任何的好处的。

　　而赵忠虽然已经不是男人了，但是这并不妨碍赵忠喜欢女人，但是赵忠对待女人都是以折磨为主，他很喜欢女人被折磨时候的表情，他能够从女人被折磨时候的痛苦的表情当中寻求快感，这也就是赵忠这样的宦官变态的地方。

　　但是这个时候的赵忠看到了王猛凌厉的眼神之后，他发现王猛好像是认真的，王猛是真的想要杀了他的，而这个时候的赵忠也是感觉到了有些害怕了。

　　毕竟赵忠是个宦官，他的最大愿望就是搂钱，而他搂了那么多的钱的话，那自然是想要潇洒一番的。

　　所以要是在这个时候就让赵忠死掉的话，那他肯定是不会甘心的。

　　“大人，饶命，我只是一时糊涂，请大人给我一次机会吧”这个时候的赵忠也是马上就改变了之前他的强势，然后对着王门进行恳求道：“大人要是放我回去的话，那我一定会给大人说好话的，然后争取让大人尽早能够担任这州牧的职位的。”

　　这个时候的周围的众人，也都对这赵忠表达了很深的不屑，因为这赵忠的确是太过于胆小了，刚刚还趾高气扬的和王猛在叫嚣着。

　　而等到王猛一提到要杀掉他的话，那这赵忠就马上改变了口吻了，这简直就不是一个英雄的作为。

　　其实这赵忠的确不是一个英雄，他要是英雄的话，又怎么会有这样的做法了。

　　而这个时候的赵忠的心中也感觉到是十分的憋屈，本来的赵忠在晚上睡觉之前，还是王猛的上宾，王猛对他也是礼遇有加的，但是没想到的是，这一夜还没过呢，他就被王猛给捆绑了起来了，说不好就会人头落地的。

　　所以这个时候的赵忠还是觉得，与其是趾高气扬的话，那还不如保命来的更加的实惠呢，反正要是他能够保住自己的性命的话，只要是能够让他回到了朝廷的话，赵忠有自信，他能够将王猛的官职给一撸到底。

　　“呵呵，现在的情况都已经是这样了，你觉得我能够放你走吗？”王猛这个时候对着赵忠笑了笑之后说道：“我放你回到朝廷上去的话，然后你好参奏我一本吗，以你在朝廷当中的势力的话，想必你要联合那些宦官集体参奏我的话，我应该没有什么好结果吧。”

　　赵忠听到了王猛的话孩子后，他也是身子一震，因为王猛所说的话就是赵忠所想的，赵忠的确就是抱着这样的一个想法，而既然是王猛揭穿了他的计谋，这也让赵忠有些感觉不是很舒服，不过毕竟赵忠是个圆滑之辈，他马上就对着王猛进行解释道：“大人，不是这样的，我可并没有加害大人之心，只要是大人能够放我离开的话，那我一定会对大人感恩戴德的，他人绝对要相信我啊，而且大人想必也需要在朝廷当中有人，我可以给大人经常向着皇帝进言，然后也可以为大人传递消息，所以大人留下我还是有很大的作用的。”

　　“呵呵，你说的很对，留下你的确是有很大的作用的，但是我却对你并不放心”王猛看到这赵忠巧舌如簧的手段，王猛也是觉得有些好笑。

　　或许赵忠的话对于别人来说，应该是有很大的吸引力的，但是对于王猛来说，其实没有什么太大的吸引力，因为王猛是一个穿越者，王猛已经基本掌握了今后的局势的一个大概的走向了，或许有些地方的过程会有所不同。

　　但是未来的大方向应该不会有什么太大的改变的，而赵忠虽然是叫赵忠，但是他的忠诚度很有问题，王猛可不敢在这赵忠的身上下赌注，要是王猛放掉赵忠的话，王猛估计百分之八十这赵忠回去之后一定会反水的，到时候要是这些宦官联合何进一起来对付王猛的话，那王猛不就是放虎归山了吗。

　　本来王猛在这个时候应该是杀掉赵忠，然后消除后患的，但是在这个时候的王猛却并不想就如此快的干掉赵忠，王猛觉得这赵忠的身上还有很大的价值可以进行挖掘，比如赵忠可是知道很多的皇室内幕。

　　要是王猛能够将这些内幕给直接挖掘出来的话，要是信息没有用的话，那对于王猛没有什么损失，而一旦是要是能够挖掘出有用的信息来的话，那王猛可就赚到了。

　　“典韦，将赵忠和他的一众护卫人员，全部都秘密的扣押起来，然后压入这府中的大牢”这个时候的王猛也对着典韦吩咐道：“记住绝对不能放走一人，我这个时候还不想别人知道我将赵忠给抓了起来呢。”

　　“喏。”典韦这个时候就出去执行王猛的命令了。

　　“元皓，这审问赵忠的事情就交给你了，你一定要将赵忠严加审问，将他知道的事情全部都审问出来，不管是你觉得有用还是没有用的，全部都记录下来，然后叫给我来看”王猛对着田丰交代道。

　　“喏。”田丰接到了王猛的命令之后，他也马上就对王猛一抱拳之后说道。

　　“阮瑀起草文书，以这赵忠的口吻，然后起草一份奏章，保举我为徐州牧，然后让赵忠盖章”王猛也对阮瑀交代道。

　　“喏。”阮瑀接到了王猛的命令也下去去准备了。

　　而一众的侍卫也都退到了房间之外了，毕竟这里面已经没有他们留下来的必要了。

　　而这个时候的房间之内就剩下了王猛和杜若了，这个时候的杜若还跪在王猛的面前。

　　“你受苦了。”王猛也直接扶起了杜若之后，然后王猛替杜若打扫了一下膝盖上的尘土。

　　而王猛的举动可是让杜若有些想入非非了，因为王猛的动作在这个时代的人看来可是十分的亲昵的，一般除了夫妻之间，才会有这样的亲昵的举动。

　　就算是姐弟之间，估计长大了之后也不会如此有这样的接触的，虽然是隔着衣服，但是杜若也能够感觉到王猛的手上的温度。

　　所以这个时候杜若的脸上也是有些微微发烫，她这个时候一直都低着头，然后不敢看王猛。

　　王猛这个时候帮助杜若将腿上的灰尘给打扫干净之后，王猛见到了杜若的两颊一片的红色，王猛这个时候也知道了杜若应该是在想些什么事情吧。

　　“杜若，很感谢你今日能够为我来送茶，你现在怎么样，刚才是否受到什么委屈？”王猛这个时候也与杜若闲聊了起来。

　　“多谢主公。我并没有什么事情，幸好是侍卫大哥们及时出现，所以赵忠并没有对我做什么事情，只是之前的醒酒茶已经洒了，等我再给给主公冲上一杯好了”这个时候的杜若遗憾地说道。

　　而这个时候王猛听到了杜若没有什么事情的话，王猛也就放心而来，王猛虽然这个时候并不想杜若用报恩的这种形式来报答他，但是王猛也不希望杜若被别人得到，这应该是王猛的一种十分矛盾的一种心理的。

　　然后王猛又与杜若聊了一会之后，典韦也是回来向着王猛复命了，杜若见到了典韦走进来之后，她也觉得呆在这里有些不太合适了，所以她也就离开了。

　　“主公，跟随赵忠前来的人有上百人，好像是漏网了两人”这个时候的典韦有些抱歉的对着王猛说道：“我已经吩咐人去连夜追赶了，要是运气好的话，应该是会追上这两个人的。”

　　“哦，为何会漏掉了两人呢，这赵忠的随从不都是被安排到了驿站当中吗，而且晚上我们还执行了宵禁令，怎么会让人跑掉了呢？”这个时候王猛有些生气的问道。

　　“主公，是这样的，这两个人好像都是赵忠的亲信之人，赵忠在抵达了徐州之后，就让这两个人回去传递消息了，赵忠好像是对于朝廷当中的事情要一直都有所了解，所以这些传令兵今后都会出现在这徐州和洛阳的路上”典韦继续对着王猛说道。

　　“这可坏了，这件事情那肯定是要露馅了”王猛听到而来典韦的话之后，王猛也是觉得有些棘手的。

　　要是这传令兵每天都出现在这徐州对着赵忠来通风报信的话，那不出几天的话，那朝廷肯定会得到赵忠被王猛软禁的一个消息。

　　毕竟这些传令兵是需要和赵忠见面的，然后他们得到赵忠的指示之后，然后才会回去的。

　　或许王猛能够将这些传令兵给阻挡几天，然后用一些借口阻挡这些传令兵和赵忠的见面，但是要是时间一长的话，这件事情肯定会暴露的。

　　“马上交田丰和阮瑀过来，把陈珪和陈登也都叫来。”这个时候的王猛也直接叫来了他在下邳所能用的所有的谋士。

　　本来陈珪和陈登都不是王猛的心腹之人，他们之前虽然也参加过宴会，但是他们在宴会当中都表现的不是很热情，然后也是早早离席了，弄的赵忠感觉是十分的不爽。

　　而这父子二人听到了王猛居然是这么晚的时间之内居然要召见他们的话，他们也是觉得肯定是会有大事情要发生，要不然的话，王猛是不会在这么晚的时间之内紧急的着急他们前往刺史府的。

　　而等到这二人来到了刺史府之后，然后来到了王猛的房间之后，在王猛的房间之内已经是站了不少的人了。

　　这其中有武将也有谋臣，都是这下邳郡的高层人员。

　　“主公，不知道今日发生了何事？”这个时候的陈珪对着王猛问道。

　　“并没有什么事情，只是今天发生了一件小事情”王猛这个时候见到了人到齐了之后，王猛也是笑着说道：“我将赵忠给抓了起来了，所以想要征求一下你们的意见，到底是杀还是不杀。”

　　“啊？”众人除了典韦，田丰，阮瑀之外，也都显得是十分的吃惊。

　　这赵忠可是在晚上王猛还设宴招待的人，而居然王猛在第二天天还没亮的时候，就被王猛给抓了起来了，这到底是一个什么样的节奏，难道在这个时候是鸿门宴的节奏吗。

　　“主公，这宦官祸国殃民，利用皇帝对他们的信任做了不少的坏事，我觉得应该将他们直接杀掉，然后将这赵忠的人头上交给朝廷”这个时候的陈登年轻气盛，他首先对着王猛说道。

　　而大多数的人也都支持陈登的这一个建议，他们都对于宦官没有什么好感。

　　但是这个时候的陈珪却没有出声，因为陈珪可是一个十分老练的官员了，他的政治经验是是否能的丰富的，陈珪觉得王猛应该是还有话还没有说，所以他在等着王猛继续说话。

　　王猛这个时候也看出来了陈珪没有说话，王猛对着陈珪问道：“汉瑜，你是什么意见呢？”

　　“主公，我觉得主公绝对不是贸然行事的人，所以我觉得这件事情一定会有其他的原因的”陈珪抱拳拱手后对着王猛说道：“所以还请主公明示，也省得我们这些人一直都是猜测不定。”

　　“呵呵，还是汉瑜经验老到啊”王猛笑着点了点头，然后就将何进的书信交给了众人。

　　而众人看过了书信之后，陈珪也对着王猛说道：“主公，我觉得有了大将军的书信的话，那我们完全可以将这责任都弄到大将军的身上去，毕竟大将军是天下的兵马大元帅，而大将军让主公杀人的话，那我们又怎么能够违抗大将军的命令呢。”

　　“只是，我要是杀人并且是拉大将军下水的话，那会不会适得其反呢？”王猛也对着陈珪问道：“毕竟大将军给我写的是密信，既然是密信那自然是不希望别人知道，要是将这密信给公开的话，是不是有些不太讲究呢？”

　　“大将军本来给主公写信就是要将主公摆在火上面烤，要是主公答应杀掉赵忠的话，那就是公开与宦官为敌，要是不答应的话，那就是与大将军产生隔阂，所以主公只能够将这水给搅浑，这样的话，那宦官和大将军互相的内斗，也许短时间之间应该不会想起主公来的”陈珪继续对王猛劝说道：“而且这个时候四海空虚，就算是皇帝真的降旨要给主公处分的话，那主公也可以根本就不接受处分。”

　　“你们都怎么看呢？”这个时候的王猛对着众人问道。

　　而众人也都对于陈珪的意见表示支持，他们也都附议。

　　“好，既然是这样的话，元皓，马上加紧审问，一天十二个时辰不要休息，一定要从这赵忠的口中得知更多的秘密出来，众人都要配合元皓先生”王猛对着田丰说道：“三天之后，直接在城内的市场处，处斩赵忠，也让所有的百姓们都看看，我们对待宦官的态度。”

　　“喏。”众人一抱拳之后，然后也都走了出去了。

　　而就在三天之后，这赵忠带着无尽的遗憾，他也被处斩了，而王猛也将赵忠的人头，以及大将军何进的书信都上报给了朝廷，然后等候朝廷的裁定。

　　而王猛杀掉了赵忠的这件事情，可是让整个朝廷震惊，大家都没想到王猛一个刺史居然会杀掉了这汉灵帝的红人中常侍赵忠，这简直就是没有将宦官放在眼中啊。

　　而大将军何进也因为王猛这一次的上奏进一步的加剧了和宦官的冲突，宦官都觉得何进这个人既然能够让王猛去杀掉赵忠的话，那肯定也能够派人杀掉他们的，而宦官也是不得不准备起来来对抗大将军何进了。

　　因为在这个时候的汉灵帝的身体并不算是很好，所以很有挂掉的危险，而宦官也要为了今后的事情而打算了。


第3章 徐州牧陶谦

　　“陛下，王猛此次的行为可谓是罪大恶极，所以臣恳请标能够将王猛抓获。”这个时候得张让带领了十常侍的人员们，然后来到了后宫跪倒在了汉灵帝的面前，张让首先说道：“赵忠是陛下派去的钦差，就算是赵忠有什么不对的地方拿也要陛下来亲自审问，王猛这属于是越权的行为，王猛其心可诛啊，而且大将军何进仗着自己是皇亲国戚，根本就不把陛下放在眼中，他随意对着地方上的大臣发号施力，陛下也不得不防啊。”

　　张让从赵忠的死的时候也感觉到了警觉了，虽然张让和赵忠两个人的关系很一般，虽然他们都是中常侍，也都是汉灵帝所信任的宦官，但是这病不代表两个人的关系就多么的好。

　　相反的是，这两个人因为都想要争得皇帝更多的宠信，所以两个人也是明争暗斗，除了那种会危害他们自身的利益之外，这两个人其实是不会有多少合作的机会的。

　　其实张让并不是要替赵忠报仇，而是张让希望利用这件事情，然后能够搬掉他的眼中钉肉中刺。

　　张让在这个时候得眼中钉只有一个人，那就是何进，现在的何进掌握军权，地位不容小觑，所以张让觉得这何进对于他们这些宦官来说是一个很大的威胁。

　　而另外的几个宦官也都觉得张让说的很对，这是一个绝好的机会，要是能够利用这一次的机会直接除掉何进的话，那他们这些宦官还能够耀武扬威一段时间。

　　就算是汉灵帝真的死掉之后，那他们这些宦官也可以效仿之前的宦官，直接扶持一个傀儡皇帝，然后宦官在后面作为实际的操纵者，然后继续把持朝政。

　　要是到了那个时候的话，那他们这些宦官肯定是还能够继续潇洒一段时间的。

　　而至于是王猛吗，这些宦官虽然觉得王猛也是一个威胁，但是其实王猛对于他们的威胁已经不算是很大了。

　　因为王猛已经被这些宦官给弄出了京城了，要是汉灵帝能够处理掉王猛的话，那自然是宦官十分的高兴的。

　　而要是不能够处理掉王猛的话，反正王猛在外面，就算是汉灵帝觉得王猛很不错，汉灵帝也看不到王猛，所以王猛接触不到皇帝，那又怎么会威胁到这些宦官呢。

　　这些宦官都是没有什么政治头脑的人，他们觉得王猛被外放到了徐州去做官，别说现在的王猛是个刺史了，就算是真的让王猛做到州牧的话，那王猛也不得听皇帝的吗，而这些宦官能够伺候好皇帝的话，那就等于是控制了天下。

　　这些宦官的想法应该是没有错，但是那是在和平年代，中央对于地方有绝对的控制力，但是自从是黄巾起义之后，天下已经是分崩离析了，朝廷已经允许了地方上可以私自募兵，所以估计就算是这个时候得宦官能够控制皇帝的话，那也未必能够让天下的人都听他们的话的。

　　“嗯，王猛虽然是杀了赵忠，但是他也有足够的理由，赵忠对王猛索要钱财，而且，他还是执行大将军的指示”这个时候的汉灵帝显得死十分的犹豫地说道：“要是这么说来的话，王猛也只是从犯。”

　　王猛这一次做的事情也并不是无的放矢，因为王猛杀掉了赵忠，其实还是有理由的，王猛想着朝廷上奏，赵忠向他索要钱物，然后对皇帝大不敬，所以王猛才会杀了他的。

　　而且王猛的奏表之上也都将事情说的是十分的清楚，就算是从这个时候上来看的话，王猛顶多就算是从犯而已，而且还是为了维护皇帝的尊严，和国家的法令，所以才会直接杀掉了赵忠的。

　　汉灵帝可是一个古代的皇帝，这古代的皇帝基本上都有一个特点，那就是比较的迷信，因为汉灵帝觉得王猛是他的应梦贤臣，所以对于王猛还是比较的信任的。

　　所以汉灵帝觉得王猛真实他的应梦贤臣，他做的事情应该都是为了国家好，而且王猛还会做生意。

　　王猛之前做军马生意和酒水买卖的时候，王猛赚到了的钱，王猛都将一小部分都交给了朝廷，也就是交给了汉灵帝的手中了。

　　而汉灵帝觉得王猛做的是十分的好，汉灵帝本身就是一个比较贪财的皇帝，他喜欢搞一些建筑，研究供水设施，所以自然是需要大把的金钱。

　　而谁能够帮他赚钱的话，那汉灵帝自然也会对这个人高看一眼，毕竟之前的那些官员们是都不会帮助汉灵帝去赚钱的。

　　因为这些官员们都有一个特点，他们都觉得商人是最卑贱的职业，因为商人重利，商人看重的是利益，而文士重义，这些官员士大夫们，他们看重的是个人的气节，是忠义。

　　所以士大夫们躲着这些商人还来不及呢，又怎么会去主动的去做生意呢，这件事情，而王猛这个时候就显得是有些不同了，王猛根本就没有这样的观念，所以王猛能够去做生意。

　　这或许也是这些官员们看不起王猛的一个原因，他们觉得王猛的身上的铜臭味太重了吧，但是王猛好像是冰不知道这一点，而要是真的让王猛知道这件事情的话，王猛肯定还会去重视商人的，因为只有大力的开展商业，那样才能够使得汉朝一直的强生下去。

　　而且与吃饱肚子相比，那些气节都是屁话，老百姓们还在易子而食的时候，那些大臣们还在空谈什么气节问题，那不纯粹是在扯淡吗。

　　这要是换了第二个人的话，这些宦官对汉灵帝进言的话，那汉灵帝基本上都会采纳这些宦官的话的，但是汉灵帝在想办法来帮助王猛来进行辩解。

　　而这些宦官也都是善于察言观色的能人，他们自然是知道在这个时候得汉灵帝的心中是在想着什么，不过本来这些宦官就没有想要非得至王猛于死地不可，他们这个时候是希望能够通过王猛的事情来搬动大将军何进。

　　因为何进才是这天下官员的代表，就从上朝的排班上面来说，何进就站在百官之首的位置上面，所以何进就是代表着百官的意思。

　　“蹇硕，你对西园八校的训练如何了？”这个时候得汉灵帝对着蹇硕问道。

　　“回禀陛下，这西园八校都是新军，所以还需要训练一段时间才能够成型的，不过臣的上军已经是颇具规模了”这个时候得蹇硕也赶紧说道：“而至于是其他的校尉我看也都在努力的进行着训练当中。”

　　“我看关于何进的事情还是交给大臣们议论一番好了。”这个时候的汉灵帝说道。

　　其实汉灵帝对于何进也是很忌惮的，所以汉灵帝才会问蹇硕到底新军训练的如何了，汉灵帝其实就是在想要不要对何进发起攻势。

　　虽然是汉灵帝是九五之尊，一国之主，但是有些事情他却是身不由己的，就好比是现在的何进掌控军权，要是汉灵帝随意处置何进的话，那到时候肯定是满朝反对，而且何进的势力本身也不是很小的。

　　要是一个不小心的话，没准汉灵帝都会被人给搬到的，这也是为何汉灵帝没有直接就下令对何进进行罢官的一个原因。

　　果然，汉灵帝将这件事情交给了大臣们讨论之后，这些大臣们也得出了一个结果，那就是何进虽然有过，但是也是为了国家着想，所以何进功过相抵，不予处罚。

　　而至于是王猛吗，这王猛是执行何进的命令，而且赵忠是贪污在先，所以死有余辜，王猛也自然是不与处置。

　　其实这意见也就是十分的清楚了，这场事情到了最后，也就是赵忠一个人白死了，反正人都已经死掉了，再追究起来也没有意思了。

　　“嗯，那既然如此的话，你们觉得王猛担任徐州牧应该人如何呢？”汉灵帝看完了群臣的奏表之后，他也将这件事情放了下来，然后继续讨论王猛的官职的问题。

　　“陛下，我看王猛经验尚浅，暂时不能担任徐州牧”这个时候的何进对着汉灵帝说道：“臣举荐一人担任徐州牧，还请陛下恩准。”

　　“爱卿举荐何人呢？”汉灵帝这个时候也对着何进问道。

　　“陶谦可担当此任”何进这个时候说道。

　　何进之所以反对王猛担任徐州牧，这完全是因为何进为了表示自己的清白，他不想让别人看出来他和王猛有过什么样的协议。

　　而且何进其实也是恨透了王猛了，之前的何进本来是想要拉拢王猛的，并且也托丁原在征伐冀州的时候，向王猛表示过。

　　但是好像是王猛根本就没有给何进面子，而且还向着朝廷上疏，把何进给王猛写的密信也都呈交给了朝廷了，所以何进是十分的痛恨王猛。

　　而这个时候何进自然是要向着朝廷表示一下他的忠心，然后也希望能够通过这件事情打击一下王猛，让王猛不要如此的嚣张，有些事情并不是能够拿出来说的。

　　“你们怎么看呢？”这个时候的汉灵帝并没有表示同意或者不同意，他也对着其他的大臣们问道。

　　“陛下，大将军如此公正，真是朝廷之福，臣等也附议”这个时候的袁隗也站了出来然后说道。

　　“臣等附议。”而后其他的大臣们也都表示了他们对于何进的支持。

　　“张让，你过来？”这个时候的汉灵帝看到这些大臣居然都表示了同意，他一时间也没有什么办法了，所以他叫过来身边的张让过来，然后等张让过来之后，汉灵帝对着张让小声地问道：“你觉得如何呢？”

　　“陛下，我觉得大将军的举荐不错，这陶谦是一个能臣，应该能够在徐州有一番作为的，而且王猛要是能够在陶谦的手下进行学习的话，那一定会成长的很快的”张让这个时候也是小声地说道。

　　其实张让这个时候他的心中也是乐开了花，张让其实就是希望这些大臣们能够互相的内斗，而何进很明显是没有站在王猛的一边，本来王猛之前在徐州是老大，这州牧的位置也应该是落到了王猛的手中的。

　　而何进居然是举荐了别人去担任这州牧的职务，张让也看出来了其中的关系所在了，所以他自然是想要极力促成此事，反正对于他来说，这大臣们进行内斗的话，他也是很愿意看到的事情。

　　虽然之前的汉灵帝并没有这样去设想，但是他还是比较的信任张让的，而既然是这个时候的张让都已经这样说了的话，那汉灵帝其实也觉得没有什么问题了。

　　“准奏。”汉灵帝这个时候也同意了大将军何进的奏请，然后就宣布散朝了。

　　何进这个时候也觉得是十分的高兴，毕竟在这一次他看来，是他获得了胜利了，皇帝能够妥协的话，其实也是很不容易的一件事情。

　　而这朝廷的旨意也马上就下发到了徐州，王猛得到了旨意之后，王猛也是一愣。

　　“什么，居然让陶谦来担任徐州牧，这不是将我给架空了吗？”王猛在心中想到。

　　王猛没有想到，这历史的车轮居然又走到了他的原点，因为之前的陶谦就是徐州牧，只不过陶谦是会过几年之后才会担任这徐州牧的。

　　而王猛在穿越之后，居然将陶谦来到徐州的时间给一下子提前了，所以王猛觉得是十分的不爽。

　　而且最让王猛不爽的是，这件事情居然是大将军何进奏请汉灵帝的。

　　“何进，等将来你要是不死的话，我肯定饶不了你。”王猛恶狠狠地说道。

　　但是在这个时候朝廷的圣旨也已经颁发了，王猛就算是不接受这个事实的话，那也不行了，所以王猛也只有是小心应对这件事情了。

　　“元皓，你说说陶谦来了之后，我们要怎么办呢？”这个时候王猛也将田丰给叫了过来，然后王猛对着田丰紧张的问道。

　　“主公，这件事情可并不好办。”田丰这个时候也摇了摇头，然后对着王猛说道：“陶谦毕竟是朝廷任命的州牧，我们要是处理不好的话，这徐州也不会太过于稳定的，而且陶谦也是天下名士，又为官多年，想必这关系一定有不少的，而为今之计，我们只有先等陶谦来了之后，然后再看看到底要如何？”

　　“就看这陶谦到底会不会和我们合作了，要是他不合作的话，那就别对我不客气了”王猛这个时候也是冷冷地说道。

　　“主公不可，现在您已经控制住了徐州的军权了，所以我们可以直接架空陶谦，一个没有军权的州牧根本就没有什么威胁”这个时候的田丰也对王猛劝说道：“而且虽然是这个时候的汉室疲敝，但是我们还是要遵从朝廷的命令来办为好的。”

　　“好吧，马上传令给所有的郡的太守，让他们小心应对”王猛对着田丰说道，然后就让他们离开了。

　　而这个时候的陶谦已经有五十五岁了，这个时候的陶谦正赋闲在家，然后等到他听到了朝廷的调令之后，陶谦也是敏锐的感觉到了这里面的事情并不是那么的简单。

　　毕竟陶谦是一个有着多年为官经验的一个官员，而且陶谦也知道之前的徐州刺史是王猛，而且王猛在徐州做的是很不错的，但是这个时候朝廷让他去担任徐州牧，这件事情可让陶谦显得是十分的为难。

　　本来陶谦是拒绝出任徐州牧的，他觉得这一次要是去徐州的话，肯定是凶多吉少，王猛是绝对不能放过他的。

　　但是朝廷根本就不答应陶谦的请求，朝廷的任命下来了之后，哪有不去的道理了。

　　“这该如何是好呢？？？”陶谦这个时候心中忐忑的对着手下人问道。

　　“大人，丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地不如挑选一些精锐的士兵，然后充当大人的护卫，这样的话去徐州也可以保护大人的安全”在这个时候有手下对着陶谦建议到。

　　“正是如此。”陶谦一听很有道理，然后他就马上让人下去布置了。

　　陶谦本身就是丹阳人，他又如何不知道这丹阳的民众的厉害呢，所以他要是去徐州去的话，要是光杆司令的话，那肯定是会被直接吃掉的，而且陶谦本身虽然是不想去徐州的，但是既然是朝廷必须要他去的话，那陶谦也并不想就这样被王猛给直接吃掉，他觉得以他的能力来说，应该在徐州有一番作为的。

　　没过多久的时间，陶谦就着急了三千名的丹阳兵，这丹阳。然后就准备起程去徐州而来了。

　　虽然是这个时候的陶谦已经有所准备了，但是他没想到的是，他去徐州面临的将是更加困难的局面，要是陶谦真的能够预想到他要面临这样的局面的话，那估计就算是打死他的话，他也不会来徐州了，但是这个时候的陶谦却并不知道这件事情到底会是怎么样的。


第4章 刺史与州牧之间的对抗

　　而又过了几个月的时间，有士兵来对王猛进行报告：“报告大人，州牧大人已经来到了徐州境内了，他派遣了传令兵让大人去进行迎接。”

　　“嗯，让我去出城迎接，开什么玩笑”王猛这个时候也是笑了笑之后，然后对着士兵继续问道：“陶谦一行人到底来了多少人呢？”

　　“有好几千人，陶谦带来的士兵都是头戴青巾，各个都是身材魁梧，应该是有些战斗力”这个时候的斥候也是十分的不屑地说道：“不过要是与我们的徐州军相比的话，估计还不是我们的对手。”

　　这名侍卫就是徐州军地位比较低的一名普通的士兵，但是他却有着强烈的自豪感，因为徐州军可是被称为是天下精锐，天下间应该是没有几支部队能够与徐州军相对抗的。

　　而且徐州军的这些士兵们他们在训练时候所受到的折磨，估计是一般人也都不曾体会过的，所以这名侍卫才会有这样的自豪的感觉。

　　“呵呵，元皓，你带我去迎接一下州牧大人吧”王猛对着身旁的田丰说道。

　　“喏。”田丰也并没有拒绝，他带着人就出去了，然后准备迎接信任的州牧陶谦了。

　　田丰并没有反驳王猛，很明显是两个人之前已经达到了共识了。

　　陶谦之所以让人来传令通知王猛他已经到达了这里了，而这个时候的陶谦其实就是要让王猛来迎接他，然后摆一摆他的官威。

　　毕竟在陶谦看来，要是这一次他不能在第一次的见面就给王猛一个下马威的话，那将来他管理起王猛来应该就不太好办了。

　　而这个时候的陶谦就在下邳城外二十里的地方，停了下来，然后就不打算走了，这个时候的陶谦是在等着王猛来这里。

　　而过了没有多长时间，陶谦身边就有人对着他汇报到：“大人，好像是有人来了。”

　　“哦，马上准备，列队。”陶谦在这个时候也对着手下的人说道。

　　然后这陶谦的手下的人就三千名的丹阳兵直接列阵在了两边，然后陶谦在阵型的正中央在进行等待。

　　而等到迎接的队伍来到了陶谦的面前的时候，田丰也从马上跳了下来，然后他对着陶谦一抱拳之后说道：“属下下邳长史田丰拜见大人。”

　　“田丰，王猛在哪里呢？”这个时候的陶谦听到了田丰的话之后，他也是觉得有些不快的对着田丰问道。

　　“大人，我家刺史准备了酒宴，正在刺史府当中等待大人前往。”田丰根本就没有理会陶谦的话，他也是直接如实地说道。

　　“哼，居然不当面来迎接本官，看来这王猛大人真的是好大的官威啊”陶谦这个时候十分不满地说道。

　　而田丰这个时候也没有说话，田丰只是在看着陶谦，田丰是想要看看陶谦到底是准备说些什么事情，因为王猛已经在之前喝田丰商量好了，那就是对陶谦不能太过于客气。

　　最起码要让陶谦感觉到他们的强势，这样的话，那最起码能够在气势上占据主动，然后要是陶谦真的能够配合王猛的话，那自然王猛不会对他怎么样，而要是陶谦真的会对王猛在徐州的统治造成什么威胁的话，那王猛会毫不犹豫的将他给除掉。

　　虽然是陶谦与王猛是元日无怨近日无仇的，但是谁让陶谦无缘无故来到了徐州呢，这徐州王猛已经将这块地方都划归了他的名下了。

　　要是有任何来徐州争夺王猛对于徐州的统治的话，那王猛是肯定都不会让他们好过的。

　　所以田丰就要根据这陶谦的态度，然后再去决定接下来要怎么去做。

　　“你让王猛快点来见我，要不然的话我就上奏朝廷去弹劾他”陶谦也是很强势的对着田丰说道：“要是他不来见我的话，我就不去下邳上任了，到时候等到朝廷怪罪下来的话，看他是否吃罪得起。”

　　“喏。”田丰这个时候一抱拳之后，然后又骑上了马，然后向着下邳城内奔去。

　　而之前与田丰一同来这里迎接陶谦的那些下邳的官员，田丰还是将他们都留在了这里然后来接待陶谦。

　　而等到田丰走了之后，这些官员们也都与陶谦一一见礼之后，然后与陶谦进行了一番的攀谈，有的官员也对着陶谦在示好，希望今后陶谦能够提拔他一下。

　　毕竟这些官员们并不都是王猛一手提拔起来的，他们的立场也并不是偏向任何人，而且这些人的想法是，既然是陶谦已经成为了徐州牧了，那官职上比王猛要大，而且这陶谦身后也带来了数千的士兵，显得好像是很厉害的样子，所以他们觉得王猛的时代应该已经过去了，徐州应该是要迎接一个新的时代了。

　　而陶谦这个人有一个爱好，那就是矮结交名士，他十分喜欢名士，而对于那些寒门子弟的话，陶谦是并不喜欢的。

　　所以陶谦也是与这些人交谈了一阵之后，陶谦得知这些人当中还有不少的士族的子弟，所以他自然是十分的高兴，然后也想要拉近一下这些人的关系。

　　其实陶谦也是有他的目的的，因为陶谦觉得，这士族既然已经在汉朝存在了数百年了，而且还能够数百年不倒，那肯定是有实力的。

　　而且陶谦也知道前些时间的黄巾之乱，还是这各地的士族的帮忙，所以才能够很多的剿灭了那些黄巾军的贼寇，所以他希望能够利用这些士族来达到他统治徐州的目的。

　　而这些士族之人们，他们也又重新焕发出来了希望，他们觉得陶谦话里话外应该是对他们有所拉拢，这和王猛的执政的理念不一样。

　　虽然王猛也重用名士，但是王猛更多的是在重用名士的时候，然后也打压士族，之前在徐州的大士族曹豹的家就被王猛给抄家了，虽然曹豹是罪有应得，但是这也让这些士族们感觉到了危机感。

　　因为这些士族本身就有优越感，之前就算是士族子弟有人犯罪的话，那也都是大事化小而已，所以士族才能够横行无忌，但是这一次的王猛好像是根本就不给这些士族面子，王猛是公平执法。

　　这本来是没有任何的问题的，但是这些士族们之前可是都享受着潜规则的特权的，所以也要是让他们与百姓一样，只要是犯罪的话，那就受到惩罚的话，那他们是自然不愿意接受的。

　　但是之前王猛实在是太过于强势了，而且王猛还干掉了这徐州的最大的士族之一的曹家，所以这些小的士族们，他们也都是敢怒不敢言了。

　　不过并不是所有的士族人都向着陶谦表现出来了依附的意向，最起码这个时候的下邳太守陈珪，他就没有和陶谦表现的十分的亲切。

　　“汉瑜兄，你在这下邳太守的职位之上，我看是有些屈才了，等今后有机会的话，我会向着朝廷举荐你担任个刺史的职务的”这个时候的陶谦也是对着陈珪进行拉拢地说道：“以汉瑜兄的才能的话，那一定能够胜任的。”

　　“多谢大人，我现在有些老了，我就想在这下邳好好的度过余生，刺史的位置并不是怎么适合我的”这个时候的陈珪也是很恭敬的对着陶谦说道。

　　其实陈珪他也是个老油条，他自然是很希望能够担任刺史这样的职务，但是陈珪这个时候的立场还是中立的，因为他敏感的觉得，王猛与陶谦之间，肯定会爆发出一场争斗的，这争斗的最后的胜利的一方，那才是徐州之主。

　　而这个时候的徐州其实已经成为了一个独立的地方了，汉朝的命令传达到了这里的话，那些官员也未必能够去执行。

　　所以陈珪觉得，虽然是王猛年轻，但是王猛手握军权，而且已经在徐州的统治已经是初具规模了，所以在这个时候的话，别看是陶谦是朝廷任命的徐州牧，要是陶谦没有了军权的话，那他就什么也不是了。

　　所以陈珪觉得王猛的胜算是更大，要是王猛取得了胜利的话，那这些和陶谦站在一边的那些官员，他们是肯定都会被王猛处理掉。

　　当然了，陈珪也是做着两手准备，他也觉得陶谦也并不是没有获胜的可能，毕竟陶谦手中还有一支军队，而且是朝廷正式任命的徐州牧，所以也有机会能够干掉王猛的。

　　但是不管是这两个人谁被弄下来的话，那肯定都会牵连到一大批的人，而这个时候的陈珪也选择了明哲保身，最起码这样是最安全的。

　　而陶谦这个时候看到了陈珪的恭敬的表情之后，他也是满意的点了点头。

　　而就在之陶谦与这些人聊天的时候，田丰也回到了王猛的刺史府当中了。

　　“主公，陶谦请主公亲自去迎接他”田丰这个时候来到了房间孩子后，然后急忙的对着王猛说道：“不知道主公准备如何呢？”

　　“亲自迎接他？”王猛听到了田丰的话孩子后，王猛也是笑了笑之后然后说道：“那就让他等等把，他要是不过来的话，那我就明年去迎接他，元皓你先去忙吧。”

　　“喏。”田丰一抱拳之后他也离开了。

　　王猛他是肯定不会去陶谦的，所以王猛这个时候批阅完了公文之后，然后就去后宅去看他的女儿，然后与女儿玩了起来了。

　　虽然这个时候王猛的女儿还没到一岁，但是这个小家伙十分的可爱，尤其是她牙牙学语的时候让王猛感觉到了十分的喜欢。

　　所以王猛只要是有时间就会去看看女儿，然后抱着女儿在房间之内玩耍。

　　不过王猛没有理会陶谦的话，这陶谦可是并不好受，因为田丰前去给王猛送信可是一去不复返，转眼已经过去了好几个时辰了。

　　而陶谦来到了这徐州的时候正是中午时分，他等了好几个时辰都没有见到王猛到来，而且连田丰都是去无所踪之后，他也是觉得有些下不来台了。

　　因为这个时候天色已经是暗下来了，而陶谦的这三千名的丹阳兵的食物也都吃的差不多了。

　　这其实也是怨陶谦自己，因为之前的陶谦是有机会去采购粮食的，但是陶谦觉得，既然已经到了徐州的地界上了，那就没有大批的准备粮食的必要了，反正王猛是肯定会将他迎接进城了，而进城之后他自然能够补给手下的这些士兵。

　　“大人，您是不是吃点东呢？”这个陶谦的手下人对着陶谦问道。

　　陶谦除了吃过了早饭之后，他午饭和晚饭都没有吃，所以这个时候的陶谦是真的有些饿了。

　　而这些下邳的官员们，其实他们也是早就饿了，而这些官员们也都不敢说饿，毕竟这个时候的州牧大人还在这里呢，州牧大人都不说开饭，那他们怎么好意思开口呢。

　　“都有什么，拿出来分发给众位大人吧。”这个时候的陶谦觉得也没有必要和自己的肚子过不去。

　　“只有一些粟米。”手下的人感觉有些为难地说道：“只能熬点稀粥了。”

　　这粟米就是小米，毕竟陶谦是徐州牧，他一顿饭就算是不吃上十个八个才的话，那最起码也要有菜有肉吧，而就让陶谦和稀粥，这很显然是有些为难陶谦了。

　　陶谦这个时候的脸色也有些不好看了，因为陶谦是最要面子的人了，让他拿粟米来招待这些官员们的话，那陶谦的面子也有些不过去了。

　　“粟米粥就很不错了，这每一粒的粮食都来之不易，我们都必须要进行珍惜的。”这个时候的陈珪看出了陶谦面有难色，然后他也为陶谦解围：“众位大人一定是很久没有喝过这粟米粥了，如此美景我等众人能够吃到粟米粥应该也是别有一番风味啊。”

　　“是啊，是啊，要是没有州牧大人的话，我们又怎么能够在月光的映照之下，然后享受这来之不易的美食呢”众人也是随声附和。

　　本来这些人说的话都是恭维陶谦的话，但是听在了陶谦的耳中，陶谦就感觉到十分的刺耳，这些人的话好像都是在挖苦陶谦一下。

　　但是陶谦这个时候也没有办法了，谁让他之前的话已经说出去了，陶谦之前把话说的太满了，他说王猛不来的话，那他就不去下邳上任，这简直就是自断后路了。

　　本来之前的陶谦的话也是在吓唬一下王猛的，但是没想到王猛还真是有胆量，王猛真就没有前往这里去迎接陶谦。

　　虽然这个时候的陶谦心中十分的生气，但是陶谦也显得是无可奈何，陶谦也不能因为王猛不去迎接他就给朝廷上奏去参王猛一本。

　　这下官拜见上官的话，是出于礼法，而并不是王猛必须要迎接上官的，汉朝的法律也并没有强行规定这下官必须要去城外拜见上官的。

　　只不过是那些汉朝当官的人，他们为了讨好上官，然后才会出城，甚至是出城多少里地之外去迎接上官的这样的一种风气。

　　而在这个时候的王猛在他的后宅，与杨小婵和邹静，正在一起吃饭，王猛也是左拥右抱，显得是十分的快活，好像是王猛根本就没有将陶谦来徐州的事情给放到心上。

　　这个时候王猛的房门也都紧闭着，所以王猛也可以一边吃饭，然后一边对他的妻子们上下其手，然后不断的点燃他的妻子们的心火。

　　在吃过了饭之后，王猛就将他的妻子们直接推倒在床上，然后十分开心的去做着一龙二凤的事情，这整个房间之内也是显得是生机盎然。

　　而这个时候的陶谦和这些下邳的一些低级官员们，他们迎着冷风，然后喝着小米粥，这样子是要多惨有多惨，要是不看这些人的穿着打扮的话，那估计没有人会相信这些人会是徐州的官员。

　　这些下邳的官员们他们这心中这个后悔啊，他们要是早知道是这样的话，那还不如从家中多带些吃食过来了，那样的话，也不用在这里迎着冷风，然后吃这些粗糙的食物啊。

　　其实心中最生气的是陶谦，陶谦这个时候不但是心中生气，而且他还是为了保持他的官员的风度，还要不断的装样子，然后与这些下邳来迎接他们的官员聊天。

　　这样的事情最难受的了，陈珪这个时候的心中在安慰陶谦：“王刺史应该是因为有什么事情需要紧急去处理，要不然的话，他是不会不来见大人的，王大人对于大人应该还是比较的敬仰的。”

　　“他会敬仰我，他有什么事情比来迎接我还重要，就算是他不能来，难道不能派遣一个人来说明情况吗”这个时候的陶谦十分生气的想到：“难道会将田丰也不再派来吗。”

　　但是陶谦这个时候却不能这样说，陶谦还是在明面上不能显示出他和王猛有什么不和的地方的，虽然是他心中恨死了王猛，但是他的嘴上也只能说：“汉瑜的话很有道理，我想应该是这样吧。”

　　不过众人虽然是听到了陶谦这样大度的说，但是他们也都知道，这一次应该是刺史与州牧对抗的开始。


第5章 州牧？没听过

　　“大人，我们是否在这里安营扎寨？”这个时候陶谦手下的人对着拖沓问道。

　　毕竟这个时候已经是晚上了，要是部队不准备出发的话，那就必须要扎营了，总不能让这些士兵们晚上露宿荒地吧。

　　要是在平常的话，这陶谦也许还不会觉得有什么样的关系，毕竟都是自己人，就算是有些什么样的问题的话，那陶谦觉得这些人也应该都可以理解的。

　　而这一次可就是显然是有些不同了，因为这一次是陶谦第一次见到下邳的官员，而且他还希望能够通过这一次的事情，然后让这些官员都对于他有一个好的印象。

　　然后能够从王猛的阵营当中然后来投效到他这里来，而且陶谦一向注重自身的一个面子上的问题，他觉得这个时候要是以徐州牧的身份，然后在距离这下邳只有二十里路的时间的话，然后还在这里进行休息的话，这从面子上来说是有些说不过去的。

　　但是毕竟是之前的陶谦已经发话了，要是王猛不来接他的话，那他就留在这里不走了，所以这个时候的陶谦也是尴尬的立在这里，然后他并没有多说什么。

　　但是这个时候的周围的这些下邳的官员都没有说话，他们这个时候也都不知道该说什么为好。

　　“安营，今日就在这里过上一夜好了。”陶谦这个时候的心中也是十分的生气，他觉得这些官员们也太没有眼力见了，在这个时候难道就没有一个官员能够站出来劝说他一下吗，然后让陶谦能够下来台的话，那也许陶谦就不用在这里安营扎寨了。

　　陶谦这个时候也害怕将来有人知道这件事情，然后对他进行嘲笑，嘲笑他一个州牧居然到了自己的管辖范围之内，然后都没有人来迎接，而且还要在这城外露宿一晚的时间，这简直就是太可笑的事情了。

　　而这些下邳的官员们，他们这个时候其实也是很尴尬的，因为这些下邳的城的官员们，大多数都是县令和太守一级的官员，应该说这些官员其实还都是陈珪的手下。

　　这太守是有自己的一个幕僚的，然后太守也管理着下邳的所有的县令，王猛作为刺史自然是管理徐州的这些太守而已了。

　　所以对于这些县令王猛其实还是并不会做太多的过问的，所以这个时候这些县令和一些太守府内的官员们的眼神都看向了陈珪，他们都需要陈珪来帮助他们来拿一个主意。

　　而这个时候的陈珪其实他也没有什么更好的主意，在这个时候的陈珪感觉这陶谦和王猛是僵上了，所以要是两个人都不给对方一个台阶下的话，那没准这一次的事情就肯定轻易的不能够化解掉的，所以陈珪也暂时没有想出来一个什么更好的办法。

　　“大人，不如今晚我们就在这里陪伴大人在这里如何呢？”陈珪也对陶谦很恭敬的一抱拳之后问道：“不知道大人是否能够给我们众人一个能够向着大人来进行学习的机会呢？”

　　陶谦对于陈珪的话也是很满意，因为陈珪的话说的是十分的客气，所以让陶谦也是感觉到十分的舒服，所以陶谦也是对着陈珪笑着说道：“这有什么问题呢，我正好有点事情想要与汉。瑜聊一聊呢？”

　　然后等到营帐立好了之后，陶谦就吩咐人将剩余的一些官员都安排好，然后陶谦就来着陈珪的手向着他的中军大帐之内走了过去。

　　而陈珪的后面也跟随着他的儿子陈登，陈登这个时候也是下邳县的县令，所以他这一次也是跟随田丰一起前来，虽然是陈登聪明绝顶，但是他也没想到事情居然会发展成这样一个局面，这简直就不是陈登能够接受的一件事情吧。

　　“汉瑜，这里没有外人，我来问你，你一定要和我说实话啊，你是准备听从朝廷的命令还是听从王猛的调遣呢”这个时候的陶谦一边看着陈珪，然后一边对着他问道：“你要是听从王猛的话，那我就不继续说了，你要是听从朝廷的命令的话，那我接下来还有话要说。”

　　“大人，我自然是听从朝廷的调遣了。”陈珪这个时候也是吓得就跪了下来，因为陈珪的官职虽然是王猛所举荐的，但是毕竟他这个官职可是朝廷任命的，而这个时候在陈珪的心中，汉朝还是有一定的威慑力的，他自然是不敢说他不听朝廷的话了。

　　而陶谦这个时候听完了陈珪的话之后，他也是点了点头，然后他将陈珪扶了起来。

　　其实在这个时候逇陶谦的问话是很有技巧的，陶谦这个时候代表着朝廷，陶谦是朝廷任命的徐州牧，而陈珪既然是选择听从朝廷的话，那也就是听陶谦的话了。

　　“既然汉瑜兄你选择了听从朝廷的话，那本州牧就代表朝廷来问你话”陶谦这个时候也整理了一下衣襟之后，然后很正式的对着陈珪说道：“王猛在徐州到底有多少军队，是否有人对王猛不满呢？”

　　“这个吗……”陈珪这个时候的汗也快要下来了，陈珪知道在这个时候的陶谦这是在调查王猛，看来用不多少时间应该就会和王猛产生直接的较量了，而他在这个时候的地位是很尴尬的，他被夹在了王猛和陈珪的中间，他要是偏向了任何一个人的话，那估计都会被对方知道的，所以这个时候的陈珪也只能是含糊地说道：“王猛这个时候将徐州的军队都分散在了徐州的各郡，这下邳城的守军并不是很多的，不过应该还有上万人之多的，而至于是具体的情况我也并不是十分的清楚，因为王猛并不会让我们这些去接触这件事情的。”

　　其实陈珪在这个时候说的也是实话，因为王猛的手下的士兵基本上都交给了武将来统领，所以就像是陈珪这样的文官，他是没有资格来统帅王猛的手下的部队的。

　　“这个时候的王猛好像是对我的态度不是十分的友好啊，我之前让他来迎接我他居然没有来，我看他真的是有不臣之心”这个时候的陶谦也是继续问道：“要是王猛一直都不来的话，那我也不能在这里一直都等着他，这件事情你觉得如何办才好呢？”

　　“大人，我倒是有一个办法，不知道大人是否愿意听在下说呢”这个时候陈登在后面也是对着陶谦抱拳之后说道。

　　“你懂些什么，我在与大人说话，哪里有你说话的份呢”这个时候的陈珪也在教训他的这个儿子，陈珪倒不是害怕别的，而是在这个时候逇陈珪觉得，陈珪这个时候毕竟还是年轻，要是有什么地方说错了话然后惹了陶谦的话，那不就是得不偿失了吗。

　　“汉瑜兄，我看令公子看起来也是颇有智慧之人，”这个时候的陶谦见到了陈登居然是有好的办法，所以他也是很感兴趣的对着陈珪说道：“所谓英雄出少年，就让陈登说说好了，就算是说错了也没有什么关系的。”

　　而陈珪被陶谦的这几句话也是说的没有了什么脾气了，毕竟这个时候的陶谦也已经发话了，让陈珪不要继续说话了，所以陈珪也就不能再继续去说些什么了。

　　“你千万不能惹州牧大人生气啊，要不然的话，我可饶不了你的”这个时候的陈珪也是对着陈登说道。

　　“喏。”陈登也对陈珪一抱拳。

　　然后陈登就站了出来，对着陶谦躬身一拜之后，然后陈登就开始说道：“大人，其实这件事情是十分的简单的，既然刺史大人不来迎接州牧，而州牧也不能去见刺史大人，那就不如大人直接移驾前往别处，然后选择一处别的地作为治所不就可以了吗。”

　　“嗯，你说的很对”陶谦听到了陈登的话之后，也对陈登赞扬了一句之后，然后他就继续对着陈登问道：“不知道你觉得哪里比较适合我去呢？”

　　“我觉得彭城应该是大人新治所的地方”这个时候的陈登也是滔滔不绝地说道：“这徐州本身就是我朝高祖的龙兴之地，而且还曾经担任过西楚霸王的治所，所以这地理位置十分的重要，而且交通便利，水路发达，这是不可多得的一处好地方啊，而且这个时候的彭城国的国王已经不知道去哪里，所以大人完全可以直接占据彭城国的王宫，然后将这里改造成州牧府，这样的话，大人也不算是失信于人了。”

　　“元龙所说甚合我心。”这个时候的陶谦听到了陈登的话孩子后，他也是拍着陈登的肩膀说道：“只是这彭城国是否有王猛的部队呢？”

　　“大人，据我所知，这彭城国是王门唯一没有派遣部队的地方，而在那里大多数都是一些在屯田的黄巾军的俘虏，要是大人能够将他们收为己用的话，那到时候大人的实力也能够马上就会壮大了”这个时候的陈登继续说道。

　　“真的如此吗，那样的话可就真的太好了”陶谦听到了陈登的话之后，他也是眼前一亮，他马上就吩咐手下的士兵，然后作为斥候去彭城去进行打探。

　　然后陶谦又继续与陈登和陈珪两父子在一起聊了一会之后，然后陈珪就向着陶谦告辞之后，然后返回到了陶谦给他们安排的营帐之内去了。

　　而到了陶谦给他们安排的营寨之后，陈珪见到这个时候四下无人，陈珪也是有些生气的对着陈登说道：“元龙，难道你不知道这个时候的事情并不是很明朗吗，你为何要对州牧大人建言让他去彭城呢，要是将来被刺史大人知道的话，那刺史大人要是对我们父子怪罪下来的话，那该是如何是好呢。”

　　陈珪并不是怪罪陈登，他其实还是担心王猛的报复，陈珪知道，王猛是一个报复心很强的人，要是王猛受到了什么委屈的话，就算是现在不报复对方的话，那今后肯定也要找一个机会来报复对方。

　　之前的赵忠的案子可还历历在目呢，赵忠之前不过就是收了王猛的贿赂，而且并没有办事，所以就让王猛直接给杀死了。

　　当然了，陈珪并不认为王猛杀死赵忠的原因是因为赵忠调戏了杜若，因为一般的英雄都不会这样的儿女情长的。

　　不过王猛却就是因为这件事情，所以王猛是十分的不爽，因为王猛穿越到这汉末以来，他最大的想法就是统一天下，然后能够和心爱的人能够长相厮守而已。

　　至于是别的什么事情王猛都并不是那么的迫切，但是好像是总有一股势力在让王猛感觉到十分的危险，所以王猛是不得不站出来消灭那些让他赶到威胁的人。

　　这应该也就是王猛的动力的来源，这应该也是前世作为一个屌丝的王猛，就算是穿越到了汉末的话，那身上也并没有那些英雄的王八之气。

　　“父亲不必惊慌，就算是被刺史大人知道的话，你也可以放心，刺史大人是绝对不会怪罪我们的”这个时候的陈登也是神秘的笑了笑。

　　而陈珪从陈登的笑容当中，他好像是发现了一点不同的东西，在这个时候的陈珪感觉到好像是陈登对他隐瞒了什么东西一般，所以他也是直接对着陈登问道：“元龙你是不是对我有什么隐瞒呢？是不是刺史大人对你交代了什么东西呢？”

　　“父亲大人，我就实话告诉你吧，是这样的……”这个时候的陈登在陈珪的耳朵旁边然后对着陈珪嘀嘀咕咕的说了半天。

　　“你也太大胆了，你居然会想到用这样的办法来对付州牧大人”陈珪听到了陈登的话之后，他也是觉得有些吃惊。

　　但是很快的陈珪已经平静了下来了，因为在这个时候的陈珪也没有办法了，因为陈登之前的建议已经是被陶谦知道了，所以这个时候的陈珪要是再向着陶谦去说些什么事情的话，那很显然也来不及了。

　　而且这陈登可是陈珪的亲生儿子，陈登所做的事情那也就代表了陈珪的家族的利益，不管是从哪边来说，既然是陈登已经是偏向了王猛的这一边了，那陈珪也就自然要配合好他的儿子，然后争取帮助王猛能够战胜掉陶谦。

　　而在第二天之后，陶谦也是吩咐部队直接离开了这下邳的境地，然后前往了彭城国在前进，而既然是向着彭城国前进，那这些下邳的官员自然也就不需要再进行跟随了。

　　因为这些官员还是有工作要去做的，所以这个时候的陶谦也就让他们回去了，但是陈珪和陈登还是被陶谦都留在了身边。

　　因为这陶谦是下邳太守，他有必要陪同陶谦去新的治所的，而且陶谦还可以帮助陶谦的部队带路，而至于是陈登吗，陶谦是欣赏陈登的聪明才智，所以他觉得将陈登留在身边的话，那应该是一个很好的选择。

　　而陶谦的部队很快就前往到了彭城国的境内，然后也来到了彭城国的治所，彭城之内。虽然是这个时候的陶谦的部队是在加紧赶路，虽然是彭城与下邳是两个相邻的地方，但是之间的距离也并不是很短的。

　　所以陶谦经过了三天的赶路之后，才在第三天的天黑的时候，抵达了彭城的城外。

　　不过这个时候的彭城的城门紧闭，好像是戒严的一副状态。

　　“这是怎么回事，难道是这彭城有敌人入侵了吗？”陶谦这个时候也觉得很奇怪，这个时候的陶谦十分的吃惊的对着周围问道。

　　“大人，这应该是彭城正在执行宵禁。”陈珪也是在一旁对着陶谦进行解释。

　　陶谦听到了陈珪的解释之后，他也明白了，这一般的城市之内在晚上一定的时间之内，都会关闭城门，然后不允许人出来走动的，但是这宵禁令一般都是大城市会执行的。

　　也就是像是洛阳那样的大城市，因为洛阳城里面居住着皇帝，皇帝的安全是必须要保护的，所以才会执行宵禁令，而这彭城之内就连王爷都不知道去哪里呢，还用执行什么宵禁令啊。

　　“你们快去，喊开城门，就是本官来了”这个时候的陶谦吩咐身旁的侍卫去叫开城门。

　　“快开城门，徐州牧陶谦大人驾临了，你们还不快快打开城门啊。”这个时候的陶谦的侍卫也在城门下面向着上面大声喊道。

　　“你们瞎嚷嚷什么，打搅老子睡觉。”这个时候一名官军打扮的人对着下面呵斥道。

　　“睁开你的狗眼看看，徐州牧陶谦大人来到彭城了，你还不快点打开城门，难道你想要被杖责吗？”陶谦手下的侍卫继续对着上面喊道。

　　“老子怎么没听过有什么徐州牧，我就知道徐州的最大官是王刺史，哪来的什么徐州牧呢”这个时候的这名官员很懒散的对着下面喊道。

　　而这名官员在城墙上面的声音很大，他所说的话也都一字不漏的传到了陶谦的耳朵当中。

　　而陶谦听到了这话之后，他的脸一下子就变的很黑，好像是能够滴出墨水来一般。


第6章 谁会听你的

　　“你这混蛋，居然敢公开侮辱州牧大人，我看你真的是不想活了”这个时候的陶谦的侍卫们也都显得是十分的激动。

　　本来他们从老家丹阳出来，就是准备来和陶谦享福的，但是没想到的是，他们来到了徐州这个地方，享福倒是没有享受到，而却是憋了一肚子的气。

　　先是王猛不来接陶谦，然后让他们在荒郊野地住了一晚，然后好不容易这些人是日夜兼程的感到了彭城了，这一个小小的守城的城门官居然不让他们进去，而且还说不知道州牧，只知道刺史，这让这些陶谦的老乡们都感觉倒是有些控制不住了，他们就想要爆发了。

　　“都住手。”陶谦这个时候拦住了手下的丹阳兵，然后陶谦对着城上的城门官说道：“这位小哥，我的确是朝廷任命的徐州牧陶谦，你要是不相信的话，你可以让你家国相出来，哦和他一见面，你就知道了。”

　　因为这个时候的彭国没有太守这样的职务，只有国相，所以陶谦是准备请国相张昭出来，要是张昭来到了这里的话，那应该就可以给他开门了。

　　“国相大人已经休息了，我怎么能够轻易打扰呢，而且要是你们要是骗子的话，那我怎么向国相大人交代呢”这名守城官也是很损地说道：“之前就有好几千名乞丐，乔装城什么官员，我报告给了国相大人，这些乞丐进城之后然后就赖着不走了，整天好吃懒做的，现在还有好几千人在城里面过着乞讨的生活呢。”

　　陶谦这个时候听到了这名守城官的话之后，他也是脸色数变，这名守城官的话其实是很明白的，那就是暗示这陶谦这些人其实是乞丐，想要进城来骗吃骗喝。

　　而陶谦本身是一个很有涵养的一个人，但是他如何能够受得了这样的嘲讽呢，陶谦这个时候也是大怒地说道：“好你个小小的守城官军，这嘴实在是太过于损了，要是我不让你知道点厉害的话，那你也不知道我徐州牧陶谦的厉害了。”

　　陶谦说完之后他就准备吩咐人去伐木进行攻城，而在一旁的陈登对着陶谦说道：“州牧大人，您不用和这样一个小兵生气，就算是他晚上不打开城门的话，那第二天白天也会打开城门的，大人就算是现在要攻城的话，那砍伐树木也需要一夜的时间，不如我们就在这城外扎营好了，等明天天亮之后，我们再进城去处罚这个官员也不迟的。”

　　“是啊，大人是一州之长，万万不可因为这小人就气坏了身体，这可就得不偿失了”这个时候的陈珪也在一旁对着他说道。

　　“好吧，那就等待明天然后进入城内好了”这个时候的陶谦想想这二人说的话也不无道理，所以他就直接吩咐部队开始安营扎寨了。

　　毕竟刚刚的陶谦也是说的气话，他的确是被气坏了，而这个时候的陶谦经过了陈珪和陈登两父子的劝说之后，他也是平静了下来。

　　不过陶谦并没有吩咐手下的士兵扎营，反正在这个时候的陶谦心想，第二天要是打开城门之后，他就可以直接就进入城内了，所以自然是没有扎营的必要了。

　　毕竟这扎营也很费时间的，所以就还不如在这里等待第二天开门的好。

　　而这个时候的季节可是冬天，虽然是陶谦在这城外燃起了篝火，但是这瑟瑟的寒风袭来之后，陶谦也感觉到很冷。

　　“等我进入这彭城之后，我一定要好好的调查一下，这名守城的官员到底是谁，居然这么不给我面子”陶谦是一边烤火，然后一边在心中盘算着。

　　陶谦也终于是等到了第二天的天亮了，而这彭城的城门也缓缓的打开了。

　　“大人，城门打开了，我们进城去吧”在陶谦的旁边有人对他说道。

　　陶谦这个时候还在睡梦当中，他正梦到了在温暖的房间当中，享受着各种的美食，然后手下人对他阿谀奉承，陶谦显得是十分的开心。

　　而手下人的喊声也让陶谦不得不从梦境中直接回到了显示，陶谦醒来之后他首先就感觉到刺骨的冷风，真的是很冷。

　　这南方的冬天与北方不同，南方的冬天虽然是温度并不是很低，但是由于这南方的气候比较的湿润，所以这寒冷也比北方是更加的刺骨的。

　　就算是在房间之内，估计都受不了这寒冷的气候，就不要说在野外的陶谦了。

　　而陶谦毕竟也是五十多岁的人了，在这个时代五十多岁绝对算得上是老人了。

　　“进城去吧”陶谦并没有因为他的美梦被打断而感觉到心中有些生气，他对着手下吩咐了一下之后，然后就带领手下的三千人向着城门处走了过去。

　　“站住，你们是什么人。”这个时候的城门处有守军拦住了陶谦一行人的去路。

　　“我家大人是徐州牧陶谦，这是公文，快带我们去见国相。”陶谦的手下这个时候拿出了朝廷任命的公文出来，然后递给了守城的士兵。

　　这守城的士兵是左右端详了一下，然后他对着旁边的人问道：“你认识字吗？”

　　众人听到了这守城士兵的话，差一点没直接跌倒在地，不认识字居然看了半天，这不是浪费时间吗。

　　而周围的那些守城的士兵也都向着他摇了摇头，他们很显然也都不认识字。

　　“快请大人过来。”之前看这朝廷任命书的那名守军也对着身边的人说道。

　　这个时候就有人跑到了城墙之上，然后不过多时，就下来了一个长官模样的人。

　　而陶谦见到了这个人之后，他的严重也闪现出了一丝的杀机，因为这个人就是昨天晚上没有给陶谦面子的那个守城的士兵。

　　虽然当时是在晚上，但是陶谦也很清楚的看见了这名守城官的容貌。

　　“拿来我看看。”这个时候的这名守城官抢过了朝廷的任命书之后，然后看了几眼之后，他就一躬身对着陶谦深施一礼：“下官守城官李二，拜见州牧大人，昨日因为天色漆黑，不能辨别州牧大人，属下怕是黄巾军的余孽，所以没有让大人进城，还请大人恕罪。”

　　“不知者不罪，快带我去见张昭吧。”陶谦这个时候一挥手让李二起来，然后也是很大度的对着李二说道。

　　虽然是昨天李二将陶谦气得够呛，但是这个时候的李二说出了昨天的情况，也是有理有据，李二是忠于职守，所以陶谦要是想要处罚这李二的话，恐怕周围会有人会说闲话的。

　　而陶谦这个时候也冷静了下来，他也觉得陈登所说的话很有道理，毕竟他是一州的长官，要是和这李二在这里纠缠的话，也没有什么意思。

　　要是陶谦真的想要处理掉李二的话，那也不是在现在，反正什么时候都可以的，而现在最重要的就是，陶谦要将彭城给控制住，然后在这徐州有一个落脚点之后，陶谦才能够慢慢的想办法来对付王猛。

　　“喏。”李二这个时候也是站了起来，然后态度变得是十分恭敬的对着陶谦说道：“大人您跟我来。”

　　然后李二就带领陶谦的这些部队来到了太守府了，然后李二这个时候也离开了。

　　陶谦这个时候带着一百人的丹阳兵走进了太守府之内，而其余人都将这太守府给团团的围住了，这气势上看来好像是十分的不友好。

　　陶谦这个时候也不管什么友好不友好的了，毕竟在这个时候陶谦是来彭城国来收归他的权利的，他也怕张昭这个时候有什么不轨之心。

　　毕竟陶谦可不认识张昭，他不知道张昭对于他的印象如何，要是张昭是偏向王猛的话，那要是加害于他的话，那陶谦可就真的傻了。

　　而陈珪和陈登看到了陶谦的举动之后，他们两人也都觉得，这陶谦还是一个很小心谨慎的人，不愧是为官多年的老官僚了，就是和一般人不一样。

　　“下官拜见州牧大人。”张昭见到了陶谦来了之后，然后他也是对着陶谦躬身一拜后说道：“下官不知道州牧大人来到彭城，有失远迎，还请州牧大人恕罪。”

　　“张昭快快请起吧。”陶谦也是将张昭给扶了起来，然后陶谦对着张昭说道：“我今日来到彭城，是因为之前传召了王刺史，但是王刺史好像因为什么事情耽搁了，所以我准备在彭城来等待王刺史，你不会有什么意见啊？”

　　“怎么会呢，大人是一州之长，这徐州就像是大人的一样，大人来彭城视察工作的话，我欢迎还来不及呢，又何来怪罪大人呢”张昭也是很恭维了陶谦几句。

　　而陶谦看到了张昭的表现之后，他也是觉得很满意，毕竟这张昭是徐州的名士，在陶谦来到徐州之前，他对于徐州也是有过一番的调查的，而就算是在这个时候的话，所以他对于这徐州的名士也都有所了解的。

　　要不是王猛已经是征辟了这些徐州的名士为官的话，那陶谦也是打算让这些名士来为他所用的。

　　陶谦这个人本身就是一个名士，所以他对于名士也是很欣赏的，反而陶谦对于那些寒门并不是很欣赏，也可以说是很不屑。

　　他觉得寒门子弟都没有什么有能力的，这人就应该有阶级之分，寒门就应该是下层的人，名士就应该是上层的人。

　　“嗯，我这一次带来了三千人的士兵，你将这些士兵都安置一下吧”这个时候的陶谦继续对着张昭说道：“彭城我也是第一次来，所以有些地方并不是十分的熟悉，这件事情应该是没有什么问题吧？”

　　“没问题，大人我现在就去安置这些士兵”张昭一抱拳，然后就出去安置这些丹阳兵了。

　　“等等，将这彭城国的都尉给我叫来，我有话要对他说”这个时候的陶谦突然想到了一件事情，然后也对着张昭说道。

　　“喏。”

　　而陶谦这个时候的临时的办公地点就选择在了张昭的太守府当中，这太守府也算是临时被陶谦给征用了。

　　然后陶谦就马上给这徐州的各个郡的太守发布了命令，陶谦的命令很简单，那就是让各郡的太守都来彭城来见他，然后他有任务要交代给这些人。

　　当然这些人当中也包括王猛，陶谦让王猛来彭城来向着他汇报工作。

　　而至于是王猛来不来的话吗，这陶谦也就不能多管了，反正这个时候的陶谦觉得他已经来到了彭城了，要是能够将这彭城的黄巾军能够都收归囊中的话，那最起码也应该可以和王猛较量来看看的。

　　这个时候的陶谦就要等到这彭城的都尉廖化来这里了，他之前也听说了廖化是黄巾军投降的将领，所以他应该是对于黄巾军应该是有很强的控制的能力的，而陶谦要是想要招揽这些黄巾军的话，陶谦觉得应该是从廖化这里下手。

　　而不过多时廖化就来到了这里了，然后廖化对着陶谦一抱拳之后说道：“下官拜见州牧大人，不知道州牧大人有何吩咐。”

　　“嗯，廖化将军，我是初到徐州，听说将军智勇双全，所以想要提升将军为我州牧府的骑都尉，不知道将军意下如何呢？”这个时候的陶谦一见到廖化之后，他也马上就对廖化进行拉拢道。

　　这州牧府的骑都尉就相当于这整个徐州的都尉的头领，所以这个官职是很大的，这比起廖化在这里彭城屯田可是好过很多了。

　　“多谢大人提拔，下官愿意为大人效力”廖化也是很痛快地说道。

　　廖化的反应也让陶谦感觉到十分的吃惊，他没想到廖化会如此的痛快，本来陶谦觉得这廖化怎么说也应该是王猛的旧部，而要是廖化真的能够答应加入他的属下的话，想必陶谦也一定会耗费一些口舌的。

　　“将军居然如此轻松就答应了下来，难道不怕王刺史怪罪你吗？”陶谦也是好奇的问道。

　　“王刺史已经不是一州之长了，所以我自然要听从大人的调遣了”这个时候的廖化也是淡淡地说道。

　　而廖化的反应也是让陶谦很满意，然后陶谦对着廖化赞扬地说道：“将军真是深明大义，将来我一定向朝廷保举将军，让将军能够封侯拜相。”

　　“多谢大人。”这个时候的廖化也是对着陶谦再一次感谢道。

　　“廖化将军，你手下有多少士兵呢？”这个时候的陶谦赶紧就问了一个最重要的问题。

　　因为之前的陶谦从侧面了解过王猛的手下的部队，王猛的手下部队在下邳有一万人左右，而且在别的郡还有两三万人。

　　而在这个时候的陶谦也不确定能够争取到其他的郡的太守们的支持不，而在陶谦看来，就算是那些太守们都采取一个中立的态度。

　　那要是让他直接与王猛手下的一万人对抗的话，也并不是很容易的事情，陶谦知道王猛的威名的，王猛在上郡可是直接带领骑兵对抗过鲜卑人，而且还干掉了鲜卑单于的人。

　　就算是陶谦对于他手下的丹阳兵信心十足，但是要是对抗三倍还多的王猛的骑兵的话，要是陶谦还有信心的话，那也只能是陶谦脑子出问题了。

　　“大概有三万人左右，不过这些人并不是全部都是士兵，也有一些老弱妇孺的，估计能够战斗的也就一万人左右吧”廖化继续说道。

　　“恨少。”陶谦这个时候也是自言自语地说道，陶谦觉得这些士兵实在是有些少了，本来陶谦指望这廖化能够有三万士兵，那样的话，他就能够有三倍于王猛的部队了。

　　到时候要是等到陶谦再能够争取到一些士兵的话，那陶谦的胜算可就颇大了，所以这个时候的陶谦也就只能寄希望于其他的太守能够听从朝廷的命令，然后服从他的领导了。

　　但是陶谦的命令发布了有一个月的时间了，在这一个月的时间之内，这些太守们好像是集体失踪了一样，一个人也都没有来到陶谦这里。

　　这也让陶谦十分的郁闷，而等到陶谦派人打听了一下。

　　“报告州牧大人，这些太守们都前往到了下邳去了，他们带着部队都在下邳进行进攻，足足有四五万人之多”这个时候一名斥候对着陶谦说道。

　　“什么，这些人居然敢不听从朝廷的号令，简直是乱臣贼子”陶谦这个时候也是很生气地说道。

　　而这个时候的王猛在他的刺史府当中，正在和这众位太守在一起喝酒。

　　“哈哈，你们会所这个时候的陶谦的表情一定会十分的有趣，他要是知道了没有人听的话，我想一定表情会十分的丰富的”王猛这个时候一边和众人喝酒一边笑着说道：“他也不想想，这徐州的太守都是我出生入死的兄弟，谁会听你的调遣呢。”

　　“哈哈，主公，等过一段时间，他一定也会更加的吃惊呢。”这个时候的田丰也坏笑着对王猛说道。


第7章 无奈的陶谦

　　“主公，我们接下来要怎么做，是不是直接就派兵进攻彭城呢，然后杀掉陶谦老儿呢？”这个时候的张飞一边喝酒一边对着王猛问道。

　　“呵呵，翼德如此心急，是不是准备打先锋呢？”王猛并没有回答张飞的问题，而是转而又向着张飞问道。

　　“主公要是对陶谦进攻的话，我愿意担任先锋，帮助主公除掉陶谦”张飞这个时候也是大声地说道：“反正这个时候主公已经掌握了徐州了，就算是没有州牧的名头的话，那也没有什么关系的。”

　　“翼德将军所说的不错”这个时候田丰也接过话来，然后对着张飞说道：“但是要是在我们徐州开战的话，那受苦的必定是人民，这个时候我们徐州正在一个复苏的时期，最好还是不要战斗，要是能以一个和平的手段然后让陶谦屈服的话，这才是上策，主公已经想到而来一个万全之策了，众位将军只需要稍作等待即可了。”

　　而田丰的话也让在座的人感觉到了很好奇，这个时候的众人的眼光也都看向了王猛，他们都在期待王猛能够拿出来什么更好的办法，然后来对付陶谦。

　　“众位，再等一段时间的话，相信就会有好消息传过来了”王猛这个时候也是笑着说道。

　　而众人也并没有问王猛到底有什么更好的办法，反正在这个时候的话，他们也都相信王猛如此的从容的话，那应该是有很好的一个办法。

　　而就在陶谦这边，陶谦虽然是占据了彭城，但是他还是觉得心中有些不安，因为毕竟是之前陶谦召集的那些太守们没有一个人来陶谦这里报道，所以也让陶谦的感觉不是很好，陶谦其实也已经有了心理准备了，他也预料到了王猛这个时候是肯定不会采取一个合作的态度的。

　　但是虽然是陶谦心中是有所预料，但是本来他的内心当中还是多少都有些期待的，陶谦就是期待能够有人站出来，然后帮助他一下，让他在对抗王猛的时候，也能够占据一定的优势。

　　而从现在的情况上来看的话，就算是在这个时候的陶谦要是和王猛发起正面的冲突的话，那很显然陶谦也是敌不过王猛的。

　　在这个时候的陶谦也不过是只是占据了彭城国这一郡之地，而且他手下的士兵就算上是廖化的那些屯田的一些士兵的话，那也就只有一万多人。

　　而之前的斥候已经对陶谦进行了汇报了，他们汇报陶谦知道，这个时候王猛手下的部队起码有五万人之多，这样的大军的人数，别说是正面作战了。

　　就算恨死陶谦死守彭城的话，那王猛的部队都能够将彭城给进攻下来，陶谦真没有想到，王猛来到徐州的时间并不是很长，居然能够将这徐州给管理的如此的好。

　　而这个时候的陶谦其实也并没有放弃，这个时候逇陶谦对着陈珪说道：“汉瑜兄，还请你起草一份告示，然后通知王猛和各郡，就说现在我已经来到了徐州了，这徐州的军权应该是归州牧府来管理，所以让王猛交出兵权，并且让那些士兵们知道，他们这个时候和王猛一起干的话，其实是对抗朝廷的，这可是大罪，要是他们能够来投奔我的话，那我也可以对他们既往不咎。”

　　“喏。”陈珪也一抱拳然后就出去了。

　　而陶谦也是亲自给朝廷上表，他请求朝廷能够让他将这徐州州牧的治所迁到彭城来，这样的话方便他的一个管理。

　　毕竟之前的徐州的治所是在下邳，这下邳在这个时候被王猛所占据，所以陶谦根本就不可能去下邳去进行办公的。

　　而陶谦作为一个徐州牧，他必须要有一个办公的地点的。

　　而在陶谦处理完了这些事情的当天，廖化也带着部队进入到了彭城之内，而陶谦也将手下的丹阳兵都交给了廖化进行统帅，这也体现出了陶谦对于廖化的拉拢。

　　其实这也是陶谦的无奈之举，因为陶谦所带来的丹阳兵虽然是很勇猛，但是他们并没有一个好的统帅，所以一支没有统帅的部队，那自然是不能够形成什么强大的战斗力的，而就算是从这个时候来看的话，这彭城国之内，也就只有廖化有统军的能力了，所以这件事情也是理所应当的事情。

　　而陶谦也是从丹阳兵当中，留下了少量的一些士兵，然后作为州牧府的一个护卫军。

　　“大人，我看大人在这些日子里都太守府当中办公，是不是有些委屈大人了”陈珪在众人都走了之后，然后对着陶谦说道：“我看这彭城国的王宫，占地很大，大人不如搬到那里去进行居住，那应该是一件很不错的事情。”

　　“不可，这彭城国的王宫乃是朝廷的分封的藩王的宫殿，我虽然是州牧，但是毕竟也是汉朝的臣子，我不可做出僭越之事”这个时候的陶谦连忙摆了摆手说道：“汉瑜休要再说了。”

　　“大人，我得到了可靠的情报，这彭城国王已经身死在了黄巾之乱的乱军当中，朝廷要是得到了这样的消息的话，那肯定是会收回彭城国，然后改为郡”陈珪并没有听陶谦的话，他反而是对着这些人们说道：“而这个时候的天下疲惫，大人能够入住彭城国的王宫的话，那也可以显示出大人的在徐州的地位，王猛可是将他的刺史府都已经迁入到了这前任的下邳王的王宫之内了。”

　　这个时候的陈珪的话里面的意思是十分的明显，那就是王猛已经是将刺史府搬到了下邳王宫之内了，而你陶谦作为这徐州牧，比王猛的级别还要高上一等，你居然还在这太守府里面作为临时的办公机构，这让徐州的人们知道的话，那肯定是会笑话你这个州牧的。

　　“哦，王猛居然将刺史府，没想到朝廷居然会答应他这样的要求”这个时候的陶谦听到了陈珪的话之后，他也自然明白而来陈珪的话中的意思，陶谦这个时候就是要和王猛比着来，所以他也动了将这州牧府迁到了王宫之内的一个想法了。

　　“这件事情我还是上报朝廷为好”这个时候的陶谦也是很小心地说道。

　　陶谦可不想是从这件事情上面栽跟头，所以他马上就重新写了一份奏表之后，然后上报给了朝廷。

　　而陶谦这些日子当中，每天都在太守府之内进行办公，同时等待朝廷的消息，大概过了一个月的时间，这陶谦也终于是得到了朝廷的命令了。

　　朝廷准许陶谦将治所迁到彭城国，并且朝廷将彭城国撤出，然后改封为彭城郡，允许陶谦在彭城之内的前任的彭城国的王宫之内修建自己的州牧府。

　　这应该是一件好事情，但是陶谦给整个徐州发布的政令好像都没有起到什么效果，徐州的各郡都没有有士兵或者是将领来对陶谦进行投效。

　　而让陶谦感觉到十分不安的事情是，王猛这个时候聚集了五万名的士兵，还在下邳进行驻扎，根本就没有要来进攻的一个意思。

　　陶谦也不知道王猛的葫芦里到底是卖的什么要，但是陶谦觉得王猛应该还是估计朝廷的法令，所以不敢有太过分的一个举动。

　　陶谦其实对于王猛的做法还是很高兴的，因为陶谦是刚刚来到了徐州不久，所以他这个时候急需要站稳脚跟，然后发展自己的势力。

　　而要是陶谦发展自己的势力的话，那就必须要有充分的时间，所以陶谦觉得王猛这样的做法也是在配合他，等到他的势力强大了之后，那就是找王猛算账的一个时机了。

　　而陶谦在这个时候既然想不明白王猛要做些什么的话，那他就索性不去想了，陶谦在这个时候唯一要做的事情就是，多招募士兵，然后壮大自己的势力。

　　同时陶谦也给徐州的各地的一些士族和文官写去了书信，然后劝说他们能够帮助他反抗王猛的压迫。

　　同时陶谦也终于不用再为这刺史府。

　　而这个时候在下邳，王猛也收到了一封来自于彭城的书信，王猛打开书信一看之后，王猛也是十分高兴的大笑了两声：“太好了，这陶谦这个时候是死定了。”

　　“马上将众位将军都给我找过来。”王猛对着身边的人说道。

　　而不过多时，在下邳的众位将军也全部都来到了王猛的房间之内了，然后他们都一一给王猛见礼之后，王猛就对着众人说道：“各位，这陶谦他可是要死定了。”

　　而众人见到了王猛一开口就说出了这样的话，他家也都感觉十分的吃惊，当然这里面除了田丰，田丰毕竟是之前一直都和王猛在进行谋划算计陶谦的，所以在这个时候，田丰觉得应该是之前他和王猛商量的事情已经是好了。

　　“呵呵，将彭城王请来吧。”这个时候的王猛对着身边的侍卫说道。

　　很快，后面的侍卫就请出了一位老人出来，而在座的武将们都不是认识这个人，但是他们也都听见王猛的话了，所以他们知道这名老人应该就是彭城王了。

　　“小王拜见侯爷。”这个时候彭城王对王猛躬身一拜，显得是十分的客气。

　　这彭城王怎么说也是一个王爷，就算是混的再不行的话，那他也是不用对着王猛施礼的，而这个时候既然是彭城王对着王猛施礼的话，就可以看得出，肯定是彭城王是对于王猛有所相求，或者是被王猛给彻底的控制住了。

　　“王爷请上座。”王猛这个时候让出了他的作为，然后让彭城王坐下。

　　本来彭城王还是扭捏了几下，但是最后还是坐下了。

　　“王爷，现在我还这么称呼你”王猛等彭城王坐下了之后，然后就对着他说道：“不过现在好像王爷的彭城国已经被除名了，陶谦州牧说王爷已经死掉了，而且他也占据了王猛的王府，不知道王猛准备如何办呢？”

　　“这陶谦简直是太过分了，他仗着皇帝的恩宠，居然在这徐州作威作福，小王一定要去京城去，然后检举陶谦的罪名”这个时候的彭城王十分生气地说道。

　　本来彭城王只是因为黄巾之乱去外地进行躲避，但是等到黄巾之乱被平息之后，他也想要回到彭城，但是因为王猛的命令，所以这彭城王其实是等于被王猛给软禁了起来，所以才会出现了这样的一种情况，彭城王可是知道王猛的凶威，之前的下邳王其实就是被王猛给直接斩杀了。

　　虽然是下邳王造反在先，但是王猛。干净利落的手段，也是让彭城王感觉到有些震惊，而且这个时候的彭城王的家人还在王猛的府中。

　　虽然王猛对他们照顾的十分的好，但是彭城王知道，他这个时候要是不和王猛进行配合的话，那王猛就不会这样对待他的家人了。

　　“那就请王爷马上给朝廷上表吧，我一定让人尽快的将王爷的书信呈给陛下看”王猛笑着对彭城王说道。

　　而这个时候的彭城王也不犹豫，他马上就刷刷点点，然后写下了弹劾陶谦的奏表，同时也对王猛进行了大力的褒奖。

　　而王猛也将彭城王的奏表，让人八百里加急直接送到而来京城洛阳而去。

　　而汉灵帝看到了彭城王的奏表之后，他也感觉到是十分的吃惊，这彭城王是汉和帝的后代，当初汉和帝迁六安王刘恭为彭城王。

　　而这汉和帝的父亲是汉章帝，与现在的汉灵帝也算是远亲了，毕竟他们都是汉和帝的哪一系的，所以关系应该说并不算远。

　　而这个时候的彭城王从这备份上来说，他还是汉灵帝的叔叔，也可以说是皇叔的身份。

　　这皇叔的身份可是实打实的，根本没有半点的作假的地方。

　　所以汉灵帝接到了这份奏表之后，然后看到彭城王在这奏表当中写的十分的可怜，他这个时候也感觉到心中有点不是滋味。

　　“这陶谦是怎么办事的，居然如此就将藩王给一下子说死就死了，这简直是太过于糊涂了”这个时候的汉灵帝大怒道。

　　而身旁的宦官们这个时候也都添油加醋地说道：“是啊，陛下，陶谦看来真不是一个当官的材料，这一次的事情上，举荐之人也应该是有责任的。”

　　这宦官之所以这样说是有原因的，因为这一次的陶谦能够来这里当官的话，举荐人其实是何进，是何进举荐陶谦担任的徐州牧的，所以要是说举荐人有责任的话，那何进就该倒霉了。

　　“将陶谦罢官，将彭城国王调到京城来”这个时候的汉灵帝对着身边的内侍说道：“王猛因为这一次立了大功，所以加封他为徐州牧。”

　　然后朝廷的圣旨马上就传到了徐州，而等到陶谦看到了朝廷的圣旨之后，他也是显得是十分的无奈，这个时候的陶谦想要找来陈珪问一问到底是怎么回事，之前不是陈珪拍着胸脯保证这彭城国王已经死了吗。

　　但是陶谦让人去需找这陈珪和陈登父子来进行询问，他却是遗憾的发现，这陈珪父子好像也是消失不见了。

　　“这到底该如何是好呢？”这个时候的陶谦在他的信任的州牧府当中十分发愁地说道。

　　朝廷已经是撤销了陶谦的州牧的职务了，这个时候的陶谦已经是一个没有官职的人了，所以这个时候的陶谦也是格外的头疼。

　　而既然恨死他找不到陈珪了，他也就索性就去找张昭去进行商量，好在这个时候的张昭是彭城太守，因为现在的彭城国的国名已经被除掉了所以张昭就变成了太守了。

　　“子布，你说我现在怎么办才好呢”陶谦见到了张昭之后，然后就对着他问道。

　　陶谦对于张昭之前还算是比较客气的，因为张昭是一个名士，所以陶谦对于张昭也是格外的优待。

　　“大人，您现在有两个选择。”张昭想了想之后就对着陶谦说道：“这第一个就是现在马上交出官印，然后去京城请罪，另外一个就是和王州牧进行对抗。”

　　“哦，那这两个选择不知道哪个哈呢？”陶谦听完了张昭的话之后，也是焦急的对着他问道。

　　“你要是前往京城的话，朝廷应该不会对大人怎么样的，最多也就是罢官而已，而且只要是大人能够向着朝廷贿赂一下的话，也许还会委派大人去别的地方去做官”这个时候的张昭也是继续帮着陶谦进行分析：“而要是第二点的话，那就是大人不放弃权利，然后继续占据徐州，反正这个时候的朝廷的政令对地方上也没有什么太大的作用了，地方已经形成了割据之势了，大人要是能够击败王州牧的话，那就可以坐拥徐州之地了，不过大人是否能够战胜王州牧，这件事情我看还是要让大人仔细的想一想了。”

　　而陶谦在这个时候也显得是十分的无奈，因为这不管是哪两条的话，其实他都并不希望走的，但是在这个时候的陶谦也知道，他要快点决定了，要是决定慢了的话，那估计到时候情况就不妙了。


第8章 我来送送你

　　而王猛在这个时候也迎接了朝廷的宦官来进行宣读圣旨。

　　“王州牧，请拿钱。”这个时候有宦官刚刚宣读完了旨意之后，然后就伸手向着王猛要钱。

　　因为汉灵帝在黄巾之乱被平定了之后，他又恢复了捐官的制度，而这一次的州牧的这官职也不便宜，州牧的官职也要两千万千钱。

　　“滚蛋。”王猛还没有什么表情，这个时候的典韦直接就站了起来，然后将这名传旨的宦官给丢了出去了。

　　而王猛也并没有什么举动，因为这个时候的诸侯割据的时代已经到来了，王猛这个时候也已经不用对朝廷有什么恭敬的举动了。

　　但是王猛并不是第一次公开与朝廷切断联系的人，这第一个人是刘焉，刘焉在经过了长途跋涉之后抵达到了成都的时候，成都刺史已经被乱军杀害了。

　　所以刘焉是成都的接管了那些乱军，然后以桥梁被乱军给破坏为由，所以就直接切断了与朝廷的联系，成为了第一个不遵从朝廷的号令的人。

　　所以典韦在这个时候的举动也就没有任何的问题了，而虽然典韦有些冲动，但是毕竟这宦官的嘴脸实在也是可恶，王猛之前就已经杀掉了一个宦官了，而且那个宦官还是被汉灵帝称为母的赵忠。

　　所以这个时候这名小宦官也是在外面连滚带爬的直接跑了出去了，他根本就不敢多说什么话，这也可以看得出来王猛的凶名的。

　　而王猛也不理会这名宦官，毕竟在这个时候杀与不杀这名宦官其实也没有什么用了，毕竟王猛这个时候已经有了一个名正言顺的理由来对付陶谦而来。

　　“来人啊，马上准备前往彭城，同时将彭城王送往朝廷上去”王猛这个时候对着周围的部下说道。

　　“喏。”

　　王猛的部下们接到了他的命令之后，然后就开始进行准备下去了。

　　彭城王的家眷自然是被全部都请上了前往洛阳的车子之上，这是因为汉灵帝要见彭城王，因为毕竟汉灵帝是将彭城国给除掉了。

　　而因为汉灵帝是皇帝，他不能出尔反尔，他不能刚刚消除了彭城国，然后又马上返回，这样的话可不是皇帝的作为，皇帝都是一言九鼎的。

　　所以汉灵帝召见彭城王去洛阳，其实就是要和他谈谈，然后想一个别的地方，再作为这彭城王的封地。

　　而彭城王的家产其实早就已经都转移了，在黄巾之乱的时候，彭城王就已经将彭城王府当中的东西都给拿了出来，所以在这个时候的彭城王也就不用作什么过多的准备，然后就可以和他的家人，在王猛的手下的侍卫的护送下前往京都洛阳。

　　“州牧大人，我手下也有护卫，我看就不劳烦大人派兵来对我进行护送了吧”彭城王这个时候对着王猛说道。

　　其实他还是对王猛十分的忌惮的，彭城王害怕王猛在护送他的路上，万一将他给杀死，那他不就完了吗，所以为了安全，彭城王还是觉得在这个时候就让他手下的侍卫进行护送，那才是最安全的。

　　反正彭城王作为藩王，他手下也有几千的侍卫，这些侍卫也都算是武艺高强，所以就算是有一些毛贼的话，这些侍卫也都足以应对了。

　　“你确定你不需要我的护送吗？”王猛这个时候关心的对着彭城王问道：“虽然是黄巾军已经被剿灭了，但是这路上可是并不太平啊，我派兵护送你的话，你能够更加的安全一点的。”

　　“多谢大人的美意，我觉得，我手下的侍卫应该就可以了”这个时候的彭城王继续试探的问道。

　　其实这个时候的彭城王也是不得不小心，因为这个时候的汉室衰微，就算是皇帝实际上掌控的权利就已经不是很大了。

　　就更不要说他们这些藩王了，他们这些藩王虽然说的比较好听是王爷，但是其实就是被朝廷限制在这封地之内，他们要是想要离开封地的话，那都必须要向着朝廷进行请示，要不然的话就是僭越。

　　而这个时候汉朝其实看的并不是谁的官职的大小，而是要看对方到底是谁的拳头硬，也就是士兵多，将领猛，而很显然王猛已经都具备了这样的一个优势了。

　　“嗯，那既然王爷不用我保护的话，那我就也不派遣士兵了。”王猛这个时候还是很和气的对着彭城王说道：“只是这路上王爷还请多加小心，我还有事情需要处理，我就不多陪你了。”

　　“多谢大人。”彭城王这个时候听到王猛的话，也是毕恭毕敬的对着王猛感谢道，同时他的心中也是长出了一口气。

　　而王猛这个时候对于彭城王也没有什么兴趣，反正彭城王被汉灵帝叫道了中央的话，那和王猛也没有什么关系了，就算是彭城王到中央去说王猛的坏话的话，那王猛也并不是十分的害怕的。

　　因为王猛只要是能够以朝廷的名义处理掉陶谦之后，那这整个的徐州就又能够重新的回到王猛的手中。

　　而正在王猛整合大军准备出发的时候，这个时候的陈珪和陈登两父子，他们也都赶了回来了。

　　“主公，我父子二人回来复命了”这个时候的陈珪首先对着王猛抱拳说道。

　　“汉瑜，元龙，你们这一次做的很好，将陶谦弄到了彭城去，然后也让他举荐朝廷撤销了陈国”王猛看到了二人回来之后，然后也是很高兴的对着他们二人说道：“这一次要是能够成功的除掉陶谦的话，那我就记你们一大功。”

　　“多谢主公。”这二人也是很欢喜的对着王猛感谢道。

　　然后王猛命令大军开拔，除了王猛留下了一万人的部队在下邳城进行防守之外，剩余的三万人的部队，王猛都将他们派往了彭城去。

　　其实王猛这个时候的部队的总兵力也就只有四万人左右，而之前的陶谦的斥候的汇报也有些夸大了，这是因为王猛安排了一部分的黄巾军在下邳附近进行屯田，所以也是让这下邳看起来好像是有不少的部队一样。

　　但是这三万人也不得了，因为这三人人全部都是骑兵，虽然战马也有些参差不齐，但是最起码都是骑兵部队。

　　王猛的理念就是，要有机动性，干什么都要快，而步兵自然是没有骑兵跑的快了，所以王猛也让这些士兵们都骑上了战马，其中有一万人骑着的战马是最优秀的并州战马。

　　而剩余的两万匹的战马，都是王猛之前打黄巾军的时候缴获来的一些普通的战马，但是虽然是这些战马显得是十分的普通，但是毕竟也是战马。

　　而在彭城的陶谦，这个时候他还在犹豫着，他并没有决定好到底是要不要前往朝廷上去。

　　虽然之前的陶谦听了张昭的分析之后，他也觉得是很有道理，但是陶谦也有他心中的一个考虑。

　　那就是因为陶谦可是经历过党锢之祸的，他知道那些宦官在汉灵帝身边起到了一个什么作用，而陶谦觉得，他是大将军何进举荐的官员，要是他去朝廷的话，那些宦官自然是不能动大将军的。

　　但是他们会不会将怨气都发泄在他的身上呢，而要是发泄在他的身上的话，那估计陶谦也是凶多吉少的，所以陶谦觉得还不如和王猛拼上一拼呢，要是能够拼下王猛的话，那他就能够占据这徐州这样一个比较富庶的一个地方了。

　　徐州这里其实自然环境还是很不错的，徐州这里主要都是平原为主，所以是很适合耕种的，而且周围还有海边湖泊，所以打渔什么的应该都没有什么问题。

　　要是没有战争的话，这徐州还真可以算得上是一块乐土了，而陶谦这个时候也已经快要六十岁的人了，所以他也是不得不为他的将来所考虑一下了。

　　毕竟也与之前的刘焉一样，他也想找一块养老的地方，而这个时候的徐州很显然是一个很不错的地方了。

　　不过陶谦估计也没有能够预料到，将来的诸侯争霸，然后刀兵四起，这徐州正好是四战之地，大家都将徐州当成了嘴边的一块肥肉了。

　　“快将廖化将军叫来。”这个时候的陶谦对着身边的侍卫说道。

　　而没过多场时间，廖化也在侍卫的带领之下，然后来到了陶谦的房间之内，廖化给陶谦见过礼之后，陶谦也让廖化坐下。

　　然后陶谦这个时候不紧不慢的对着廖化问道：“我想要问将军一件事情，请将军如实告诉我。”

　　“大人尽管问吧。”这个时候的廖化也对陶谦很恭敬地说道。

　　陶谦对于廖化的表现还是十分的满意的，因为廖化虽然是表情比较冷淡而已，但是对于陶谦来说还是很有礼法的，陶谦就喜欢这样懂礼法的人，之前的陶谦还觉得廖化是一个黄巾军，应该是不懂得什么礼法呢，但是很显然陶谦错了，廖化对于他一直都表现的是十分的谦卑。

　　“廖化将军，我这一次找你来，是想要问问你的意见，你以彭城的所有的部队，能够抵抗住王猛的士兵的进攻吗？”这个时候的陶谦也是将话题转入到了正题当中。

　　“这个很难，王猛手下的部队有五万人左右，而我们这个时候也只有一万多人，就算是发动这城内的所有的百姓都进行抵抗的话，恐怕也是胜算不大”这个时候的廖化也是对着陶谦说道：“而且王猛在这个时候有朝廷的任命，他是代表朝廷的，所以要是我们与他对抗的话，那我们就成为了叛逆，这百姓估计也不会与我们在一起的。”

　　“为之奈何呢，难道我就真的不能留在徐州了吗？”这个时候的陶谦也叹了口气。

　　陶谦也是一个聪明人，廖化对他所说的话，他也是十分的清楚，而他之所以向着廖化进行询问，也无非是想增加一点点的自信心罢了。

　　毕竟陶谦这个时候觉得不管怎么样的话，他的心中都是没有什么底气的，而他也并不想放弃徐州，所以他就继续对着廖化问道：“要是不作战一下的话，那我还真的是不甘心，而且我也联系了这徐州的士族，等到王猛来大举进攻的时候，那些士族就可以偷袭王猛的后方，这样的话，我们两军夹击或许也能够有一个出其不意的效果的。”

　　“一切听凭大人吩咐”廖化也是直接跪倒然后对着陶谦说道。

　　而陶谦在这个时候他也做出了最后的决定了，那就是要和王猛在这彭城来干上一仗，然后他希望能够利用王猛的疏忽大意，最好能够取得这战争的胜利。

　　反正要是打不过王猛的话，陶谦觉得他带着一万多人突围的话，王猛应该是也拦不住他的，到时候陶谦可以跑回老家丹阳去，然后在丹阳看看能不能弄出一点气候来的。

　　而这个时候的王猛正在率领大军前往彭城，这个时候王猛的心情是很轻松的，王猛根本就没有将陶谦放在眼中，王猛这个时候是想要利用这一次的机会，然后来引出这徐州内的一些不稳定的因素，然后直接将这些不稳定的因素给消灭掉。

　　本来王猛是与陶谦没有什么恩怨的，王猛对于陶谦的印象也并不坏，王猛在之前读史书的时候，他还是觉得陶谦是一个很有能力的一个官员的。

　　他来到徐州还是做了不少有助于稳定和经济的事情的，但是这个时候既然是陶谦没有去朝廷请罪的意思，那王猛也就不得不帮帮他了。

　　“大人，王猛已经抵达了彭城外五十里的地方，大人我们怎么办”这个时候一名斥候急急忙忙的跑来见到了陶谦之后说道。

　　“王猛居然如此快速的就来到了彭城了。”这个时候的陶谦也是显得有些惊讶。

　　因为之前的陶谦并没有听说王猛进军的消息，他只是接到了王猛正在整军的消息，所以陶谦还以为王猛还要过一段时间之后，然后才能过来呢。

　　但是陶谦出现了判断上的一个小小的失误，那就是王猛的手下的部队可都是骑兵，这骑兵的速度可是很快的，而下邳也与彭城正好是相邻的，所以只要是王猛一个突袭的话，一天就能够赶到彭城来。

　　当然这也是在全速的状态下，要是平常的话，肯定是不能有如此快的速度的，而陶谦这个时候也对手下的士兵大喊道：“关闭城门，绝对不能让他们进来，赶紧随我去城墙上去看看。”

　　然后陶谦这个时候就亲自走上了城墙之上，在大概一个时辰之后，王猛的骑兵部队也抵达了彭城之下了。

　　而王猛这个时候站在了彭城的下面之后，王猛骑在马上对着城上面大喊道：“陶谦，朝廷已经发布了命令了，让你去朝廷请罪，你为何迟迟不离开啊，莫非你想做谋逆之事吗？”

　　这个时候的陶谦看到了王猛这个时候得意的模样之后，陶谦也是心中气不打一处来，本来之前陶谦一直都以朝廷的口吻来教训王猛的。

　　而没过多场时间，两个人之间的关系居然是彻底的调转过来了，也不能说是完全的调转过来了，应该说是陶谦比那个时候的王猛更惨一点。

　　因为孩子前的陶谦虽然是徐州牧，王猛也是徐州刺史，也算是徐州的二把手，而且王猛还控制着徐州的大部分的军队。

　　而这个时候的陶谦是什么，陶谦现在是什么官职都没有了，准备的说陶谦这个时候就是等待审查的一个罪犯，而王猛这个时候已经是徐州牧了，王猛是真正意义上名副其实的徐州的领袖了。

　　“王猛，要不是你让人对我进献谗言，蛊惑我的话，我又怎么能够犯下如此大的错误呢”陶谦在城楼之上对着王猛大喊：“不知道陈珪和陈登父子是否跟随你前来了呢？”

　　“恭祖兄，别来无恙吧”这个时候陈珪也是打马上前，然后对着陶谦一抱拳之后说道：“之前对恭祖兄有些得罪了，不过我也是为徐州着想，徐州在主公的统领之下，肯定会比在恭祖兄的统领之下要好的多的，毕竟我是徐州的官员，我也需要为徐州的百姓负责。”

　　陈珪说的虽然是好听，但是他根本就不是想要对百姓负责，陈珪是想要对他的家族负责，因为之前的陈登已经自作主张，然后将陶谦给引到了彭城去了。

　　而且陈登也让人秘密的给王猛写信，同时也说明了一切了，然后王猛也答应了陈登的计谋，所以陈珪也是不得不站在了王猛这边，这其实并没有什么问题的，毕竟王猛的实力比起陶谦来说要强上不少的，王猛要是失败的话，几率并不是很高。

　　“陈珪你这小人，你和你儿子都是彻彻底底的小人”这个时候的陶谦也是大声的呵斥着陈珪。

　　而陈珪并没有什么反应，陈珪等陶谦骂了几句好像是有些累了之后，然后陈珪继续说道：“恭祖兄，难道你不知道这计谋也是战场之上的手段吗，难道恭祖兄就从来没有使用过计谋吗？”


第9章 进退失据

　　而陶谦听到了陈珪的话之后，他也是无言以对了，本来在这战争过程当中，双方也恨死要不断的使用计谋的，而能够成功的骗到对方的话，这无疑就是好的计谋。

　　而陶谦相信了陈珪和陈登两父子，这就说明陶谦被骗了，也就说明王猛这边的计谋成功了。

　　陶谦总不能无耻的说，只有我能用计谋，你们都不能用计谋，你们用计谋就是狡诈，我用计谋就是合理合法的，陶谦还没有那么不要脸，所以这个时候陶谦也就暂时没有什么话说了。

　　而王猛见到陶谦既然不说话了，然后王猛对着身边的张飞使了一个眼色之后，张飞也心领神会。

　　“陶谦，我问你，你为何占据彭城，然后关闭城门，你是不是想谋反，要是那样的话，我就除掉你”张飞这个时候对着城上大声地喊道：“我家主公是朝廷授予的徐州牧，奉陛下的嘱托为天子牧守一方，你见到我家主公还不打开城门，难道你真的是有谋逆之心吗？”

　　这张飞所说的话可以说是字字就像是刀子一样扎在了陶谦的心上，陶谦在这个时候的确是辩无可辩，他没有办法进行辩解，因为这个时候的张飞说的话都是事实。

　　而且张飞的大嗓门可是很大的，基本上在城上的所有人，甚至有一些城内的人都已经听见了张飞的大喊了。

　　而张飞的话完全是田丰交给他的，要不然的话张飞可是说不出这样的话来的，但是不管是怎么说，在这个时候的守城的这些士兵们，包括了陶谦带来的丹阳兵，他们也都觉得有些不安了。

　　因为虽然是这些的丹阳兵是陶谦都是他的老乡，都是陶谦征召过来的，的那是并不表示这些士兵们都听从陶谦的话。

　　这是因为彪悍的士兵们其实都有一个很大的特点，那就是不好管理，而这些丹阳兵们见到了王猛已经是大军来袭了，所以他们都有些担心。

　　而且他们最担心的事情其实就是，他们已经没有了一面正义的旗帜了，王猛这个时候代表的是朝廷，他们这些人要是不听话的话，那王猛就会直接将他们都给杀掉也没有任何的关系的。

　　“王州牧，我陶谦自然是会想朝廷去进行请罪，但是你也需要给我一些时间，然后让我收拾一下东西再走也不迟吧”陶谦这个时候对着王猛大喊道：“而至于是我为何不能打开城门呢，是因为最近的彭城地方比较混乱，所以我怕一些闲杂人等混进来，到时候的话，恐怕是不利于这彭城人民的安全。”

　　陶谦这话无非就是狡辩之词，他这个时候也没有更好的理由来证明他为何不打开城门，所以他也就只有应付了一下，因为这个时候的陶谦是想要拖延一下时间，毕竟之前他已经派人去联系了地方上的一些士族和官员了，而要是能够成功的话，陶谦心想其实并不恨死没有什么机会的。

　　“好吧，我就给你几天的时间，你需要多久的时间收拾东西呢？”王猛这个时候也在城下十分大度的对着陶谦说道。

　　“一个月的时间，你先退兵，等一个月之后，我自然是会去朝廷请罪的”陶谦在这个时候想了想之后对着王猛说道。

　　“不行，时间太长了，你不过是收拾个东西而已，哪里用一个月的时间呢，我就给你一周的时间”王猛这个时候冷冷地说道：“你要是不答应的话，那我现在就让大军攻城，到时候看你的士兵厉害，还是我的士兵厉害。”

　　“好，那就一周吧”陶谦本来也没想过王猛能够答应他一个月时间的请求，而这一周的时间，虽然有些短，但是陶谦也知道，要是他不答应王猛的话，那这个时候的王猛一定不会答应的。

　　要是这个时候要是王猛派遣大军进行攻城的话，他这个时候的手下士兵也只有一万三千人左右，而王猛有三万人的大军。

　　就算是陶谦能够抵抗住王猛的话，那肯定也会付出很大的一个代价，而且陶谦也很清楚的知道，这些士兵并不是王猛的全部士兵，要是进攻不利的话，王猛可是会调集这徐州的全部的士兵的，反正这个时候的陶谦已经是被包围住了，他就算是想要撤退的话，那也没有可能了。

　　“好吧，那就请王州牧退兵吧，我一周之内肯定离开”陶谦也是直接说道。

　　“不着急，我可以在这里等你的，一周之后你要是不开城门的话，那我就直接让我手下的士兵冲上城去，到时候你连投降你机会都没有了”王猛这个时候笑了笑，然后大声的对着陶谦说道。

　　说完之后，王猛就直接布置士兵将这彭城给包围住了，这彭城有三处的城门，之前的王猛已经是带领士兵来过彭城了，所以对这彭城的构造也是十分的清楚的。

　　而这一次王猛就决定给彭城来一个围而不打的办法，而陶谦见到了这下面的王猛的大军之后，他也觉得是有些担心，而这个时候的陶谦也就孩子能期待那些之前已经和陶谦联络好的士族和官员们，他们都能够利用这一次的机会，在王猛的背后动起来。

　　只要是这徐州一旦是乱起来的话，那王猛肯定就无暇顾及陶谦了，毕竟这徐州是王猛的最后的一个基地，要是王猛失去了徐州的话，陶谦估计王猛也就会成为丧家之犬了。

　　这个时候的陶谦其实还并不知道王猛有两手准备，之前的并州上郡还有王猛的一支部队呢，就算是王猛在这徐州混不下去的话，那王猛还能够退往并州，然后争取今后再东山再起的。

　　“不知道这些人到底会不会直接动起来，他们能不能直接发现了之前的事情呢。”这个时候的陶谦回到了州牧府之后，他也是对着手下的人十分担心地说道。

　　“大人请尽管放心，一切事情应该都在计划当中”张昭这个时候站在了陶谦的身边对着他说道。

　　这个时候的陶谦已经将张昭倚重为他的忠臣了，之前陶谦倚重的是陈珪和陈登，但是让他没有想到的是，这二人居然是王猛派到他那里的一个奸细，也可以说是一个探子，然后居然是哄骗他做出了僭越之事。

　　而这个时候的陶谦其实也是没有什么办法了，他想王猛既然已经是算计他了，应该就不会再对他有所算计了吧，所以他还是选择相信张昭和廖化。

　　“城内的粮食还能够吃多久呢？”陶谦这个时候继续对着张昭问道。

　　“大人请放心，彭城内的粮食足够一万人的大军吃上三个月的时间”张昭在这个时候很恭敬的对着陶谦说道：“要是三个月内王猛还不能攻下彭城的话，那相信一定会有很大的一个转机的。”

　　陶谦听到了张昭的话之后，他也是满意的点了点头，陶谦也知道，在这个时候要是想要赢得这徐州地方的一些士族的支持应该是很困难的。

　　有些士族应该就在观望当中，而陶谦其实是想能够尽量的拖延一下时间，要是真有第一个站出来反抗王猛的人的话，那没准就会直接有第二个，第三个也说不定了。

　　“让士兵们都加紧准备，小心王猛在晚上偷偷的进攻，这王猛可是十分的狡猾的”这个时候到的陶谦也对廖化交代道。

　　而这个时候的廖化也对着陶谦一抱拳之后，然后他就走了出去，去布置军队了。

　　但是王猛好像是在这些日子当中根本就没有准备攻城的意思，王猛就将彭城给包围起来之后，然后就让这些士兵们每天除了吃饭就是睡觉。

　　转眼这一周的时间也很快就过去了，在这个时候的王猛又再一次的来到了城外，然后他对着陶谦说道：“陶谦，一周时间已经到了，你的行装收拾的如何是，你还不准备打开城门吗？”

　　“王猛，我因为东西实在是太多了，所以一周时间根本就收拾不完，你再宽限我一周的时间如何呢？”这个时候的陶谦也在城墙之上对着王猛狡辩道。

　　“呵呵，你休要拖延时间，莫非是你在这徐州已经联系好了人来帮助你了吗，我告诉你，这个时候肯定是没有任何人能够帮助你的”这个时候的王猛也是大声地喊道，然后哦王猛也不和陶谦废话，王猛直接就对身旁的士兵说道：“马上准备砍伐树木，然后明天早上攻城。”

　　“加紧防备，明天王猛的部队就要进攻了，一定要小心为好啊”这个时候的陶谦也着廖化说道：“今天晚上应该可以轻松一点了，这些日子我看王猛手下的部队并没有准备什么攻城器械，应该是不会晚上来对我们进行偷袭的。”

　　“大人，晚上也必须要小心，绝对不能掉以轻心的。”这个时候的廖化也是对陶谦提醒道。

　　“将军说的很好，的确就是应该这样的，刚才是我大意了，今后就全靠将军了”这个时候的陶谦也拍了拍廖化的肩膀之后，然后对着他说道。

　　陶谦毕竟从来没有统帅士兵的经验，所以在这个时候他必须要依靠像是廖化这样的将领来指挥军队，而且陶谦对于廖化的表现还是觉得是十分的满意的，因为廖化的确算得上是一个很不错的人，在陶谦看来，廖化应该是一个比较好的将领的。

　　“主公，明天让我率先攻城吧？”在晚上，张飞特意跑到了王猛的房间之内，然后对着他说道。

　　“翼德不用着急，肯定会有你的机会的”这个时候的王猛呵呵一笑，王猛并没有答应张飞的要求。

　　“主公，您是不相信我，只要您给我一万人，我一定将这彭城给您拿下来看看”张飞这个时候感觉到王猛好像是对他有些不信任，所以他也就继续对着王猛说道：“要是拿不下来彭城的话，主公就对我军法从事。”

　　“翼德，你误会我的意思了，我并没有什么别的意思”王猛在这个时候拍了拍张飞的肩膀之后，然后对着他说道：“其实我们根本就不需要攻城的，到时候自然是会有人将陶谦给我们送出来。”

　　“哦，这是怎么回事呢？”这个时候的张飞也感觉到十分的吃惊，他对着王猛问道：“主您把我给弄糊涂了，怎么会有人将陶谦给我们送出来呢？”

　　“你就看着好了。”王猛这个时候也是神秘的笑了笑。

　　而在当天的晚上，陶谦正在州牧府当中休息，不过在这个晚上，陶谦觉得心中很慌乱，不管是怎么睡觉，他也都睡不着，陶谦也不知道这个时候到底是怎么一回事。

　　而陶谦这个时候既然是睡不着的话，他也就直接起来了，毕竟在这个时候的陶谦其实他的心中还是觉得有些忐忑的。

　　因为明天陶谦可就要与王猛开战了，他可是听说过王猛的部队的战斗力的，王猛的骑兵不会可是连鲜卑人都惧怕的存在。

　　而之所以陶谦是敢于和王猛进行对抗的话，其实还是因为这个时候的陶谦觉得，毕竟骑兵厉害的话，那应该也是在平地的战斗当中，要是在攻城战的时候，这些骑兵估计就不能有什么太大的作为了。

　　而陶谦通过在这些日子与廖化的接触当中，他也是感觉到了廖化在这个时候真的是一个很有能力的武将，所以他相信这些士兵能够在廖化的统帅之下，应该能够顶住王猛的进攻的。

　　而要是他能够顶住王猛的进攻，然后让这徐州的那些正在观望的人看看的话，那相信是那些观望的人应该就会直接倒戈向他了。

　　陶谦其实还是很清楚王猛的执政理念的，王猛的执政理念可是十分的奇特的，因为王猛对于士族可是有着很强的打击的。

　　虽然王猛并没有对所有的士族进行打击，毕竟王猛也搞掉了这徐州的大士族之一的曹家，而这曹家可是有很多的关系网的，就算是不是曹家本身的亲属们的话，那也有别的士族也不免有一种兔死狐悲的那种想法。

　　所以陶谦也就是有这样一种期待，他觉得现在的王猛虽然是处于在一个强势的时期，但是毕竟是没有人能够挑战他的地位。

　　而要是在这个时候能够有人能够挑战他的地位的话，那肯定会得到哪些士族的支持的。

　　而就在陶谦正在进行思考的时候，他却发现了外面好像是响起了很大的声音，这声音好像是喊杀之声。

　　“来人啊，外面到底发生了什么事情了？”陶谦这个时候对着外面喊道。

　　“不知道啊，大人我去外面瞧瞧吧”这个时候一名侍卫走进房间，然后对着陶谦说道。

　　“快去快回”陶谦对这名侍卫交代了一下。

　　“大人，不好了，廖化谋反了，他将大人手下的丹阳兵全部都擒获住了，现在只有一小部分的士兵还在于廖化进行抵抗，大人我们这个时候坚持不住了，我们怎么办呢？”在这个时候在外面一名侍卫浑身带血的冲进了陶谦的房间之内，然后急匆匆的对着陶谦说道。

　　“快关闭内城的城门，绝对不能让廖化冲进来。”这个时候的陶谦也根本就不得上吃惊了，陶谦的反应还是很快的，他马上就对着手下的侍卫吩咐道。

　　这彭城也是分为内城和外城的，内城就是当年楚霸王项羽的王宫，也是前任的彭城王的王宫的所在，所以要是能够将这内城的城门关闭的话，那也可以坚守一段时间的。

　　“大人，已经来不及了，这个时候廖化的部队已经是占据了城门了，现在四处都是廖化的部队”这名浑身都是血污的丹阳兵对着陶谦说道：“大人您快跑吧，我们保护大人直接杀出去吧。”

　　“完了，全都完了”这个时候陶谦听到了内城已经被占领的消息之后，他也一下瘫坐在了榻上。

　　陶谦这个时候不是不想跑，但是他不知道在这个时候他能够跑到哪里去，因为他之前的所作所为，其实从某些意义上来说，其实陶谦已经是形同叛乱了。

　　他不听从朝廷和王猛的号令，然后将私兵囤积在了彭城之内，妄图对抗王猛，这罪名可是不小，而之前的陶谦也直接在彭城王还健在的时候，就奏请了朝廷免除了彭城国的国号，然后他自己住进了彭城王的王宫之内。

　　这也是大罪，就有这两项大罪的话，陶谦觉得他也是死定了，到了朝廷之后肯定是不能活着出来了。

　　而这个时候的陶谦既然已经是被包围了，他能不能够冲出去的话，那还两说呢，就算是能够冲出去的话，那他又能够去哪里呢，他肯定是会成为汉朝的通缉犯的。

　　这对于一向都比较注重名声的陶谦来说，这可真是一件巨大的讽刺的事情。

　　“大人，得罪了。”陶谦的手下的丹阳兵也都是跟随陶谦许久的侍卫了，他们这个时候直接就架起了陶谦就向着外面走了出去，因为他们知道，在这个时候的话，拖得越久就越难跑掉，还不如趁着现在混乱，或许还有能够杀出去的一个机会呢。


第10章 你一直都被我算计

　　而就在这个时候的陶谦在被手下的侍卫们的簇拥之下，然后他就从州牧府当中出来了，有手下人给陶谦迁过来来了一批战马。

　　陶谦这个时候也是骑上了战马之后，然后他手下的这些丹阳兵就直接冲了。

　　在这个时候的内城的城门已经被廖化给占据了，但是在内城的城门处还有不少的丹阳兵在进行抵抗。

　　这些丹阳兵的战斗能力的确是很强，他们这些人左手拿着盾牌，右手拿着战刀，在和廖化的手下的徐州军也是死不退。

　　而这个时候廖化正在指挥着手下的士兵在进行围剿，但是廖化手下的士兵的战斗力毕竟不是很强。

　　因为廖化手下的一万人的士兵之前都是黄巾军，他们都是农民出身的，而王猛招揽了这些黄巾军之后，他就让这些黄巾军来进行屯田，所以这些士兵们也就没有得到什么有效的训练。

　　要不是他们的人数上有优势的话，那估计还真的很难在短时间之内能够击退这些丹阳兵。

　　“元俭，我待你不薄，你为何要背叛我呢”这个时候的陶谦在马上喊着廖化的字。

　　“大人对我的确是不错，不过我已经有了主公了，所以万万不能做出出卖主公的事情来的”这个时候的廖化也停下了战斗，然后对着陶谦一抱拳之后说道：“之前之所以顺从大人，也不过是主公的安排而已。”

　　陶谦听到了这话之后，他也有十多秒钟没有说话，这个时候的陶谦心中在想，他本来以为来到徐州，然后带着三千名的丹阳兵，而且还有朝廷的旨意，应该是可以与王猛进行对抗呢，但是没想到他居然是一直都在被王猛的算计当中。

　　“那想必张昭也一定是王猛的手下了，他并没有真的投效于我了”这个时候的陶谦对着廖化继续问道。

　　“没错，的确是这样的”廖化也点了点头，然后对着陶谦劝说道：“我看大人也是一个好官，应该向为朝廷做一点功劳的，不如大人就投降我家主公，我家主公向来是喜好人才，只要大人愿意的话，那我想我家主公是一定会对大人好好的宽恕的。”

　　“不用多说了，我是不会投效王猛的。”陶谦这个时候直接拒绝了廖化的提议。

　　“冲出去。”陶谦马上就对着身边的侍卫们说道。

　　然后陶谦的手下的丹阳兵这个时候虽然是人数上并不多，但是他们这个时候也是陶谦手下最忠诚的侍卫了，他们这个时候也唯一的目标就是能够保护陶谦冲出去。

　　而除了这样的话，他们也就没有什么别的办法了，这个时候就是搏命的战斗了。

　　而廖化统领的这些士兵们，毕竟他们不是职业的士兵，他们准确的来说应该就是预备役的士兵，所以这战斗素养，以及战斗意志自然是与王猛所训练的那些士兵没有可比的地方。

　　所以在战斗了一会之后，这些廖化的士兵们也都顶不住了压力他，他们被丹阳兵给直接冲出了一条小路来，然后就让陶谦冲了出去。

　　“将军，我们赶快追击吧。”这个时候廖化身边的副将对着廖化说道。

　　“不用紧追了，你们就将这内城守卫好，然后清点一下有没有被发现的余党那就可以了”这个时候的廖化也对手下的士兵们说道。

　　而这些士兵们这个时候也不知道廖化到底是要干什么，但是毕竟廖化是他们的头领，廖化说的话就相当于最高的命令，所以这些人也是必然要去执行的。

　　而陶谦这个时候也觉得是有些好奇，他不知道廖化这个时候是要干什么，难道是廖化想要放过他一马吗？

　　“我对于廖化也并没有什么恩情啊，他不会这样做吧”陶谦在心中想到：“难道是前面还有什么危险的地方吗，对了，一定是这样的。”

　　“不对，这事情不妙了。”陶谦这个时候也感觉到事情有些不妙，然后他喊住了前面的士兵们：“赶快回去。”

　　而这些个丹阳兵也不知道陶谦到底是一个什么意思，而陶谦的儿子陶应对着陶谦问道：“父亲，我们这个时候好不容易冲了出来了，为何要回去呢？”

　　“你不明白啊，这个时候虽然是我们冲了出来了，但是我们也只是从内城冲了出来，而要我们想要冲出去的，还有外城呢，而这个时候的王猛的大军已经将整个的徐州给围的水泄不通了，所以这个时候我们是没有机会能够冲出去的，而要是我们是去了内城的城墙的防御的话，那王猛要是带领大军冲进来的话，我们必然是死无葬身之地了。”

　　而陶应听到了陶谦的话之后，他也觉得这件事情的确是很危机，所以他们马上就率领士兵重新重回内城而去。

　　但是在这个时候的内城的城门已经关闭了，廖化在这个时候站在了城墙之上向着下面看去。

　　“陶谦大人，得罪了，不能让你们进城了。”廖化这个时候对着城下的陶谦说道。

　　而陶谦在这个时候也没有什么办法了，他还是希望在这里坐以待毙，要是陶谦从这里等到天亮之后，那到时候他肯定是死定了。

　　“冲出去，从南面冲出去。”陶谦这个时候也做出了决定。

　　因为这个时候的彭城的城门有三处，所以他必须要选择一处城门冲出去，而陶谦在这个时候选择了南面了。

　　这南面的城门要是能够冲出去的话，那陶谦就能够直接向着丹阳老家的方向冲过去了，当然了，虽然是就算是冲出南门的话，那也未必能够安全的抵达到丹阳老家，但是毕竟这也是一个希望，要是不进行拼搏的话，那肯定是没有任何的机会了。

　　而陶谦的手下们听到了他的命令之后，这个时候也自然是向着南城门冲了过去。

　　而很快陶谦的手下的部队就冲到了南城门了，而等陶谦到了南城门之后，他这个时候的心中也是大吃了一惊。

　　因为这个时候的陶谦看到了王猛，本来以陶谦的想法的话，这南城门应该守军应该并不是很多，因为在之前他也进行过视察，所以看到南城门的守军好像是相对要少上一点，所以他才会选择从这里进行突袭的。

　　但是陶谦见到了王猛之后，那他就知道了，王猛应该是早有准备了，这一切都应该是王猛的一个布局，王猛在兵力占据优势的情况之下，居然都还在用计谋在算计着陶谦。

　　“王猛，你这是要干什么？”陶谦这个时候也是从队伍当中骑着马站了出来。

　　“恭祖兄，你是想要逃跑吗？”王猛这个时候见到了陶谦之后，王猛也是对着陶谦笑着说道。

　　因为这个时候的陶谦已经就真像是丧家之犬一样了，王猛已经完全的将形势给控制住了，所以王猛也尽可以随便的调笑陶谦，反正这个时候要是陶谦没有别人的帮助的话，那估计他肯定就会完蛋了。

　　“我的确是输得心服口福，不过王猛你不要忘记了，你在这徐州推行你的新政，可是会得罪不少人的，而你要是想要平定徐州的话，可是还要花费不少的力气的”这个时候的陶谦也是很平静的对着王猛说道：“所以就算是能杀死我的话，那这徐州牧你也未必能够做的安稳，你在朝廷上面得罪了大将军和宦官，我看今后你的日子一定会比我更加悲惨十倍。”

　　“杀了你？”王猛在这个时候吃惊地说道：“我看你搞错了，我并没有杀害你的意思，不但我不会杀害你，我还会护送你去朝廷，然后让朝廷来对你进行处罚。”

　　“真的吗？”这个时候陶谦简直是有些不敢相信王猛的话，在他看来，这个时候他已经是做了这么大逆不道的事情了，王猛居然还能够留下他的姓名，这可以说是王猛简直是太过于善良了。

　　“当然了，我相信朝廷一定会好好的对待你的”这个时候的王猛笑着对陶谦说道：“你投降吧。”

　　陶谦在这个时候看着王猛，但是他的心中并没有说话，因为陶谦还在进行考虑，他这个时候在评估王猛的话的真实性，因为虽然是这个时候的陶谦的手下的士兵并不是很多，但是毕竟这些士兵可是陶谦最后的资本了，要是在这个时候的陶谦选择投降的话，那就完全将他和他的士兵的命运全部都交给了王猛了。

　　到时候王猛要是想怎么来处理他的话，那还不就是王猛一句话的事情吗，虽然王猛说将陶谦交给朝廷，但是陶谦在这个时候也觉得他去朝廷的话，应该也是九死一生。

　　“王州牧，既然你肯让我投降，那不如我们做个交易如何”这个时候的陶谦想了想之后对着王猛问道。

　　“说说看……”王猛淡淡地说道。

　　“是这样的，我可以给大人提供在这徐州与我联系的官员的名单，想必大人一定也不希望徐州不太平吧，这些能够与我联系的官员，就可以说明他们对于大人并不是十分的忠诚”这个时候陶谦见到了王猛既然有兴趣，他也是对着王猛诱惑着说道。

　　“你是想让我放你回老家去，不交给朝廷吗？”王猛这个时候对着陶谦问道。

　　“没错，大人是个聪明人，想必大人要是想放我走的话，那肯定有很多的办法向着朝廷汇报的”陶谦在这个时候也觉得王猛应该是已经有些动心了，所以他也是继续对王猛说道：“当然了，这些人的名字都记在我的脑中的，我们之间来往的书信也已经被我给烧毁了，就算是大人现在将我抓住的话，那也搜不出来有用的东西。”

　　“陶谦啊，我真要谢谢你啊”王猛这个时候对着陶谦冷笑道：“多亏了你告诉我这样的秘密啊，要不然我就直接将你送到朝廷上去，那我不就失去了重要的线索了吗。”

　　陶谦看到王猛既然是这么说了的话，他也是对着王猛一抱拳之后，然后他对着王猛问道：“王州牧这是同意了吗？”

　　“不，我改变主意了，我准备将你们都抓住，然后对你们进行严加拷问，当然，你的孩子也会因为你而受到很残酷的刑法”王猛冷笑着对着周围的士兵说道：“给我上，要是有敢于抵抗的士兵杀无赦。”

　　“杀呀。”在王猛身边的典韦早就已经是等的不耐烦了，所以在王猛发出了命令之后，典韦也是一下子就冲了出去。

　　典韦这个时候的速度是十分的快的，陶谦身边的侍卫们，他们也都没有能够反应过来，典韦就已经来到了陶谦的身边了。

　　然后典韦大手一抓，就将陶谦抓到了自己的马上。

　　而后王猛的徐州军这个时候也是团团的将丹阳兵给围住了，而丹阳兵这个时候也已经是群龙无首了，本来他们效忠的就是陶谦，而在这个时候的陶谦都已经被抓住了，所以他们也就自然没有做什么抵抗，然后就投降了。

　　而王猛这个时候就将陶谦关押了起来，然后王猛还是用老办法，也不打陶谦，也不给他断粮，王猛就派人每天不让陶谦睡觉。

　　不但是陶谦不许睡觉，陶谦的家人也都不许睡觉，王猛相信陶谦肯定是受不了这样的折磨，而要是陶谦能够承受住这样的折磨的话，王猛还有别的办法来对付他的。

　　其实本来王猛这一次能够消灭陶谦，他就是想看看这徐州之内的那些隐藏的势力到底会不会出手帮助陶谦。

　　所以王猛才会给陶谦一周的时间，这一周的时间主要就是让那些势力还有一个准备的过程。

　　王猛觉得应该会有几股势力直接出来的，但是王猛没有想到的是，这些势力好像是都在进行观望，并没有直接出手。

　　所以既然是没有势力出手的话，那王猛自然也不能对那些中小型的士族地主阶级进行打压，因为王猛也知道，他刚刚除掉了一个曹家，让所有的徐州的士族感觉到了十分的害怕，而王猛这个时候还需要利用一下这些士族，最起码来说这些士族在徐州经营多年，他们的确还能够帮助王猛一些忙的。

　　别的不说，那些名士们，就是士族的人，虽然他们并不一定是大的士族的人，但是毕竟也算是徐州的士族的一员。

　　而王猛也将那些名士都征辟了出来做官了，所以王猛要是处理掉所有的士族的话，那到时候这徐州的官员恐怕还会面临又一次的大换血。

　　之前的徐州的官员已经面临了一次大换血了，所以王猛并不想再来一次了，王猛没有那么多的时间了。

　　因为王猛与陶谦在竞争徐州的时候，其实时间过的是很快的，从陶谦接到了朝廷的圣旨算起，然后到王猛战胜了陶谦，其实时间也已经有快一年的时间了。

　　这个时候的时间已经是公元前一八八年了，而且已经是一八八年的年末了，要是王猛的记忆没有错的话，这汉灵帝还有一年就要挂掉了，到时候董卓进京祸乱朝廷，这天下可就真的是分崩离析了。

　　而且王猛还要打好一些提前量，因为这个时代因为王猛的加入，其实已经有些不同了，而王猛必须要将这时间都预留出来。

　　万一算是汉灵帝要是提前挂掉的话，那王猛会怎么办呢，王猛总不能慌了手脚吧。

　　而这个时候的陶谦既然是已经平定了之后，王猛也让关羽和张飞都返回到各自管理的地方上去进行了。

　　而王猛是留在了彭城，这个时候的陶谦已经是奏请了皇帝了，他也是将这徐州的治所给迁到了这彭城之内，然后哦将彭城的王宫给改造成为了州牧府。

　　王猛对于陶谦做的这件事情也是感觉到十分的满意，因为王猛对于这彭城王宫是很有好感的，毕竟这是当年楚霸王项羽的王宫。

　　虽然在这王宫当中已经是物是人非了，而且这楚国的王宫也经过了一番改造，但是基本上大体上还是保留了当年的楚王宫的风格，所以之前王猛就十分欣赏这里，但是毕竟在那个时候的彭城国的国名还没有被除名，所以就算是王猛再怎么喜欢的话，那王猛也不能私自占有彭城王宫。

　　但是这一次可就不同了，王猛这一次可以光明正大入驻这彭城国的王宫之内了。

　　“这里真的是不错，这大殿就叫做霸王殿好了，为了纪念西楚霸王项羽”王猛这个时候在州牧府的前殿说道。

　　“主公，这恐怕有些不妥吧，毕竟这西楚霸王是我汉朝的敌人，要是叫这个名字的话，恐怕会引来非议的”这个时候的张昭也对王猛劝说道：“主公还是想一个别的名字吧。”

　　“不，就叫霸王殿。”王猛这个时候也固执地说道：“我今后是要开创王霸之业，所以我要天天在霸王殿当中办公，然后时时刻刻提醒自己，前往不要不了西楚霸王的后尘。”


第11章 你说的我都知道

　　张昭听到了王猛既然都这么说了，那张昭也就自然是没有什么好说的了，毕竟王猛想要起一个名字来勉励自己，这可是一件好事情。

　　而且张昭也知道其实当年的汉高祖刘邦之所以能够偶平定天下，就是能够利用好了时机，然后项羽最后失去了天下，也是因为他失去了时机的。

　　“主公所说的甚是，我马上就吩咐人去打造牌匾，然后将牌匾悬挂在大殿之上”张昭这个时候对着王猛一抱拳，然后就出去了。

　　而王猛也吩咐手下的士兵将这州牧府给好好的打扫一下，反正陶谦既然是将州牧的治所安置在了彭城，那王猛作为州牧的话，那肯定是会来到这里的。

　　但是这州牧府毕竟是长时间没有住人了，虽然在陶谦入住这里之后，他也派人进行了打扫，但是毕竟不是十分的彻底，而王猛要是搬进来的话，那肯定要彻底的清理一下了。

　　也幸亏是在这个时候王猛的家眷都没有能够来到这里来，所以这后宅根本就不需要有什么避讳的地方，可以尽情的进行打扫。

　　然后王猛让人将这城墙进行粉刷，毕竟在这个时候的王猛已经是成为了州牧了，这州牧虽然在王猛感觉到，与刺史并没有什么区别，但是听起来好像是很威风的样子。

　　因为徐州毕竟是州，要是叫刺史的话，好像是显不出来这刺史的位置来，要是叫州牧就不一样了，那很明显就是一州之长。

　　因为这天下的各州都好像是皇帝的牧场一样，而州牧就是为皇帝放牧的牧人，这名字是十分的贴切。

　　本来在王莽篡汉的时候，他已经是恢复了这州牧的称谓了，但是在光武帝刘秀平定天下之后，刘秀又将州牧的这个官职给撤销掉了。

　　王猛在这个时时候在霸王殿之上，王猛看着工匠们在进行紧张的忙碌着，因为这个时候的汉朝的房子都是木质结构的，所以时间要是太长的话，这大殿也需要进行一番修缮才行了。

　　而之前的彭城国的黄巾之乱的时候，其实这大殿就已经是有所损坏了，而王猛在当时也并没有进行修缮。

　　这是因为在当时的王猛其实还是没有什么机会住进来的，而这一次的王猛可是要好好的修缮一下这大殿，王猛可是准备将这彭城变成他真正的治所之所在。

　　要是在今后王猛能够被封王的话，没准王猛就会将彭城当做是他的王宫了。

　　而且王猛召集工匠进行修缮这州牧府也有一个很好的好处，那就是能够让这彭城周围的百姓都能够有事情做。

　　而这些人要是有事情做的话，那就不会胡思乱想了，而且王猛还给他们提供粮食，这样的话，也就可以不让这些人民挨饿，也就变相的减少了这彭城周围的百姓对于朝廷的一个敌对的心里。

　　从而使得这彭城能够实现稳定，当然了，其实要是想要真正的让彭城稳定的话，那王猛还有很多的事情要去做的。

　　最起码在这个时候的王猛已经是做的是很不错了，王猛将之前的丹阳兵也都编入了他的部队当中。

　　而这些丹阳兵对于王猛的领导，他们虽然是并不是十分的服气，不过王猛也知道这件事情其实并不需要太过于着急，毕竟这些士兵对于徐州还不是十分的了解，要是能够让这些丹阳兵能够了解的话，那这些人应该还是会觉得成为徐州的士兵是一件很不错的事情的。

　　“子龙，现在我就将丹阳兵交给你来训练，同时混合一些我们徐州的部队，然后训练出一支善于在山地作战的部队出来”这个时候的王猛对着身旁的赵云说道。

　　“主公，您就交给我好了”赵云在这个时候也是很恭敬的对着王猛说道。

　　这个时候的王猛的手中有一万人的部队，这部队主要都是在黄巾军党同挑选出来的士兵，同时也混合了一些王猛的亲兵部队，然后加上俘虏的两千多名的丹阳兵也就凑够了两千人左右的士兵，这些人在接下来的时间之内，也都必须要经受到严酷的训练才行，要不然的话，他们肯定是不能在战场之上发挥很强的战斗能力的。

　　其实王猛最终梦想就是能够拥兵百万，到时候别说是这个汉朝的地方王猛能够给直接踏平，就算是整个世界的话，那王猛想要踏平的话，那也是不在话下的。

　　但是这件事情也只不过是王猛的一个梦想而已，要是让王猛能够实现这样的一个梦想，那王猛就要想到不被人给干掉。

　　要是在今后的诸侯争霸的时候，王猛被别人干掉的话，那恐怕是将来王猛也不会实现他的抱负了。

　　而这霸王殿，就是王猛称霸四方的一个开始而已。

　　其实王猛在这个时候之所以叫霸王殿，那就是王猛并不喜欢刘邦，虽然项羽也不算是什么好东西，但是毕竟项羽比刘邦来的要更加的率真。

　　当然，喜欢是喜欢，但是王猛也很佩服刘邦，刘邦是很会用人的，这一点也是王猛必须要去学习的东西。

　　王猛想要想刘邦去学习的话，那还是刘邦的流浪气，刘邦典型就是一个流氓，但是最后他能够平定天下，然后建立了汉朝，这一点就够王猛学习一辈子的了。

　　也许王猛一辈子也都学不好呢，这也是说不定的事情。

　　也幸亏是王猛有一个先天的优势，那就是王猛是一个穿越者，所以他对于那些后世比较出名的一些将领也都有所耳闻。

　　而穿越者就是有这样的一个好处的，估计要是王猛不是一个穿越者的话，现在在汉朝当中，肯定是还是如蝼蚁一般的活着，至于是什么称霸天下的事情的话，那不过是一句笑谈了。

　　但是王猛穿越之后，的确是做到了拥有争霸天下的一个资格，而就算是这样的一个资格之下，但是今后的话，那就看王猛应该是怎么样的去做，然后将他的实力越扩越大了。

　　而又过了几日之后，张昭也来对王猛进行汇报：“主公，陶谦已经招供了，这是他供出的名单。”

　　王猛这个时候接过了这一份的名单之后，王猛这个时候也点了点头，因为这份名单之上的这些人员并不算是徐州的上层领导，都是一些下属的那些官员而已。

　　但是王猛这个时候并不放心，王猛对着张昭说道：“子布，将陶谦给我带上来，我要亲自审问他。”

　　“喏。”这个时候的张昭下去之后，然后没过多场时间就将陶谦给带了上来了。

　　这个时候陶谦被带上来的时候，脚步是十分的飘忽，而且精神萎靡，好像是随时都要挂掉一样，要不是周围有侍卫在看着陶谦的话，估计他一下子就会直接会摔倒的。

　　“噗通。”这个时候陶谦直接跪倒在了王猛的面前，然后有气无力的对着陶谦说道：“草民陶谦叩见州牧大人。”

　　这个时候的陶谦已经是完全的被王猛给折磨服了，他已经是称呼他为草民了，所以在这个时候要是王猛向着去问什么事情的话，那他肯定是会对王猛如实回答的。

　　而王猛在也并没有调笑陶谦，毕竟这个时候陶谦都已经是这个情况了，而王猛就算是和陶谦之前有过什么样的过节的话，这个时候也随着陶谦的失败都已经烟消云散了。

　　“陶谦，我来问你，你写的这份名单的人员是否都已经在这里面了呢？”这个时候王猛也开口对着陶谦问道。

　　“已经全部都写在当中了，只是这些人当中有不少的人并没有和我达成共识，所以我并不敢写在里面”在这个时候的陶谦也是低着头然后默默地说道。

　　“难道没有太守府当中的官员与你进行联络吗？”王猛这个时候也是继续问道：“这些郡丞是否也参与到了其中呢？”

　　这个时候的陶谦虽然是脑子并不是太清楚，但是王猛的话他已经是听清楚了，王猛这个时候的意思就是询问那些郡丞是否能够参与其中了。

　　这郡丞的位置可不简单，郡丞就相当于太守的副手，将来要是郡丞有升迁的机会的话，那最少也是地方上的太守的一个职务。

　　“大人，我的确是联系过那些太守和郡丞，但是他们都没有给我一个明确大答复，所以我也不知道这些人的心里是怎么想的，他们是不是在等待机会那也是未尝可知了”陶谦在这个时候并没有乱说话，他还是实话实说。

　　但是陶谦在这里面也加上了他的分析，这就让王猛觉得有些不爽了，毕竟是在这个时候的话，陶谦已经是在这个境地之下，居然还想着要挑拨一下王猛。

　　“陶谦，难道你还想挑拨一下关系吗，你觉得我看不出来你的用意吗？”王猛这个时候冷冷地说道：“难道你觉得我真不能杀掉你吗？”

　　“大人饶命，你杀了我可以，只是我有一个请求，请求大人能够答应我”这个时候的陶谦也是连忙给王猛磕头。

　　陶谦这个时候对于王猛的惧怕也是到了顶点了，他觉得他的生死已经是完全的被王猛给掌握住了，而陶谦其实他并不怕死，陶谦虽然是不想死，但是通过这些天在牢里被王猛的手下的人的折磨之下，陶谦也是想明白了。

　　他与其天天被折磨，那倒不如被是一死了之呢，反而在这个时候也弄了一个痛快。

　　“你现在有什么资格和我谈条件呢，我有一千种办法能够对付你”王猛冷冷的对着陶谦说道。

　　王猛觉得陶谦在这个时候说的话也是十分的好笑。

　　“大人，我不是在和您商量，我是在恳求您，希望大人能够答应我的要求”这个时候陶谦也是对着王猛不断的磕头。

　　“说吧，看在你年迈的份上”这个时候王猛看到了陶谦的表情之后，王猛也来了兴趣，所以他也想要看看陶谦到底要对他恳求什么样的事情呢。

　　“大人，我死不要紧，只是我的家人，还希望大人能够放他们回去，要是大人能够放他们回去的话，那我会告诉大人另外一个秘密”这个时候陶谦趴在地上对着王猛说道。

　　“你居然还有秘密没有说，看来你还是一个很坚强的人啊，居然是这样的折磨你都能够承受”王猛这个时候也是笑着对陶谦说道：“说说你的请求是什么吧，要是可能的话，我会让你满意的。”

　　“多谢大人”陶谦这个时候抬起头对着王猛一抱拳，然后就继续说道：“我只希望大人能够放过我的家人，然后将他们送回丹阳老家去，这样的话，我也就死而无憾了，而我要告诉大人的秘密是，我联系的那些人当中，其实还有徐州之外的人，徐州之外还有人与王猛为敌呢。”

　　王猛听完了陶谦的话之后，他想了想，王猛觉得陶谦这个时候所说的话，没有什么问题，毕竟王猛这个时候只是对付陶谦而已，而陶谦的儿子王猛并没有听说有什么能力，所以就算是王猛放他们回去的话，应该也不会对王猛产生什么威胁的。

　　当然了，至于是最后的决定的话，那还要看陶谦的价值是不是有用，要是陶谦真的想要挑拨离间的话，那他可就惨了。

　　“陶谦，你说之前可要想清楚，要是骗我的话，我可不会饶了你的，而你也要想想清楚再说啊”王猛这个时候也是冷冷的提醒着陶谦。

　　“喏。”陶谦再次抱拳拱手后，然后对着王猛说道：“想必大人知道张超吧，前任的广陵太守，应该是被王猛给杀死了吧。”

　　“没错，当时我们在宛城讨伐黄巾军，这张超作战不利，所以被我直接杀死了”王猛想了想之后对着陶谦说的哦啊：“难道你说的话是与张超有关吗？”

　　“没错，我之前联系的人就是张超的兄长张邈，张邈对于大人杀了他的兄弟也是十分的怨恨大人，所以他也恨死积极的响应了我，只不过是因为陈留距离徐州的地方比较远，所以他也没有能够来这里”这个时候的陶谦用很缓慢的声音说道：“另外还有此时的汝南太守袁术，他也对大人是颇为怨恨，所以他也想要从汝南来派兵来对我进行帮助，只不过这一次的战役结束的实在是太快了一点，所以袁术应该还没有来得及派遣士兵，然后我就被大人给击败了。另外还有荆州刺史徐璆，他也是对大人颇有怨言，他也想要派兵助我。”

　　“呵呵，看来我还真的是树敌太多了，没想到我在这周围居然是有这么多的敌人”王猛听到了陶谦的话之后，他也是自嘲了一下，然后王猛继续对着陶谦问道：“没有了吗？只有这些人吗？”

　　而这陶谦所说的这些人，其实王猛都清楚，王猛对于这些人是否会对于他产生怨恨的话，王猛的心中也有数。

　　“大人难道都知道了吗？”这个时候陶谦看到王猛居然是不是很惊讶，他反过来是很惊讶的对着王猛问道。

　　因为在陶谦的想法当中，王猛应该是表现的比较吃惊，这样的话，才符合常理，而王猛在这个时候不但是不吃惊，反而是觉得是理所当然，这就让陶谦有些难以接受了。

　　“我早就知道这些人肯定是会对我很怨恨的，所以我也对于他们有所防备的，你要是只是说这些的话，而且你还忽略了几个人，我与别人也都是有过很大的冲突，想必他们也会对我是颇为怨恨吧”这个时候王猛也告诉给了陶谦几个人的名字。

　　而陶谦听到了这些人的名字之后，陶谦也是长时间的低头不语了，因为王猛告诉给他的这几个人，其实陶谦并不是没有打算去进行联系，但是毕竟这距离实在是太远了。

　　就算是真的这些人能够帮忙的话，那估计时间上也来不及了，而且在这个时候的汉朝的地方政权已经是建立起来了。

　　大家都很害怕别人带着士兵来到他们的领地当中，所以就算是在这个时候的话，陶谦也就没有联系那些人。

　　不过也幸亏是陶谦没有联系那些人，要不然的话，估计陶谦不管是联系多少人，那肯定都会给王猛给吃掉的，那陶谦和王猛之间的关系也就变得是无法挽回了。

　　而陶谦这个时候并不说话，因为他本来想的是很好，他觉得向王猛交代一下与王猛的敌对势力，然后让王猛小心提防一下。

　　但是没想到的是，居然王猛早就已经预料到了这些事情，所以陶谦所说的这些对于王猛来说，也就没有什么价值了，而既然是没有价值的话，那王猛是肯定不能放过他的家人了。

　　所以陶谦也觉得在这个时候也没有什么话可说了，陶谦该做的事情也已经做了，本来是很刚直不阿的人，为了家人的性命，也对王猛卑躬屈膝了，这已经是做到了陶谦所能做的事情的一个底线了。


第12章 送你上路

　　王猛见到了这个时候的陶谦的表情之后，王猛就知道现在的陶谦的内心中一定是十分的忐忑不安，而且也是十分的慌张。

　　“陶谦，我送你的家人上路吧。”王猛这个时候笑着说道。

　　陶谦听到了王猛的话之后，陶谦这个时候也是慌张的对着王猛磕头说道：“大人饶命啊，大人饶命啊，我的家人并没有罪啊，大人要想杀的话，那就杀我好了。”

　　王猛见到了陶谦的表情的时候，他也觉得是十分的奇怪，王猛不知道为何这陶谦在这个时候的表情会是如此的过激。

　　“难道你不想我送你们上路吗？”王猛这个时候有些疑惑的问道。

　　“大人，要杀就请杀我一个人吧，我的家人是无辜的。”这个时候的陶谦十分可怜的对着王猛说道。

　　而这个时候王猛马上就反应过来了，然后王猛笑着说道：“我看你是误会了，我的意思是想将你和你的家人都送到朝廷去，而并不是要杀掉你。”

　　“哦？是真的吗？”在这个时候的话，陶谦好像有些不敢相信他的耳朵，他没想到王猛居然是准备放过他的家人，这简直是太出乎陶谦的预料之外了。

　　而且好像是在这个时候的王猛，好像也有要放过陶谦的打算，这可真就让他觉得有些惊喜了。

　　本来陶谦已经是没有了生的希望了，但是这个时候虽然是王猛准备将他送到朝廷上去，但是毕竟是陶谦不用马上就死了。

　　而要是朝廷真的怪罪陶谦的话，那最多也就将他给杀掉，而他的家人也都不用死掉了。

　　其实在这个时候的陶谦并没有带过多的家人，因为陶谦来到徐州其实也知道这一次是很不安全的，所以陶谦的身边也只是带着他的两个儿子而已。

　　而至于是其他的家人，陶谦还都留在了丹阳老家，陶谦是准备等将来要是能够干掉了王猛之后，然后再将他的家人接到这徐州来享福。

　　“好了，带他下去吧”王猛这个时候对着侍卫一挥手，然后王猛就继续对着陶谦说的哦啊：“我会奏请朝廷，将你的罪名都汇报上去的，至于是朝廷对你如何的处置的话，那我就管不着了。”

　　“多谢大人。”这个时候的陶谦也是充满感激的对着王猛说道。

　　因为陶谦在这个时候他对于王猛是真心实意的感激，因为陶谦在这个时候觉得，要是王猛落在了他的手中的话，那他一定是不会像王猛这样对待他如此的宽容的。

　　但是陶谦不知道，其实王猛之所以对待陶谦如此的宽容，这是因为王猛的心中感觉对于陶谦是比较的亏欠的。

　　因为王猛知道，要是他没有穿越的话，这陶谦肯定是占领了徐州了，到时候的话，而至于是陶谦今后到底会怎么样先不说，起码陶谦也能是在徐州风光几年。

　　但是因为王猛的出现，陶谦也失去了风光的机会，所以王猛还是真心觉得有些对不住陶谦，或许王猛有些优柔寡断了。

　　但是王猛觉得这个时候的陶谦已经是五十多岁了，再过几年级六十多岁了，而陶谦的儿子也都是文官，在王猛看来，将来陶谦一定也不会有什么太大的作为，所以就算是这样的话，王猛才准备将陶谦交给朝廷。

　　而至于是朝廷如何对陶谦进行处置的话，那王猛可就管不着了，反正和王猛也没有任何的关系了。

　　“元瑜马上上疏朝廷，将陶谦的罪名列举出来，然后等候朝廷发落”这个时候的王猛对着阮瑀对着他的主簿说道。

　　而阮瑀接到了王猛的命令之后，也是马上就起草了一份奏表，然后等到王猛确认了之后，就发往了朝廷。

　　朝廷接到了王猛的奏表之后，也是很快就给出了批示，朝廷让王猛将陶谦和他的儿子押送到洛阳来，然后等候处理。

　　同时朝廷也对王猛进行了申饬，并且让王猛在限期之内马上就准备好两千万钱，然后上交给朝廷，否则的话，那朝廷就要处理王猛。

　　这件事情也是王猛预料之内的事情，毕竟之前王猛将传旨来的宦官给扔了出去了，而且汉灵帝是靠着卖。官来维持他的日常的一些发明创造和享受的。

　　所以要是王猛破坏了这样的规矩的话，那将来要是别的官员也都效仿王猛的话，那汉灵帝就捞不到钱了，所以这官场的规矩不能破坏。

　　“呵呵，要钱没有，要命也不给。”王猛这个时候对着传旨的宦官说道。

　　而这宦官也都变得聪明了，这个时候毕竟是在王猛的地盘上，他们也都对王猛很客气，这些宦官就将陶谦父子给押送走了之后，然后就离开朝廷去复命了。

　　“主公，现在州牧府已经整修完毕了，主公应该将夫人都给接过来了吧？”这个时候的张昭在王猛的身边对着他说道。

　　因为王猛还将田丰留在下邳处理一些善后事宜，毕竟这下邳从东汉立国开始，就一直都是徐州的中心，而王猛要将这徐州的中心从下邳迁到彭城来的话，也需要田丰好好的处理一下这其中的关系。

　　因为这个时候的下邳的这些官员，他们在下邳的势力是很大的，通过上百年的经营之后，也是盘根错节了。

　　所以要是王猛想要改变那些下邳官员在这下邳的一些关系的话，那是不可能了，甚至说王猛想要改变整个徐州的一个势力关系的话，那也是不可能了。

　　要是王猛占据整个天下的话，那王猛肯定是会选择迁都，但是这个时候王猛只是占据了徐州，所以要是迁都的话也不可能。

　　王猛不可能将他的治所迁到徐州之外，而毕竟这彭城之前并没有成为徐州的治所，所以虽然是彭城也在徐州之内，但是这里的士族的能量并不算是很大。

　　这里最大的士族也就只有张昭代表的张家，而这张家也不过只是一个小士族而已，并没有出过什么能人。

　　而不像是下邳的陈家，下邳的陈家就是陈珪家，陈家可是出过三公之一的陈球，所以可想而知这陈家在下邳的势力有多大的。

　　王猛是因为这陈珪的父子有功，王猛对于有功的人的话，那是自然不能去打击的，王猛可干不出来这卸磨杀驴的勾当。

　　要是王猛这样做的话，估计也没有人敢向着王猛这里来效力了，那样可是很失人心的。

　　“典韦，你将夫人和孩子都接到彭城来，今后怎么要在这里常驻了”王猛在过了几天之后，然后叫来了典韦然后对着他说道。

　　“喏。”典韦一抱拳之后然后就走了出去了。

　　大概有半个月的时间，典韦就带着王猛的家人回来了，毕竟之前王猛已经是吩咐了田丰做好了准备了，所以回来的速度自然也是很快。

　　“宝贝，来亲亲爸爸。”王猛见到了她的女儿王芳之后，然后也抱着女儿说道。

　　不过王猛的这个女儿好像是与他之间的关系不是怎么友好，王芳拿着胖乎乎的小拳头在王猛的头上乱打。

　　虽然是王芳并没有什么力量，不过样子可是看起来是很厉害，一副是小霸王的模样。

　　“估计也只有大小姐能够这样对待主公了”这个时候王猛身边的一些官员都在心中这样想到。

　　他们可都是看到了王猛的凶狠的一面，王猛在这些官员的印象当中就是一个大恶魔，因为王猛对待士族可是很残暴的，所以在这些官员的印象当中，王猛的形象并不是很好。

　　虽然王猛在平常的待人接物当中也是表现出来了他善意的一面，但是大多数的那些官员也并不接受王猛的好意。

　　因为他们对于王猛十分的惧怕，他们觉得就算是王猛表达了善意的话，而这些官员们斗殴很谨小慎微的在王猛的手下做事。

　　以为王猛是不允许他手下的官员辞职的，要是辞职的话，那也必须要等到王猛的批准，王猛要是不批准的话，那谁也不能辞职。

　　而要是这些官员跑掉的话，王猛就会让他们的家人连坐，然后将他们的家人给关起来，所以这些官员们在王猛的手下十分的痛苦。

　　但是那些官员也都是一些士族的官员，寒门的子弟在王猛这里做官可是做的是十分的开心，这是因为王猛对人没有偏见，不像是之前的那些官员一样，在王猛之前的官员对于寒门子弟都是十分的瞧不起，他们的等级观念十分的严重，在他们看来，士族子弟才是汉朝的中流砥柱，所以有什么好处都要靠着这些士族子弟来。

　　而并没有将寒门子弟放在眼中，所以这让那些有才能的寒门子弟十分的不满，不过也就仅仅是不满而已。

　　因为这汉朝就是这样一种环境，这些寒门子弟好像就已经是习惯了，他们将自己不受重视好像就当成了习以为常的事情了，他们觉得就应该是这样的，作为寒门的话，就是应该这样的。

　　但是王猛的到来也改变了他们的那种传统的观念，王猛提拔了不少的寒门子弟，比如说是像是孙观以及臧霸，这些武将都是王猛提拔出来的。

　　但是这两个武将也不是徐州的本地人，而且一般武将都不是太受到很大的重视的，文官对于武将来说好像都有一些轻视而已。

　　而文官像是徐庶以及吕岱也都是王猛提拔的，当然了，吕岱是本地人，而徐庶是豫州人，他并不是这徐州的本地人。

　　“小芳不能打爸爸，快下来”这个时候的邹静也是将王芳将王猛的怀中给抢了过来，然后对着王芳教育道。

　　“哇哇哇。”王芳听到了邹静的话之后，他也是十分委屈的哭了起来。

　　“好了，不要哭了，让你娘带你去后面去休息吧”王猛这个时候摸着王芳的头说道。

　　然后就邹静就带着不少人全部都前往了后面去了。

　　然后王猛就在霸王殿，会见了众人，其实也没有什么人，在这一次随性的徐州的官员当中，只有田丰和糜竺而已。

　　糜竺这个时候带着他的家眷已经迁徙到了彭城之内了，因为糜竺这个时候好像是见到了一个机会，他觉得王猛将治所迁徙到了彭城之内的话，那今后这整个徐州的发展一定会以彭城为主。

　　“兄长，多日未见，我看兄长气色也是很不错啊”王猛这个时候对着糜竺率先说道。

　　“多谢主公，还是依靠主公的鸿福，能够平定徐州，没有了动乱，我自然也能够安心做生意了”这个时候的糜竺也对王猛抱拳说道。

　　而且王猛在这里也发现了一个十分重要的问题，那就是在这个时候的糜竺居然是对王猛称呼变成了主公了。

　　之前的糜竺和王猛可都是以兄弟相称的，而糜竺也并没有效力王猛，王猛也只不过是给糜竺挂了一个虚衔而已。

　　“兄长这是想要为我效力了吗？”王猛这个时候马上对着糜竺问道：“要是能够有兄长的帮助的话，那我徐州的经济又能够翻上一番了。”

　　“主公不要这样说，我毕竟是这徐州的臣民，主公这个时候已经是朝廷任命的州牧了，主公要是再叫我兄长的话，我可是实在承受不起了”这个时候的糜竺也是直接跪下来，然后对着王猛十分客气地说道：“自古以来都是尊卑有别，还请主公今后不要称呼我为兄长了。”

　　“那好吧，子仲我这样称呼你，想必你不会拒绝吧”王猛看到这个时候糜竺的态度之后，他也是直接说道：“既然是子仲你已经是准备投效于我了，那我就给你安排一个官职吧，我现在任命你为平准令，主管这徐州的商业发展，你看如何？”

　　“多谢主公。”糜竺在这个时候也是跪下来，然后对王猛表示感谢。

　　其实糜竺之前就是从事经商多年，要是说糜竺最熟悉的事情，其实他也是对于经商是最过于熟悉，而对于这别的事情的话，糜竺还要有学习的一个过程，所以他觉得这个工作他马上就能够上任。

　　“我们不是有朝廷给我们提供的可以去各个地方去做生意的圣旨吗，我们就可以利用这圣旨，然后将我们徐州的东西运送出去，然后换来我们所需要的东西”这个时候的王猛对着糜竺说道。

　　“主公，我觉得这件事情恐怕是有些难办，在这个时候的朝廷对于地方上已经是控制力降低了，所以就算是我们能够去做生意的话，那路上也是多有人进行拦截，所以这一趟下来的费用也是很多的”糜竺这个时候也是有些担忧地说道。

　　王猛听完了糜竺的话之后，王猛这个时候也是点了点头，王猛明白了，在诸侯割据的时代，要是想去别的地方去顺利的做生意的话，那是很困难的事情。

　　而糜竺他也有自己的商队，所以糜竺自然是很清楚这里面的一些事情，起码是比王猛要清楚不少，而王猛在这个时候想了想之后，然后糜竺说道：“子仲，不知道你糜家是否有商船，有没有去海外做过生意呢？”

　　“这个并没有，糜家的商船也都是在内河当中活动的，并没有前往海外，毕竟这海上的气候并不稳定，所以要是想要去海外出海的话，恐怕会回不来的”这个时候的糜竺也是如实说道。

　　“这没关系，现在要是能够出海的话，然后去海外进行贸易，这利润可是数倍，甚至是数十倍之多，所以我觉得你应该是考虑一下这一点，到时候我们可以分红”王猛这个时候继续对着糜竺说道：“你糜家出船队，然后我提供货物，到时候要是赚钱的话，我占有七成，你看如何？”

　　“主公何必这样说呢，我只是想为主公效力，只要是主公需要的话，我糜家的所有财产全部都进献于主公又有何妨呢”这个时候的糜竺也是十分的大度地说道。

　　而王猛被糜竺的大度也给弄的一愣，虽然是之前的糜竺曾经也是很慷慨的帮助过王猛，但是毕竟糜竺帮助过王猛的那些钱财都是小钱，而这一次糜竺居然是准备将所有的家财都给王猛，这可是一大笔财富啊。

　　这可是糜家几代人的积累的巨大的财富，而且糜竺不可能是只是随便说说的，王猛觉得这个时候的糜竺这样的慷慨应该是还有他的目的的，毕竟人都是有目的性的，不可能是无缘无故的做出一些奇怪的事情来的。

　　“兄长是不是有什么事情需要我的帮助呢？”这个时候王猛对糜竺问道。

　　“也没有什么别的事情，只不过是想喝主公说一下，我妹妹还一直都想着主公，所以不知道主公对我家小妹是否喜爱吗？”这个时候的糜竺也有些尴尬地说道。

　　而王猛这个时候听到了糜竺的话之后，他也马上就明白了，糜竺在这个时候之所以是对王猛这样，然后做出了让王猛有些意外的举动，就是想要将妹妹推荐给王猛。


第13章 三个半妻子

　　“我当然记得，我曾经答应过糜贞，等她成年之后，我就会娶她的，这个时候她应该还没有成年吧，我看是不是应该再等一下呢”在这个时候的王猛也是对着糜竺说道：“兄长对于这件事情应该可以放心的，我说话自然是算数的。”

　　糜竺听到了王猛的保证之后，他也将心放到了肚子里面，其实糜竺之所以会对王猛说出这样的话，完全就是希望通过联姻的模式，然后和王猛捆绑在一起。

　　毕竟要是联姻之后的话，王猛对于糜家肯定是会格外照顾的，要是将来王猛真的能够有更大的发展的话，那对于糜家的后世子孙也是一件好的事情。

　　糜竺觉得在汉朝经商毕竟不是长久之计，因为这商人肯定是不能与军阀对抗的，就算是糜竺家有万金，那也敌不过那些乱民。

　　之前的糜竺就已经是深深的感觉到了，黄巾之乱一爆发之后，他糜家也受到了很大的冲击，要不是王猛的协助的话，也许糜家的那些家产就会被那些乱民给抢夺一空的。

　　不过这件事情也不是糜竺就今天突发奇想，然后和王猛说出他的想法的，这件事情糜竺其实还是想了很久的时间的，糜竺也与他的兄弟商量了好久，然后才最后做了决定。

　　糜竺觉得王猛的实力越来越强，是应该可以托付后事的人了，所以他才要下定决心然后要与王猛进行合作。

　　毕竟能够在王猛创业的初期帮助王猛的话，那比起日后的王猛在发达之后再和他进行合作，这是两种完全不同的一个概念，对于经商的糜竺来说这一点他还是很清楚的。

　　“主公，不知是否能够先订婚呢？”这个时候的糜竺对着王猛问道。

　　“可以，等我选择一个好日子，然后就将聘礼送到你的府上去”这个时候的王猛也对糜竺说道。

　　而糜竺在这个时候听到了王猛的话之后，糜竺也是显得十分高兴，毕竟要是能够订婚的话，那在这宗法制度森严的汉朝，这就是不能改变的事情了。

　　“多谢主公成全，我这就回家去准备一下”这个时候的糜竺对着王猛一抱拳之后，然后他就离开了。

　　“元皓，这帮我挑选一个好日子，然后将聘礼也都准备一下”王猛这个时候对着田丰说道。

　　毕竟这对于王猛来说都是一件小事情，而且王猛对于这汉朝的一些订亲的聘礼等物也都并不清楚，而且关于这些礼法的问题，王猛也肯定不是很清楚。

　　而这件事情其实也并不算是什么问题，反正只是订婚而已，这订婚的时候，两个人是都不用见面的，所以王猛也就只有等待消息而已了。

　　而过了几天之后，田丰找了一个黄道吉日，然后就将聘礼都送到了糜竺家中，因为王猛之前都已经和糜竺都商量好了这些事情了。

　　所以根本糜竺那边根本就不会有什么问题，所以一切事情都进展的十分的顺利，然后田丰也回来向着王猛汇报了这一件好事情。

　　而王猛在田丰回来的当晚，也在他的霸王殿之内设宴，然后招待手下的士兵，因为这件事情王猛看的是很重的，毕竟能够得到了糜竺的彻底的支持，这也相当于能够得到整个糜家的支持，因为糜竺是糜家的家主，所以他对于糜家的事情也都是他来做主的。

　　糜家能够来为王猛进行效力的话，那对于王猛从这徐州的稳定上来看，也是十分的重要的。

　　不过在当晚的田丰回来的视乎，糜竺并没有跟随田丰回来，跟着田丰回来的是糜竺的弟弟，也就是糜芳。

　　因为糜芳要给王猛送来回礼，虽然是王猛送去了聘礼了，不过糜家也算是大户人家，所以他们自然是会给王猛送来了回礼。

　　“子方，来来来，坐到我的身边来，这一次你押送聘礼我看是辛苦了”这个时候王猛对着糜芳说道：“今日这酒宴就是感谢你们众人能够为我徐州的工作出力，所以我敬你们众人一杯。”

　　说完之后王猛就端起酒杯，然后对着众人示意了一下就先干为敬了。

　　然后众人也都干杯之后，王猛就让众人都各自放开然后随便喝酒，今天不醉不归。

　　这个时候的众人也就都不客气了，毕竟这个时候是业余活动的时候，所以众人也都不是十分的拘谨，所以他们也都放开拘谨，然后互相的敬酒。

　　而王猛这个时候主要就是和糜芳在一起喝酒，然后王猛也与糜芳闲聊了一阵。

　　本来王猛是想给糜芳一个官职的，但是王猛对于后世的糜芳的印象可是很深，这糜芳可是在后世关羽大意失荆州的罪魁祸首，所以就这样王猛也是十分的担心，他害怕万一是给糜芳一个官职的话，那到时候糜芳要是万一出卖了他的话，那王猛不就是彻底的悲剧了吗。

　　因为王猛清楚，在这个时候的徐州的大战其实很快即要爆发了，等到汉灵帝一死之后，那整个天下肯定就会直接分崩离析了，到时候的话军阀割据，然后整个天下都会陷入到了战乱当中。

　　而徐州肯定是首当其冲的一个战乱之地，因为徐州这地方是四战之地，所以王猛对于这糜芳还是显得有些担心。

　　但是糜芳这个时候却是率先开口了：“主公，我也想为主公效力，不知道主公是否能够给我也委派一个官职呢？”

　　“嗯，你想担任什么官职呢？”王猛这个时候听到了糜芳的话之后，然后也对着糜芳问道。

　　“只要是主公对我能够信任，我担任什么官职都可以的”这个时候的糜芳对着王猛说道：“不过要是能够担任都尉的职务的话，我觉得我还是可以胜任的。”

　　王猛听到了糜芳的话之后，王猛也就清楚了，原来是这个时候的糜芳是准备要一个都尉的职务，本来这个职务是没有什么问题的，一个都尉也就是管理一郡的防务工作的，王猛是可以给糜芳的，但是毕竟之前的王猛还是有一些顾虑的，所以这个时候的王猛说道：“我看还是这样吧，既然是想担任武将的话，我看你还是去东海你的老家去帮助翼德，作为翼德的副将，然后先是历练一番，等将来有机会的话，那我再提拔你，你看如何呢？”

　　“多谢主公。”这个时候的糜芳直接跪下来，然后对着王猛感谢道。

　　毕竟在这个时候的糜芳也只是试探性的问问，因为这个时候的王猛的身份可是和他之前认识的王猛有所不同了，当初的王猛只是一个刚刚穿越到了汉末的一个一无所有的人。

　　而这个时候的王猛已经是武乡侯，安东将军，徐州牧，是汉朝的明日之星，大臣们当中的响当当的一个人物了。

　　所以糜芳自然是不能拿着当年与王猛初识的那种态度来和王猛说话了，他必须要对王猛是十分的客气，这样才能够体现出尊卑的观念来的。

　　“子方快快起来吧，虽然你叫我主公，但是你在王猛的心中，你永远都是当年我在发迹之前在糜家当中认识的那个糜家的二弟”这时候的王猛也扶起了糜芳之后，然后对着他说道：“今后不必如此客气了。”

　　而糜芳这个时候，虽然他听到了王猛的话，他也是十分的感动，但是糜芳并没有改变他对王猛客气的态度。

　　这是因为在糜芳来到这彭城之前，糜竺也是千叮咛万嘱咐，让糜芳不能有什么逾越的举动，一切都要以礼法为主，万万不能忘记。

　　因为糜竺虽然并没有在官场上呆过，但是他对于这权力斗争当中的残酷也是见到了不少的，有些人就是因为与君主之间的交往太过于密切，然后被一些有心之人给弄一条罪名给弹劾了。

　　在糜竺看来，这汉朝历代的那些大臣当中，只有萧何的下场是最好的了，因为萧何是汉高祖刘邦的大管家，主管粮草的职务，所以被封为了汉朝首功，而糜竺也对这钱粮问题比较在行，所以他觉得要是将来王猛能够定霸王之业的话，那到时候的话，为王猛提供这后勤的糜竺，自然就是王猛的首功之臣了。

　　所以在这个时候的糜竺也是提醒了糜芳，让他不要乱说话，然后惹得王猛不高兴的话，恐怕会连累到他们糜家的子孙。

　　而糜芳其实觉得他在这个时候的武艺也可以了，毕竟糜家有钱，所以糜芳从小就受到过系统的武艺的训练，他觉得他已经是一个很优秀的将领了，所以他也想要担任武将的职务，这样才会向着王猛来进行求官。

　　而王猛其实也是想要考研一下这糜芳的能力，虽然王猛在前世当中的历史上并没有听过糜芳有什么显赫的战绩，但是那毕竟都是书本知识，而且王猛穿越过来的这个地方也与王猛印象当中的那个三国是有所不同的。

　　所以要是糜芳能够表现的好的话，王猛不介意让糜芳能够成为他手下的一个独当一面的将领，当然，这件事情还需要一个时间的积累，要是时间不够的话。

　　而在当晚的酒宴当中，糜芳是为了表示对王猛的感激之情，所以是不断的向着王猛敬酒，然后也让王猛多喝了几杯。

　　然后在王猛喝完酒之后，也在旁边的侍卫的搀扶之下，然后回到了后宅去进行休息了。

　　王猛回到了自己的房间之后，也是倒头就睡，所以根本就没有理会什么东西，而且王猛在晚上也做了一个很美的梦，王猛梦见了邹静，杨小婵，糜贞，杜若四个女人围绕在他的身边，然后都穿着那种若隐若现的纱巾，然后王猛也是左拥右抱显得是十分的快活。

　　而在半夜王猛感觉到有些口渴，然后他醒来之后，他就出去倒了杯茶，然后在王猛回来之后，王猛发现他的床上好像是躺着一个女人。

　　而因为这个时候的天色比较黑，所以王猛也是并没有看清楚这女人的样子，而王猛这个时候在心中想到：“不知道是谁来这里了呢，这些小丫头是不是有些寂寞了，然后需要我的亲热呢。”

　　王猛想玩之后，然后就用手抱住了这个女人，然后很快两个人就开始了滚床单了。

　　同时王猛在心中也开始修炼起来了双修的内功，王猛这段时间关于这双修的心法也都一直都没有荒废掉，王猛只要是有时间就会找他的妻子进行修炼。

　　所以王猛这修炼的这种心法也是让王猛的身体是越来越好了，王猛甚至觉得他一夜能够发射个十次都没有什么问题。

　　而在这一次王猛觉得在修炼的时候好像是特别的顺畅，王猛虽然不知道他身边的这个女人是谁，但是王猛也真要感谢这名女人，要是没有她的话，王猛这酒还不知道什么时候能醒呢。

　　“老婆，你今天是怎么了，怎么不说话呢”这个时候王猛有些怀疑的问道。

　　因为王猛的两个老婆杨小婵和邹静在床上都是很疯狂的，而这一次很显然这名女子在床上显得是十分的拘谨，也让王猛觉得是十分的奇怪。

　　不过王猛的问话并没有人来回答他，所以王猛也索性不问了，然后将所有的经历都转移到了修炼这双修当中，而王猛一直弄了半夜，王猛也觉得有些疲劳了，然后他才休息。

　　一直到第二天王猛醒来之后，王猛看到他的身边的女人的模样之后，王猛也是吓了一跳。

　　本来王猛在昨天晚上以为跟他同房的女人不是邹静就是杨小婵呢，而让王猛没有想到的是，这女人却是杜若。

　　王猛可是让杜若考虑清楚，王猛恨死不会趁人之危的，而王猛在昨天晚上可就干了一件荒唐事，居然是把杜若给上了。

　　而正在王猛有些尴尬的时候，王猛想要抽身先离开，但是王猛这个时候的胳膊却在杜若的头上压着呢，所以王猛轻轻的抽出了胳膊之后，但是就是这样的举动，王猛却是将杜若也给吵醒了。

　　“主公，您醒了？”这个时候的杜若睁开了像杏花一样的眼睛，然后害羞的对着王猛说道。

　　“这昨天是怎么回事呢？”王猛这个时候对着杜若问道。

　　“主公，是奴婢昨天来到主公的房间来送醒酒茶，但是发现主公已经熟睡，所以奴婢就想要服侍一下主公”这个时候的杜若是一边说一边的害羞地说道。

　　“那你想清楚了吗？”王猛对着杜若继续问道。

　　“是的，我想清楚了，我觉得主公是个英雄，我是真的喜欢主公，所以我服侍主公并不是报恩”这个时候的杜若目光闪烁地说道。

　　王猛一看这杜若的表情之后，王猛就知道，杜若应该是没有在说实话，但是这个时候王猛也已经不计较这些了。

　　因为王猛见到床单上的丝丝血迹之后，王猛就清楚的知道，这一次是到他负责任的时候了。

　　“今后你就是我的夫人了，我会好好对待你的”王猛这个时候摸着杜若的脸庞，然后很温柔的对着她说道：“在这个时候的话，我的其她几位夫人也都是十分的好说话，我想应该是你们都能够比较好的相处在一起的。”

　　“多谢主公。”杜若眼神当中也流露出了欣喜的神色，然后对着王猛说道：“妾身来服侍主公更衣吧。”

　　“不必了，你昨天刚刚失身，身体应该是十分的虚弱，我想你还是好好的休息好了”王猛这个时候对着杜若说道：“一会我让人将食物给你送进房间来。”

　　杜若这个时候也很感激的点了点头，他觉得王猛真的如那些丫鬟所说的那样，对待自己的夫人是十分的关心。

　　之前在杜若无聊的时候，她也经常和那些丫鬟们聊天，而且在有的时候杜若也能够见到邹静和杨小婵，邹静和杨小婵也都对杜若是十分的友好，平常闲来无事的时候，她们几个女人也经常在一起聊天。

　　也就是因为这些人对王猛的称赞，所以让杜若有了在晚上要服侍王猛的这样的决心，要不然的话，恐怕是杜若是很难下这样的决心。

　　而王猛在走出了房间之后，王猛叫来了田丰，王猛让田丰给杜若补办一个手续，让杜若成为了王猛的太太团当中的一员。

　　而这个手续其实也是十分容易的，别说是王猛这样的一州之长了，就算是地方上的一个地主想要娶一个小老婆的话，那也肯定是十分容易的一件事情。

　　现在王猛的这些夫人们都已经是有了一个身份了，而王猛在当天处理完了工作之后，然后也带着杜若去拜见邹静和杨小婵。

　　毕竟这个时候王猛没有正妻，所以这些人女人也都以邹静为大，然后是杨小婵次之，杜若自然就是第三位了。

　　也幸亏是邹静和杨小婵对于王猛纳妾这件事情看的是十分的明白，他们都觉得王猛既然是纳妾的话，那是没有任何的问题的，像王猛这样的官职的人，三妻四妾是十分平常的事情，她们只不过是女流之辈，对于这样的事情自然是没有办法管理的，只要是王猛能够对她们好就行了，而王猛不知不觉当中，已经有了三个半妻子了。


第14章 徐州最后的藩王

　　为什么货是三个半老婆呢，那就是在这个时候的糜贞并没有过门，也只是在名义上是王猛的妻子，毕竟没有嫁给王猛的糜贞应该只能算是半个王猛的妻子。

　　而王猛想要是将来他有四个老婆的话，那可就有意思了，而王猛的这些妻子都是有他们的才艺的，到时候的话能够组成一支乐队应该也是很不错的事情。

　　王猛在现在可是看过有什么十二乐坊，所以王猛也是对于这未来的事情充满了幻想，不过这件事情王猛也就只是想想而已，因为就算是在这个时候的话，王猛可是对于未来的事情没有什么信心的。

　　王猛不知道能够在诸侯争霸的时候，然后通过在博弈的阶段，是否能够取得最终的胜利呢，因为王猛可是对于自己的实力还是有一个比较充分的认识的。

　　王猛并没有绝对的信心能够战胜他那些潜在的对手，所以暂时也就只能是走一步算一步了，毕竟在之前王猛也对于这些事情也都有所布置，所以要是到时候能够起到什么作用的话，那应该是没有什么样的问题的。

　　而王猛经过了几个月的时间之内，王猛也是接到了这糜竺传来的消息，糜竺这一次是响应了王猛的命令，然后就开始放弃了在路上进行贸易，转而是大力造船，然后是准备是开启一条这水上的贸易之路。

　　而在徐州其实是造船也是有很大的优势的，那就是因为这徐州的地理位置很突出，当年的徐福为秦始皇寻找这长生不老药，就是在这徐州的琅邪出发的。

　　其实这也并不是说这徐州的港口是多么的好，其实要说是港口比较好的地方，那应该是在南面，因为这南面作为出海口是十分的方便。

　　但是在汉朝这里有一个问题，那就是汉朝这个时候的南方的属于是不毛之地，就好像是海南岛那里，那都是流放犯人的地方，根本就不像是后世的那种是度假胜地。

　　而且那里也不是王猛管辖的范围，所以王猛不可能是会去那里建造港口的。

　　王猛接到了糜竺的消息之后，糜竺是想让王猛来琅邪来进行参观一下这造船的进度，因为现在的第一艘的商船已经快竣工了。

　　而王猛在这个时候也想要看看，这汉朝时代的造船技术到底是个什么样的，所以他就直接前往了琅邪的港口，然后去参观。

　　这琅邪是徐州的最北面的，所以王猛从彭城前往了琅邪的过程当中，也是耗费了不少的时间，不过在这一路之上也都没有什么危险，这路上都没有一些上贼作乱，这也是让王猛感觉到是十分的高兴的，毕竟这路上没有山贼的话，那从侧面上也能够说明这徐州还算是稳定。

　　百姓应该能够吃上饭的话，那也就没有必要是去当山贼了，毕竟山贼是一个比较高危险的职业，除非是极少数的那些不安分的人，他们会在能够吃饱饭的情况之下，然后还去做这刀口舔血的营生之外，剩余的一些百姓应该都是比较喜欢安定的生活。

　　王猛来到了琅邪之后，他也见到了关羽，因为关羽是琅邪相，也就相当于太守，主管这整个琅邪的政务，当然了，关羽主要是抓这琅邪的部队的一些训练，他对于政务方面的事情其实是不太去管理的，这些政务的事情自然是交给了赵昱来进行负责。

　　“属下拜见主公。”这个时候的关羽在琅邪城外带领官员直接跪下向着王猛见礼。

　　“快快请起，众位都辛苦了”王猛这个时候在马上对着官员们都说道。

　　“主公，还请到城中休息吧。”这个时候的关羽对着王猛说道。

　　王猛点了点头，然后关羽亲自给王猛牵马，将王猛带到了这琅邪城之内。

　　这琅邪城建立的地方是比较特殊的，因为琅邪是一个靠近海边的一个城市，所以在琅邪城也修建在距离海边不远处的地方。

　　“这琅邪城修建的还真的是十分的不错啊，在城墙之上向着远处观望可是真的能够让人感觉到心旷神怡”王猛这个时候在马上自言自语地说道。

　　“主公，这琅邪城是秦皇修建的，当年秦皇为了求长生不老药，也是多次来到了琅邪，所以就修建了这座城池，然后充当他的行宫，而我高祖平定天下之后，也将这琅邪城保留了下来”在王猛身后的赵昱也是对着王猛解释道。

　　王猛听完也是点了点头，之前王猛还真是没有听说过这样的事情，王猛虽然知道秦始皇到过琅邪，但是王猛还不知道这琅邪居然是当年的秦始皇的行宫。

　　王猛在这个时候也很快的来到了城中的国相府当中，然后王猛落座之后就对着身边的人赵昱问道：“不知道这琅邪王现在怎么样了，身体如何呢？”

　　“主公，这琅邪王刘容好像是久病缠身，好像也是快要不久于人世了”这个时候的赵昱也是很悲观地说道：“等到琅邪王去世之后，想必这琅邪国也会被除名了。”

　　“这琅邪王没有子嗣吗？”王猛这个时候也是好奇的问道。

　　“主公，这琅邪王的确是有子嗣，不过他的儿子都已经先他而亡故了”赵昱继续和王猛进行解释：“此时的琅邪王已经是第六代了，第一代是汉光武帝封其十一子刘京为琅琊公，建立琅琊公国，41年刘京晋爵为琅琊王，建立琅琊国。”

　　“这和琅邪王有没有子嗣有什么关系呢？”王猛听到赵昱的介绍之后，王猛也有些不明白地问道：“我对于琅邪国的由来并不感兴趣。”

　　“是主公，现任琅邪王是刘容，刘容的父亲是刘据，刘据可是一个很长寿的人，他从三十岁接任了琅邪国王之后，一干就是五十年，八十岁时候才故去的，所以在长子刘容接任琅邪王的时候，他就已经是有六十多岁了，而刘容也干了十多年的琅邪王了，现在也都已经快八十岁了，他的几个儿子也都被他给熬死了。”

　　“呵呵，难道他没有女儿吗？”王猛也是很自然的问道。

　　“有女儿又能如何呢，自古以来哪有女子能够继承王位的，这于礼法不和”赵昱也是十分不屑地说道。

　　其实这也并不能怪赵昱这样的一个态度，因为在汉朝是一个封建社会，封建社会就是一个男权社会，女人是没有地位的，就算是公主的话，其实也没有王子的地位要高，因为人们斗殴觉得女人始终都是要嫁出去的，并不算是自己家的人，而且在汉朝可从来没有一个女人能够当皇帝。

　　其实就算是在中国的几千年的封建时代，也就一个武则天当了皇帝了，除此之外也再无旁人了，就算是当年在汉初的吕雉那样强势的一个女人，她都不敢站出来说我要当女皇。

　　其实这就是一个观念上的问题，毕竟王猛是现代人，王猛根本就不会有古代人那样的想法，在现代可是有不少的女强人的，女人也能够的那个国王的，所以这对于王猛来说根本就不算是什么问题。

　　其实王猛对于这琅邪王快挂掉的事情，王猛还是觉得有些庆幸的，因为要是琅邪王挂掉的话，那这琅邪国就能够被除名，到时候变成了郡的话，那对于王猛统治起来也是十分的方便的。

　　“你安排一下，我准备去看看琅邪王，毕竟我也是徐州牧，应该是去见上一见的，要是可以的话，就安排在明天好了，今天我也有些累了”王猛对着赵昱说道。

　　“喏。”赵昱也是一抱拳答应了下来。

　　而王猛通过这几天的赶路之后，王猛也的确是有些疲劳了，所以王猛就在关羽给他安排的房间之内先写了一个澡，然后他草草的吃了一顿饭之后，就休息了。

　　然后转过天来，王猛经过了一夜的休息，他也感觉到体能和精神都恢复了许多，然后王猛洗漱过后。

　　然后没过多长时间之后，关羽这个时候走了进来，然后对着王猛一拜之后说道：“主公，已经和琅邪王联系过了，主公可以随时前往琅邪王府去。”

　　“嗯，云长和典韦跟随我一起去好了”这个时候的王猛对着关羽和典韦说道。

　　“喏。”

　　王猛这个时候就带着一些礼物，然后在关羽的领路之下，王猛来到了琅邪王府当中。

　　然后经过这王府之内的佣人的带领，王猛也是很快的来到了琅邪王的房间。

　　在进入房间之后，王猛见到了躺在床上不断咳嗽的琅邪王，然后这房间当中还有一些人王猛并不认识，而这个时候的王猛先对琅邪王施了一礼之后，然后王猛说道：“徐州牧王猛拜见王爷。”

　　“咳咳咳。”这个时候的琅邪王先是一顿咳嗽之后，然后对着王猛说道：“原来是王州牧啊，老夫有病在身，不能起来迎接州牧大人，还请恕罪。”

　　这个时候的琅邪王说的是十分的客气，其实他不用对王猛是如此的客气的，而就从这一点上来看，王猛就觉得这琅邪王应该是一个比较谨慎的人。

　　“没关系的，我今日到琅邪来进行视察，听说王爷病了，所以我也是急忙来见一见大人”这个时候的王猛也走到了琅邪王的近前，然后对着他说道。

　　“多谢大人关心，我这是老毛病了，我恐怕也坚持不了多久了”这个时候的琅邪王也是很淡然地说道。

　　“大人只要安心调养身体的话，那应该很快就会好的，大人应该不用太过于担心，要是有什么需要的话，尽管开口便是”王猛这个时候也是很大度地说道。

　　其实王猛这个时候看到琅邪王的样子，王猛觉得琅邪王应该是坚持不了多长的时间了，而琅邪王死掉对于王猛是做有好处的，但是王猛这面子上的敞亮话，那王猛是必须要说的。

　　“我带伯父多谢大人了”这个时候在旁边的一个老头也是对王猛抱拳说道。

　　“你是？？？”这个时候的王猛也是很好奇的问道。

　　“小人琅邪王之弟刘容之子刘熙，现在是这琅邪的县令”这个时候的刘熙也是对着王猛说道。

　　“哦？你来这里是要做什么呢？”这个时候的王猛继续对着他问道。

　　“大人，小人的伯父是想要认我为子，然后将琅邪国的王位传给我”这个时候的刘熙也是如实地说道。

　　而这话可是让王猛觉得是有些吃惊，要是真的刘熙成为了琅邪王的儿子的话，这就属于是过继，要是那样的话，想必是这琅邪国暂时还不能废除呢。

　　“这必须要经过朝廷，并不是你们想要过继就行的”这个时候的王猛也是冷冷地说道：“而且这过继一般都父母之命，现在你的父母在何处呢？”

　　“大人，小人的父母已经都过世了，所以这件事情还要请大人多多的帮忙”这个时候的刘熙也从兜里面掏出了一个小布包，然后很隐蔽的递给了王猛。

　　这很明显是在贿赂王猛了，但是这个时候的王猛也并没有拒绝，毕竟是送上门来的好处，王猛哪里有什么拒绝的道理呢，但是就算是刘熙送给王猛好处的话，那王猛也肯定是不能够帮助刘熙来办这件事情的。

　　“大人还请多多帮忙，咳咳咳。”这个时候的琅邪王也在床上对着王猛一抱拳后说道：“大人是朝廷重臣，在陛下那里有很大的能量，要是大人能够说服陛下的话，那肯定是能够将这件事情办妥的，我也准备了一点小礼物请大人手下。”

　　这个时候就有人抬过来了两口大箱子，然后有人打开了箱子之后，这里面装的都是金银之物，王猛看着这个箱子里面装的东西也感觉到是十分的刺眼。

　　“放心吧，这件事情就交给我了，我一定会将这件事情帮助你办好的”王猛这个时候也是笑着说道：“那我今天就不打搅了，等事情办好之后，我再回来禀告王爷。”

　　“我来送送大人”这个时候的刘熙也是一边说着，然后就一边将王猛给送出来。

　　王猛与刘熙也是边走边聊，刘熙在送王猛的过程当中，也一直都在向着王猛来表示他的忠心，刘熙虽然是没有明说，但是话里话外他都向着王猛在进行暗示，好像是只要是他能够担任这琅邪王的话，那肯定是会帮助王猛完成很多的事情的。

　　而王猛回到了国相府当中，王猛也马上召集来了谋士进行商议，不过王猛这个时候的身边就一个谋士赵昱，田丰在这一次并没有跟随王猛前来，田丰还在徐州替王猛处理政务呢。

　　而王猛也没想到来到琅邪之后，居然是会有这样的收获，而王猛其实在与之前刘熙的谈话当中，王猛也想到了一个可能性。

　　“我今天从琅邪王那里回来之后，琅邪王让我帮助他办一件事情，所以我一时间也拿不定一个主意，所以就找你们来商量一下，你们觉得如何呢”这个时候的王猛也从在琅邪王那里听到的事情告诉给了赵昱，因为在座当中关羽和典韦都听见了，只有是赵昱不知道这事情的经过。

　　“主公，我觉得这件事情不能做，主公这个时候虽然是徐州牧，但是毕竟不是王室成员，而这王室之内的事情，我觉得主公还是不要管为好”这个时候的赵昱直接就说出了他的意见：“到时候要是陛下猜忌主公与这藩王有所联系的话，恐怕到时候对主公的印象会大打则扣的。”

　　“主公，我觉得这件事情应该可以帮助他，毕竟这刘熙是汉室宗亲，他的身份是实打实的，所以要是我们能够帮助他的话，那就可以利用他的身份的优势，然后为我们所用的”这个时候的关羽也对着王猛说道。

　　王猛听到了这两个人的话之后，也都点了点头，王猛这个时候对着关羽说道：“云长看来担任这琅邪相也是长进不少，能够从战略的眼光去看问题了，这很好。”

　　“其实我也是有这个打算，我是想让刘熙成为了琅邪王之后，然后要是能够利用他的身份的话，可以减少不小的阻碍，毕竟他是纯粹的光武帝之后，而不像是之前的刘备那样，是一个杜撰出来的一个身份”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　“啊切。”这个时候远在冀州的刘备突然打了一个喷嚏。

　　“主公，您要主意身体，千万别着凉了”这个时候刘备身边的夏侯博对着刘备说道。

　　“嗯，我也不知道是怎么回事”刘备也是莫名其妙地说道。

　　而在琅邪，这个时候王猛也是继续说道：“毕竟这琅邪王已经是徐州的最后一个王爷了，这琅邪国要是被除名的话，那我们徐州就没有藩王了，这样的话，对于我们在徐州的统治也是十分不错的事情，毕竟没有了藩王的掣肘的话，我们应该能够干很多的事情的。”


第15章 新的商路

　　而这个时候的王猛是主要来这琅邪的目的，并不是针对这琅邪王而来的，王猛是要看看在这琅邪修建的海船的规模。

　　毕竟王猛是准备开阔一条新的商路，在这汉朝以来，还没有人在海上通过长途的运输建立商路呢。

　　秦汉以来，最大规模的出海也就是徐福东渡而已，而且王猛听说是徐福抵达了夷州之后，就没有回来。

　　而王猛也并不知道徐福最后到底是去哪里了，因为对于这点来说，王猛看的有很多的版本，所以要不是王猛亲自去看一下的话，那到时候的话，也肯定不能确定这样的事情。

　　而这个时候的糜竺正在东海郡，他知道了王猛前来之后，他也是连夜赶了过来了，然后王猛也见到了糜竺。

　　“主公，属下不知道主公能够如此快的就来到了琅邪了，属下对主公有失远迎，还请主公能够恕罪”这个时候的糜竺对着王猛十分抱歉地说道。

　　“子仲不必如此，我也是心血来潮想要来看看而已，先生主管这整个徐州的经济命脉，想来也是一定不是很轻松啊”王猛这个时候拉着糜竺地说道：“子仲快和我说说这徐州的造船到底是如何了？”

　　“主公，是这样的，这造船的方面也是十分的顺利，这是因为我们糜家之前就有港口，能够制造一些中型的商船，而这一次主公要求要建大型的商船的话，应该也没有什么问题”这个时候的糜竺也和王猛坐在了一起，然后糜竺慢慢的对着王猛说道：“所以这商船在两地开工，这建造的速度也是很快的，我之前上报主公，就是希望主公能够来看一看这新造的商船的规模。”

　　在徐州主要是有两个靠海的港口，其中一个就是糜家在他们的老家东海郡的朐县，另外一处就是这琅邪县附近的地方。

　　虽然是糜家在朐县已经是经营多年了，这港口也是比较的繁荣，但是造船厂和港口其实并不是要在一处地方的。

　　这造船应该是越秘密越好，毕竟这个时候的造船的能力还不是很好，所以还需要研究一段时间的。

　　“好吧，那就让我去看看你们新造的商船吧”这个时候的王猛也对这糜竺说道。

　　然后王猛在糜竺的带领之下，王猛就来到了琅邪的海边，这个时候王猛见到在港口之上，有一艘看起来小船正停泊在上面。

　　不过这小船也只是在王猛的印象当中，因为王猛在现代可是看到了那种万吨级的邮轮，所以对于汉末这种的木板船自然是觉得有些小巫见大巫了。

　　“主公，这是新研制出的商船”这个时候的糜竺也对着王猛进行介绍：“这是以楼船为主体，然后加以改造的商船，主要是作为商船的主舰，同时州府附带一些艨艟小船，这样的话，应该就能够确保安全了。”

　　“这楼船能力如何呢？”这个时候王猛也是好奇地问道：“在海上是否能够抗击风浪，到底能不能保证这船队的安全呢？”

　　“主公，之前我们的商队虽然也从海上进行过贸易，但是主要都是以近海为主，根本就没有出海远洋，所以对于这该做的楼船来说，是否能够抵抗风浪的话，也需要用时间来进行考量”糜竺这个时候也有些为难地说道：“要是主公允许的话，那我可以让船队去远洋进行常识性的航行，然后要是有什么不妥的地方，然后再做修正。”

　　在汉朝，本来没有什么科学技术的，汉朝的科学技术，主要是来源于实践，通过不断的实践的过程当中，然后取得经验来不断的改进这船只上的一些不足的地方。

　　虽然这回付出不少人的生命的代价，但是毕竟汉朝也没有什么科学实验室，他们也不能进行模拟航行，所以也就只能是拿着人的性命去不断的进行尝试。

　　“嗯，我看也只如此了，不过这楼船上面实在是过于高大了，不如将这楼船的层数变得小一些，这样的话，然后躲加风帆，这样的话，应该是能够对船体的稳定性能够改变不少”这个时候的王猛也提出了自己的意见：“带我去见见那些造船的工匠，我啊哟与他好好的谈谈。”

　　然后王猛就在糜竺的带领之下，王猛也见到了这些造船的工匠。

　　“拜见主公。”这些工匠见到了王猛之后，也是马上给王猛叩头。

　　“主公，这位就是造船的工匠鲁能，据说他是鲁班的厚底啊”这个时候王猛也为王猛介绍了一下。

　　而王猛见到了鲁能之后，他也是觉得是十分的兴奋，因为这鲁班可是被神话的人物，而且鲁班是生活在春秋时代，所以王猛一直都不能相见，而这个时候的王猛能够见到了鲁班的后代的话，那也让他感觉到是十分的兴奋。

　　“你是鲁班的后代，你为何会来到这里呢，鲁班不是鲁国人吗？”这个时候的王猛也是好奇的问道。

　　“这是因为战乱的关系，所以我一家人也流落到了徐州了”这个时候的鲁能也是叹了口气说道。

　　而且虽然是鲁能是鲁班的后代，但是在这个时代的那些会手艺的木匠，基本上都得不到什么样的重用的。

　　因为在汉代的人们都觉得那些会弄一些发明创造的稀奇东西的人，都是弄一些奇。淫技巧，根本就不是治国安邦所需要的东西。

　　在汉朝治国还是需要官员的，所以这些手艺人根本就不会受到什么重视，这也就是说，鲁班也只是到了后世才被人所推崇的。

　　“对了，你家祖先鲁班是木匠，他主要都是打造一些陆地上的东西的，而你怎么对这造船感兴趣了呢？”王猛继续对着鲁能问道，因为王猛知道有关于鲁班的一些传说。

　　鲁班这个人的传说很多，虽然有些传说未必是十分的可靠的，但是王猛知道，从鲁班所有的记载当中，鲁班的所有的作品都是在陆地上使用的。

　　鲁班是从来没有建造过船只的，虽然这船只也属是木头的，但是这两者之间可是有着太多的不同了。

　　“因为我从小就生活在朐县，所以我对着大海十分的向往，也跟人出过近海，但是我觉得这近海没有什么意思，我想要是将来有一天能够造船驶向这大海彼岸的话，那不知道那边是个什么样子，听说那里是神仙居住的乐土”这个时候的鲁能也是十分的向往地说道。

　　“哎，又是一个呗这些封建思想荼毒之人。”王猛在心中想到。

　　不过王猛并没有对鲁能说什么，因为王猛知道人就是要有梦想，有目标，要是没有目标的话，那估计也做不出来好东西的，而这个时候虽然是王猛不知道这鲁能的手艺如何，但是王猛就光听到这鲁班的名号的话，那王猛觉得就应该给鲁能一个机会，让他好好的建造一下这战船。

　　而在接下来的时间之内，王猛不断的在说着他的一些对于这船只的理解，毕竟王猛是一个穿越者，虽然是王猛并不能够说清楚这木质船的一些构造，但是王猛对于这造船的理念的方面，还是能够给鲁能一点点的启发的。

　　其实有的时候的发明创造也不过就是灵感的突然一闪，要是有灵感的话，那没准就能够研究出更好的东西出来。

　　而鲁能在这个时候是越听王猛的话，他感觉到越痴迷，因为王猛好像是给他打开了一扇窗，一扇能够建造出海中巨兽的那一扇窗。

　　其实在这中国的木板船建造工艺最好的时候是明代的郑和宝船，但是这郑和宝船要求的工艺是十分的复杂，王猛不可能指望着这个时候王猛通过简单的一个表述之后，然后鲁能就能够造出郑和宝船来，王猛只是希望鲁能能够借鉴一下他所说的德那些经验，然后能够不断的完善这些船只。

　　“主公果然是博学多才，我今日听主公一席话，的确是受教了不少”等到王猛说完之后，鲁能也是十分激动的对着王猛说道。

　　因为王猛说的话，别说是鲁能听过了，就算是鲁能想的话，那他都没有想过，不过估计王猛所说的这些话也要让鲁能慢慢的消化很长时间了。

　　而王猛说的话也没有什么逻辑性而言，王猛也是想到哪就说道哪，而至于是这鲁能能够记住多少的话，那就是他的事情了。

　　“主公，您为何能够掌握如此之多的知识呢？您是怎么学会的呢？”这个时候的糜竺在一旁也是略显吃惊的向着王猛问道。

　　因为糜竺感觉王猛掌握的知识实在是太多了一点了，王猛会酿酒，会改造武器，会造船，好像是除了王猛在文学知识上面欠缺不少之外，王猛知道的东西已经是超过了他这个年纪的人应该学到的东西了。

　　“呵呵，只是年轻的时候遇到过高人传授过我一点这些知识而已，我也没有学太好，要不然的话，我就能够亲自给你们示范造船了”王猛这个时候也是有些不好意思地说道。

　　“主公，是否想要上船去视察一番呢，到时候主公应该是能够提出点什么好的意见出来而的”这个时候的糜竺对着王猛请示道。

　　“好啊，就上去看看吧。”王猛这个时候也是点了点头。

　　然后这个时候的糜竺就和王猛前往到了楼船之上进行参观，王猛见到了这楼船之内的确是十分的庞大，能够承载的人十分的多，楼船主要分为三层，最下面是摇橹的人，中间一层是放一些或许和粮食的，上面一层是放置一些强弩来打击对方的。

　　王猛看了一遍之后，也觉得是十分的不错，这古代的战船的确是很厉害，而这个时候的鲁能对着王猛说道：“主公，这楼船主要都是在江上进行战斗的，虽然是这个时候我们进行改造了，本来我觉得已经是很不错了，但是听到了主公的话之后，我觉得这楼船还有改造的一个必要。”

　　“嗯，用心做，只要你能创造出新型的商船的话，那我一定给你奖赏的”这个时候王猛拍了拍鲁能的肩膀之后，然后对他鼓励道。

　　然后王猛又和众人聊了一会之后，王猛也是回到了琅邪城之内。

　　不过在回来之后，王猛可并没有马上就休息，因为王猛还有一件重要的事情要与糜竺去说。

　　“子仲，现在糜家的商队是否都是那种中型的商船？”王猛这个时候对着糜竺问道。

　　“没错，主公，不知主公想要让糜竺去做什么吗？”糜竺抱拳之后，然后十分恭敬地说道。

　　“其实也没有什么事情，只不过是希望你能够让你的船队去开发一条新的商路”这个时候的王猛也是对着糜竺说道。

　　“请主公明示。”这个时候的糜竺也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　“你可知道当年徐福替秦皇寻找仙药的地方吗？”王猛并没有回到糜竺的问题，反而是对着他问道：“这件事情我想你应该是知道的吧。”

　　“这个自然我是有所耳闻的，当初的徐福向着秦皇建议去海外求取仙药，但是好像是一去之后即了无音讯了，有人说他是葬身大海了，也有人说他到达了夷洲之后，并没有发现仙药，然后前往了亶州然后定居了下来”糜竺也是将他知道的事情也都说了出来了。

　　“说的不错，就是这样的，我现在就是想要你前往传说当中的亶州，然后去那里做生意”这个时候的王猛笑着说道。

　　“这自古以来神仙都未曾有之，而且那里都是蛮荒之地，就算是我们的商队去了的话，那能够做些什么事情呢？”在这个时候的糜竺也是有些好奇的问道。

　　“暂时当然是做不了什么，但是要是能够在海上确定这方位的话，那将来等我们的大型商队建城的话，那我们也不用在海上耗费多少时间就能够抵达了”王猛对着糜竺笑了笑之后说道：“而且我听说亶州应该地下的黄巾白银的储备是十分的大，要是我们能够占领那里的话，那将来那里就能给我们提供足够的黄金白银了，到时候我们的徐州的经济也就能够有了翻天覆地的一个变化了。”

　　而在这个时候的糜竺觉得他的心中一惊，原来王猛这经商是假，要占领这海外的岛屿是真的，但是糜竺也觉得这本来也没有什么关系。

　　在糜竺的心中他也觉得汉朝是天下的中心，汉朝就算是攻打任何的地方都是没有任何的问题的，而且在这时候的王猛也是代表着汉朝，所以王猛能够为了汉朝开疆拓土的话，那也没有任何的问题。

　　但是糜竺毕竟是一个商人，他还是想要去做生意的，所以糜竺对着王猛问道：“主公，要是占领了亶州的话，那接下来要怎么去做呢，要是主公不想做生意的话，那我们可以不建造商船了，多建造战船应该也是很不错的一个选择的。”

　　“这生意自然是要做的，我们要是能够从亶州获得到了足够多的黄金之后，那我们就能够前往天竺去和他们做生意了，天竺那地方可是沃野千里，粮食产量十分的丰富的，要是能够和他们达成贸易联盟的话，那将来我们的粮食就有了。”

　　糜竺听到了王猛想去天竺去做生意，糜竺也是来了兴趣了，糜竺其实对于天竺还是有些了解的，因为这天竺是佛教的发源地，而在这个时候的汉朝也有不少天竺的僧人来这里进行传教。

　　所以糜竺也听那些来到徐州的天竺人说起了他们天竺是多么多么的美好，好像是一块人间乐土一样，不过糜竺对于别的不感兴趣，糜竺比较喜欢看重利益，他这个时候已经时候主管徐州的商业发展，所以他对于和天竺人去做生意很感兴趣。

　　因为在汉朝这个时候因为是天灾人祸，所以粮食的收成并不是很好，虽然徐州能够维持这些百姓的口粮问题，但是要是徐州再出现什么样的天灾，比如说是旱灾和涝灾的话，那徐州可就捉襟见肘了。

　　“主公，我觉得这件事情可行，听说天竺那地方好像是粮食产量十分的大，他们好像都吃不完，我们要是用黄巾和他们进行交易的话，那换来的粮食一定是能够够我们使用很长的时间的”糜竺也是两眼放光的对着王猛说道。

　　而这个时候王猛也就在这汉朝的疆域图上划下了夷州的位置，还有亶州的位置，同时也有天竺的一个位置。

　　这夷州在王猛看来就是应该是现代的台湾，而这亶州应该就是现代的琉球群岛附近，同时还有日本的岛屿的一个大概。

　　虽然王猛对于这日本的具体位置并不是十分的清楚，但是起码这大概的位置王猛还是知道的，所以王猛也就下令给糜竺，让糜竺探索前往倭国的新的商路。

　　“喏。”田丰在这个时候也是十分恭敬地说道。


第16章 拜访诸葛家

　　糜竺看到了王猛这个时候在这地图之上简单的划下了这些地方的一些具体的位置之后，他也是对王猛感觉到十分的佩服。

　　因为这些地方可都并不在汉朝的疆域图之上，糜竺也是十分怀疑，王猛是不是到过这些地方去呢，要是王猛没有到过的话，那又怎么能够说的如此的清楚你。

　　王猛居然能够说出在远在东方的倭国现在应该是有一个女王在占据，而且倭国的附近主要是由四块大型的岛屿组成的。

　　这要是没有人能够见过的话，那怎么能够说出这样的话来呢，虽然是糜竺不能确定王猛所说的话的真伪。

　　但是糜竺从另外的一件事情上面，他就能够判断王猛所说的话到底是真的还是假的了，那就是王猛所说的天竺的事情。

　　王猛和糜竺谈起了关于这天竺的事情，还有这天竺在海上的一个位置的时候，让糜竺觉得，王猛所说的是真的，因为在之前的糜竺可是和那些天竺过来的僧人聊过，那些僧人的话和王猛所说的基本上没有什么差别，这也能够从侧面上来说，王猛之前所说的倭国的事情应该还是真的。

　　所以糜竺对于王猛也是更加的敬佩了，他觉得王猛真的是博学多才，王猛应该是看了很多的书才会有这样的见识的，而且王猛看的书糜竺都没有看过。

　　当然糜竺是不可能会相信王猛这些地方全部都去过，因为王猛这个时候才三十岁而已，就算是王猛这些地方都去过的话，那估计也要好几年的时间。

　　糜竺毕竟是古代人，他不知道现代有个叫做王猛的东西，这网络的好处就是能够足不出户，但是却能够感受到世界各地的风光，然后增加自己本身的见识。

　　而王猛这个时候也从糜竺的眼神当中感觉到了一些崇拜的目光了，但是王猛并没有对于糜竺进行解释，反正糜竺也没有问，所以王猛也是自然没有解释的一个必要了。

　　因为作为一个上位者来说，有一点神秘感也是很不错的，这样是能够让下属不明白到底是怎么回事，然后对待上位者有本能的惧怕的感觉。

　　王猛虽然并不希望他的手下都怕他，但是王猛也希望通过这些神秘感，这样也方便与王猛的统治的。

　　而在于糜竺交代了一下这些事情之后，王猛也感觉到了有些疲劳了，毕竟这一天王猛可都没有闲着，王猛也是从早忙到晚，所以王猛也是回到了他的房间进行休息了。

　　而到了第二天王猛再一起起来之后，王猛就叫来了赵昱，然后王猛对着赵昱问道：“不知道这琅邪到底有什么优秀的人才能够推荐出来的吗？”

　　“主公，这琅邪的有能力的人才是很多的”这个时候的赵昱也是很恭敬的对着王猛说道：“其中这诸葛家应该是有一些人才，应该能够为主公所用的。”

　　“诸葛家？是不是司隶校尉诸葛丰家的后人呢？”王猛对着赵昱继续问道。

　　“不错，正是诸葛家，这个时候的诸葛家的后代好像都有一些才能，尤其是诸葛瑾，虽然在这个时候的诸葛瑾年方十五岁，但是他已经是附近的颇有盛名的神童了”赵昱这个时候也是对着诸葛瑾夸奖道：“我看要是诸葛瑾稍加培养的话，那一定是能够成为一个比较不错的官员的。”

　　“嗯，我也的确是听说过诸葛瑾的大名”王猛这个时候也是点了点头后说道。

　　其实王猛何止是听过诸葛瑾的大名，王猛对于这诸葛亮的大名是更加的清楚，只是王猛估计在这个时候的诸葛亮应该是一个小孩子，所以他的名声自然是不如诸葛瑾了。

　　“诸葛瑾的父亲我听说是这泰山郡丞，为何他没有将他的子女带到泰山去呢？”王猛也有些好奇的问道，这本身有些不合理啊，一般谁去做官，都是带着家属一起去的，哪有去做官不带家属去的。

　　“主公，是这样的，因为诸葛瑾的母亲在生完了幼子诸葛均之后去世了，所以诸葛丰让他的孩子在家中给他们的母亲守孝，自然也就没有离开琅邪”赵昱也是继续对着王猛进行解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”这个时候的王猛也是点了点头，然后王猛对着赵昱说道：“我们今天就前往诸葛家，我准备见一见这诸葛瑾。”

　　“喏。”赵昱接到了王猛的命令之后，他马上就下去进行准备了。

　　这个时候王猛作为徐州牧，他去拜访任何人都是不需要提前通知的，当然除了藩王之外，藩王的管理并不需要王猛，藩王是受到了朝廷的直接的管理，所以王猛管不到藩王。

　　而至于是别的人的话，那都算是王猛的属下，王猛是这整个徐州最的官员，任何人都得听王猛的。

　　然后王猛带着部队，前往到了诸葛瑾的家中，这诸葛瑾的家位置是在阳都县，然后王猛进入到了诸葛家中，然后王猛也看到了年轻的诸葛瑾。

　　“草民叩见州牧大人。”诸葛瑾也是十分礼貌的给王猛磕头。

　　毕竟这诸葛瑾只有十五岁，王猛已经是三十岁了，所以王猛完全能够成为诸葛瑾的长辈。

　　而且王猛的身份也比诸葛瑾要高出不少，所以这个时候的诸葛瑾给王猛磕头其实也不算是什么丢人的事情。

　　“请起吧。”王猛让诸葛瑾起来之后，然后王猛对着他说道：“我这一次来是听说赵大人说这琅邪出了一个小天才，所以我也打算来见上一见，毕竟我徐州能够人才辈出的话，那对于我们徐州可是一件大事情了。”

　　“大人抬爱了，草民可不敢当。”这个时候的诸葛瑾听到王猛的话里面的意思就是在夸奖他，所以他也是很不好意思地说道。

　　“你家二弟我觉得是一个不可多得的人才，不知道现在在何处呢？”这个时候的王猛对着诸葛瑾问道。

　　王猛的话差一点没让诸葛瑾直接找个地缝钻进去，本来诸葛瑾以为王猛这一次前来是来见他的呢，没想到王猛是来找他的二弟诸葛亮的，所以诸葛瑾感觉到十分的尴尬。

　　“我二弟正在后院读书，请大人稍后，我马上就让二弟前来见过大人”诸葛瑾对着王猛一抱拳之后，然后就吩咐人去叫诸葛亮了。

　　而过了不多时，一个身材不高，长的是十分的可爱的小朋友走进了房间之内，然后这个小朋友见到王猛之后马上就跪倒之后说道：“草民诸葛亮，见过州牧大人，州牧大人亲临，诸葛亮没有亲自迎接，还请大人恕罪。”

　　王猛看到了这个儿童版本的诸葛亮孩子后，王猛心中觉得有些好笑，因为被后世称为武侯的诸葛亮，这个时候的打扮就是一个小屁孩的样子，这怎么能不让王猛感觉到好笑呢。

　　但是王猛在这个时候并没有笑出来，毕竟是矮这个时候的话，王猛是想要先来拜见一下诸葛家，然后尽量与这诸葛家的人套上关系。

　　因为王猛汉子道，这诸葛家可是一个很奇葩的民族，要是说这整个三国时代谁是最大的士族的话，那估计有人说会是司马家，而要是说这些士族的权利最大的士族，估计肯定有人会说是诸葛家。

　　因为在后来的诸葛家可是完全的控制了吴国和蜀国的政权，诸葛亮在蜀国自然是不用多说了，而诸葛瑾在吴国最后也是干到了三公，他的儿子诸葛恪也成为了大将军。

　　而且诸葛家的老三也在魏国担任大官，所以这诸葛家在三国时候的权利是十分的强大的，而也就是这样强大的权利，让王猛对于这诸葛家是又爱又恨。

　　王猛爱的是这诸葛家的人是的确是能人辈出，他们能够做到那么大的官职的话，那一定是需要有能力的，所以王猛是很像要重用一下这诸葛家的一些人才来为他所用。

　　但是王猛心中还有估计，王猛顾及的是这诸葛家的人都是权臣，虽然是诸葛亮被称为是鞠躬尽瘁的杰出代表，一辈子都为蜀汉效力。

　　但是诸葛亮可也是一个权臣，他一直都管着刘禅，不让刘禅有独立执政的机会，甚至刘禅想出去看看都江堰也被人说成是玩物丧志，所以说诸葛亮专权也并不为过，他没有福做好刘禅，反而是他将刘禅的工作都给做了，这样的话，刘禅在能力上并不能够得到锻炼，这应该不是一个好的大臣能够偶做出来的事情吧。

　　这在现代来说应该是没有什么事情了，反正一般的事情都交给了总理去做，而主席一般都不去做哪些琐碎的事情。

　　“诸葛亮，你最近在看什么书啊？”王猛这个时候继续对着诸葛亮问道：“你今年几岁了？”

　　“论语。”诸葛亮脱口而出：“回禀大人，我八岁了。”

　　“我去，这诸葛亮真是个神童，八岁的孩子能看论语，这让多少人得一头撞死啊”王猛这个时候在心中想到。

　　“对了，你长大之后的志向是什么啊？”王猛这个时候也继续对诸葛亮问道。

　　“当然是为国效力，帮助汉室复兴。”诸葛亮这个时候继续说道。

　　“那等你长大之后，来我这里效力，你可愿意吗？”王猛并不觉得诸葛亮一个三岁的孩子能有什么志向，就算是一个天才的话，性格应该还没有确定下来呢，就更加不要说是什么志向问题了，这个时候也只不过是儿时的梦想而已。

　　“多谢大人。”诸葛亮直接跪下来对着王猛说道。

　　“你谢我做什么？”王猛好奇的问道。

　　“大人不说等亮长大之后，大人要举荐亮在大人的手下做官吗，所以亮自然是要感谢大人了”这个时候的诸葛亮用他的眼睛看着王猛，然后随机说道：“大人是朝廷命官，一州之牧，一定不会是言而无信的。”

　　“呵呵，小鬼，你倒是聪明，没错，只要是你长大之后，我的确是可以举荐你上我这里为官”王猛这个时候想了想说道：“昨天我夜观天象，看到了将星闪烁，但是将星的父星显得是有些暗淡，我觉得你父亲应该是在三年之内应该会遭遇一场大病，到时候你们兄弟几人恐怕是会失去父亲啊。”

　　王猛这话说的是神神秘秘的，王猛的意思是说这诸葛珪要死了。

　　不过在这个时候王猛所说的话可以说是语出惊人，因为在这个时候的诸葛珪也就刚刚四十岁，虽然是在汉朝的这种观念当中，四十岁应该就可以称为是老夫了，但是王猛说诸葛珪要是三年之内死去的话，这也的确有些太奇怪了。

　　“大人懂得这占卜之术吗？”诸葛亮这个时候也来了兴趣，然后对着王猛问道：“不知道大人是否能够为家父占卜一下，如何趋吉避凶吗？”

　　“天意不可为，我就是希望你们能够尽早准备一番”王猛这个时候也是摇了摇头说道。

　　这要是从别人的嘴里面说出这样的话来的话，那估计肯定会被诸葛家的人给直接骂出去的，因为这说人家三年之内就会死的这件事情，其实可是不是什么好话，谁听了这话也肯定都不会愿意的。

　　但是王猛要是说出这话来的话，那诸葛瑾和诸葛亮也都紧张了起来了，因为王猛的身份不一样，王猛可是徐州牧，比起他们的父亲诸葛珪来说，地位上可是要差很多的。

　　诸葛珪这个时候的官职只是郡丞，也就是地级市的副市长而已，而王猛都是省长了，这两个人的身份能一样吗。

　　而且王猛还是武乡侯，持节，节制这整个徐州，所以诸葛家的人们觉得，王猛是不会这么无聊，就来这里说诸葛珪会死，让他们先去准备吧，诸葛家和王猛也并不是很熟啊。

　　“大人并不是要来说这件事情吧，想必大人一定是想要和我们说更多的事情”这个时候的诸葛瑾对着王猛很礼貌的问道。

　　“嗯，说的不错，我这一次来的确并不是和你们说这一件事情，而是还有事情要和你们说”这个时候的王猛继续说道：“你们父亲死了之后，你们肯定会去投奔你们的叔父，也就是诸葛玄，是与不是？”

　　“正是，加入父亲不在的话，我们一定会去投奔叔父的”这个时候的诸葛瑾也是点了点头说道。

　　“我就是为了这件事情而来，虽然你们投奔诸葛玄看上去是十分的不错，但是我可以很负责任的告诉你们，诸葛玄也将要在八年之后身死，所以我不建议你们去投奔诸葛玄”王猛看着诸葛亮和诸葛瑾之后他们面部上都有些吃惊的表情之后，然后对着他们说道：“而到时候你们肯定是留在荆州，现在的荆州牧刘表可是一个很小心眼的人，你们要是能够做出一点成绩来的话，刘表肯定会十分的嫉妒的，到时候你们要是为刘表效力的话，那肯定是才能得不到发挥，而要是不为他效力的话，在荆州当隐士会那么的开心吗？”

　　“大人是想我们为大人效力吗？”诸葛瑾这个时候也是听明白了，所以他直接对着王猛问道：“大人居然是会对我们有如此的信心，让大人不得不泄露天机，在我看来泄露天机的话，可都会受到一定的惩罚的，我们值得大人是否这样去做吗？”

　　“值得不值得都不是你们说的，而是我来说的，我觉得值得那就是值得，而我要是说不值得就是不值得”这个时候王猛也是笑着说道：“而我对你们说的话，你们也可以考虑一下，等将来应验了之后的话，你们再考虑是否将来也不迟，今天我就先告辞了。”

　　然后说完之后，王猛就转身离开了，然后只留下了一脸迷茫的诸葛家的兄弟，他们不知道王猛为何要这样做，因为他们本身都觉得，就算是他们是有些聪明的才能，那应该也不是徐州名士，王猛没有必要亲自来和他们说这些事情。

　　其实他们哪里知道，王猛对于他们这些人的才能可是十分的敬佩，而就算是王猛不能将这些人收到自己的手中的话，那将来成为敌人的话，王猛已经在他们心中种下了一个料事如神的种子了，所以要是谋划起事情来的话，那王猛就能够占据先手了。

　　“主公，您觉得这诸葛家的二人到底如何，将来能够成为栋梁之才吗？”这个时候的赵昱对着王猛问道。

　　“要是他们的发展不出现什么偏差的话，我觉得他们将来的前途肯定是不可限量的”王猛也点了点头说道：“而且这诸葛家族也会因为这几个人的存在而变得是风光无限。”

　　“主公可是很少给人这样高的评价，看来主公是真的很欣赏这几个孩子”这个时候的赵昱听完之后，也是十分吃惊的对着王猛会所到。

　　“呵呵，我真不希望将来和他们能够成为对手，希望他们能够在将来长大之后然后能够为我效力吧”王猛这个时候说道。

　　不过王猛是断言诸葛珪是在三年之内会去世，但是在汉朝在今年可是就要快不行了。


第17章 灵帝驾崩，前往洛阳

　　当王猛在琅邪处理完了之前的事情的话，然后王猛返回到了彭城之内，而王猛这一来一回的时候，那也消耗了不少的时间，而就在王猛刚刚返回彭城的时候，他就接到了一个比较重要的消息，那就是这个时候的然后王猛就接到了一个消息。

　　“主公您回来了，我正想要派人去找您呢”这个时候的田丰也是很焦急的对着王猛说道。

　　“元皓，不知道发生了何事了？”王猛看到田丰的焦急的表情之后，王猛也不知道发生了什么事情，王猛也是很好奇的对着田丰问道。

　　“主公，之前我们在洛阳的探子回报，陛下病重，恐怕快要不行了”田丰带着有些伤感的表情之后对着王猛说道。

　　“哦，没想到来这事情来的如此之快，那看来我们也应该准备一下了”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　“元皓，你觉得这件事情应该如何去做呢？”王猛在这个时候也对着田丰问道。

　　“嗯，我暂时也没有想到什么好的办法，主公我们还是静观其变的好”田丰想了想之后对着王猛说道。

　　“我们是不是可以以勤王的名义前往洛阳呢，只要等到陛下一死之后，我们就可以奉天子以令不臣”王猛在这个时候想了想之后，然后对着田丰说道：“到时候我们应该在政治上就能够立于不败之地了。”

　　“主公，您说的的确是不错，但是没有朝廷的旨意，我们是不能够轻易出兵的，而京都与我们徐州并不相邻，就算是我们有心要出兵的话，那恐怕周围的那些州也不会对我们放行的”这个时候的田丰也对王猛劝说道：“到时候要是我们强行出兵的话，恐怕到时候会弄一个私自带兵进攻京都的一个叛贼的名头，所以这件事情要是在我们没有绝对的实力之前，还是最好不要去作为好的。”

　　王猛听到了田丰的话之后，他也是同意的点了点头，田丰的话也让王猛直接就打消了他要去洛阳去的念头。

　　田丰的话让王猛知道了，这洛阳的浑水是不能随便趟的，要是一个不小心的话，那估计就会成为全民公敌了。

　　“那就先等等好了，看看将来是否有什么机会去占些便宜。”王猛在这个时候也是有些不甘心地说道。

　　这个时候王猛需要的就是耐心的等待，而王猛每天除了批阅公文之外，那剩余的事情就是和他的众位妻子在一起嬉戏，这时间过的是很快了。

　　果然又过了两个月的时间，这汉灵帝驾崩了，而也如之前王猛所熟知的历史一样，大将军何进拥立了刘辩为帝。

　　然后刘辩给他的父亲上谥号为灵，也就是汉灵帝了，这皇帝的时候都是死了之后他的继承者给追谥的，在生前的皇帝是没有谥号的，他只有年号而已。

　　“主公，大将军立流刘辩为帝，想来他是想要图谋陛下，然后将陛下控制在自己的手中，看来今后这天下的大权要旁落到了何氏一门了”田丰这个时候在王猛的房间之内，他对着王猛说道：“我看主公这个时候应该对大将军上表，然后表达你的忠心，要不然的话，恐怕大将军不会放过我们的，毕竟之前我们也与他有过很深的过节的。”

　　“呵呵，没错，现在的何进为大将军，太后又是何进的妹妹，而且皇帝年幼，要是按照正常来说，何氏一门的确是控制了整个的朝廷了”王猛笑了笑之后，然后他也是话锋一转之后说道：“不过你可不要忘记了，这些宦官都是奸诈之人，他们本来就和何进有愁，之前的何进之所以能够做上大将军的位置，其中一个原因就是这些宦官帮忙了，然后再加上何皇后魅惑了灵帝，要不然的话就以何进一个屠夫，他怎么能够坐上这一人之下万人之上的大将军的位置呢。”

　　“主公，您有什么打算呢？”这个时候的田丰对着王猛问道。

　　“元皓不必着急，你先来看看这个。”这个时候的王猛拿出了一个布袋然后交给了田丰。

　　田丰这个时候打开了布袋，这里面是绸缎，然后绸缎之上写着一些字，很显然这是有人给王猛写的信，而且就光看这绸缎的话，那很显然写信的人的身份应该是很不寻常，因为这绸缎是很名贵的，一般也只有有钱人才能够使用绸缎来写信。

　　“主公，这居然是陛下的亲笔诏书，主公是何时得到的呢？”这个时候的田丰看完了信之后，然后他也是吃惊的对着王猛问道。

　　“这是今天才交到了我的手中的，所以我要和你商量一下，这接下来要怎么说，我们现在有灵帝的手书，我们应该是可以谋划一下”这个时候王猛也是笑着说道。

　　其实这汉灵帝给王猛写的亲笔的诏书，这是一封密诏，这密诏的内容，就是希望王能能够在将来的新任皇帝刘协登机之后，然后要是有什么奸臣谋逆的话，王猛就可以去朝廷之内清君侧，然后消除了奸佞的话，王猛就可以留下来辅佐刘协。

　　“想必这是在灵帝快要归天之前写的，想必他对于这皇宫内的势力也感觉到了十分的不妥了，所以他给我写了一封密信，也是留了一个后手”这个时候王猛对着田丰说道：“说不定这灵帝在死亡的时候应该是十分的快，所以是来不及传位给别人，而从密诏上面看，很显然是灵帝想要传给他的幼子。”

　　“主公，难道您真的想要去清君侧吗，主公可要三思啊，现在的皇帝是刘辩，那主公可是公然和朝廷对抗，到时候有多少人支持主公这可就难说了”田丰听到王猛好像是有着要清君侧的意思，田丰也是赶忙对着王猛说道：“而且我们整个徐州的士兵也不过只有五万人左右，这五万人要是想去进攻防御坚固的都城洛阳的话，这可不是很容易的事情，毕竟这个时候的大将军掌管着这洛阳城之内的全部的兵马，主公可要三思啊。”

　　“呵呵，我也就是想想而已，这密诏对于我们还是很有用的，所以就算是我这个时候不用的话，那将来也会有我用的机会的”这个时候的王猛想了想之后说道：“我觉得我还应该去看一看，马上给公台传书，让他做好准备，随时做好战斗准备。”

　　“喏。”田丰见到王猛已经是下定决心了，索性他在这个时候也不对王猛进行劝说了，反正田丰知道，王猛决定的事情，他就算是再怎么的劝说也都是于事无补的。

　　“既然主公执意要去的话，那我觉得主公应该化妆成商人，然后带着部队去洛阳做生意，这样的话，就算是被人发现的话，那我们也有灵帝授予我们的权利，信任皇帝既然是没有收回我们的权利的话，那也就说明了皇帝默认了我们的这种权利，所以我们要善加利用才是啊”在这个时候田丰对着王猛建议到。

　　“这个不错，来人啊。”王猛这个时候对着外面的侍卫大喊道，然后等到侍卫走了进来之后，王猛对着侍卫说道：“马上将子龙叫来。”

　　“喏。”

　　侍卫出去不长时间之后，赵云就快步赶来，然后赵云见到王猛先施一礼之后，然后就站在了一边。

　　“子龙，我这一次让你来，我是想让你挑选两千名的士兵，然后前往洛阳去做生意，不过你千万不能对着外人说我也要前往洛阳”王猛这个时候对着赵云交代道：“这两千人最好都是骑兵，也可以带上一点我们徐州的一些特产，然后来混淆视听，到时候别人应该是发现不了我们的真正目的的。”

　　“喏。”赵云这个时候一抱拳之后就下去准备了。

　　“典韦，你也带上一百人随我一同前行”王猛这个时候对着典韦也交代了一下。

　　“喏。”典韦听到了王猛的话也是很兴奋地说道。

　　“元皓，你就对外说我去巡视徐州的工作情况了，千万不能让外人知道我的行踪”王猛这个时候也对田丰说道。

　　“喏。”田丰一抱拳之后也下去了。

　　而在一番准备之后，王猛也是终于开始要准备起程了，不过这一次前往洛阳的人员的规模可是很大的，毕竟这两千多人的对于，放到任何一个地方都是一个不可忽视的力量。

　　而那些不明白的百姓们，看到了商队出发的时候，他们也对在猜疑着：“二哥，你说这一次州牧大人是准备做什么大生意，居然是动用了如此多的军队来进行护送，而且这些军队还想都是骑兵，这就光两千匹的战马，可就值很多钱了。”

　　“不知道啊，不过这一次肯定是一笔大买卖，你就等着州牧大人做成买卖之后，然后改变我们徐州的经济水平吧”另外一个人说道。

　　而这些百姓们也是七嘴八舌地说道，其实他们也只能是随便说说而已，因为他们根本就不可能靠近这军队的。

　　王猛在这一次可是将这行动弄的是十分的神秘，就算是王猛的妻子们都不知道王猛去哪里了，王猛是害怕要是太多的人知道的话，会将他前往洛阳的事情给泄露出去。

　　所以王猛就将这件事情告诉给了田丰，典韦和赵云，而典韦和赵云已经被王猛给带走了，田丰的忠诚度是可以肯定的，同时田丰也是一个嘴很严的人，所以王猛对于这件事情也自然是不需要担心。

　　而王猛这个时候也是亲自乔装打扮了一番，王猛乔装成为了典韦身边的侍卫，然后随时都跟随在典韦的身边。

　　要是不知道的人看见的话，还真以为王猛是典韦的亲信呢，一直都在典韦的身边晃悠。

　　其实这是因为典韦对于王猛的安全不放心，所以让王猛在他的身边，然后可以随时随地的保护一下王猛。

　　而虽然是王猛的目的是去洛阳看看情况，但是毕竟这样子也要做足的，王猛在这个时候也是将徐州的特产全部都装上马车。

　　就算是到时候路上遇到了一些地方上的人对王猛的这些人进行盘查的话，那徐州军也有充分的理由来对付他们的。

　　而且，就算是真的干起来的话，只要是不被包围的话，王猛这两千人应该撤退还是没有什么问题的。

　　所以王猛就跟随他手下的这些人出发了，而且在王猛的这些手下人当中，除了典韦带来的一百名的护卫营的士兵知道王猛的身份之后。

　　剩余的两千徐州军都不清楚他们这一次去经商的过程当中，居然还有王猛也在他们其中呢。

　　而在这一路之上，王猛的手下的商队主要都是拿钱开路，所以在路上也自然是没有受到什么样的盘查。

　　除了王猛抵达汝南的时候，袁术扣押了王猛的一批货物，这算是对王猛最大的一种损失了，剩余的那些地方上的官员对于徐州商队也是比较的客气的。

　　而王猛虽然是被扣押了货物，不过本来王猛就是拿着那些货物来做伪装的，所以这件事情王猛也根本没有放在心上。

　　在经历过了一个多月的赶路之后，王猛和他的商队也是抵达了都城洛阳了。

　　而这个时候的整个都城洛阳是一片肃穆的景象，整个大街上的人也都是不苟言笑的，因为毕竟是汉朝的皇帝死了。

　　这可是天下的大事情，而在皇帝驾崩的一年之内，这汉朝是不允许开展娱乐活动的，而且就算是两个人在交谈的时候，露出了笑容的话，那要是被人看见的话，没准也会受到牢狱之灾的。

　　而且，这整个的洛阳城之内，好像是有了一股风雨欲来的那种感觉，因为宦官和朝廷大臣的斗争当中都已经是达到了顶点了。

　　之前的上军校尉蹇硕被大将军何进杀死，本来蹇硕是汉灵帝临终时候吩咐的重臣，汉灵帝希望蹇硕能够辅佐他的小儿子登记。

　　本来汉灵帝建立了西园八校就是想要这些宦官也有掌管军队的权利，然后到时候的话，而在汉灵帝看来，这些宦官是对他是十分的忠心的。

　　所以宦官能够很好的执行汉灵帝的一个吩咐，汉灵帝在建立西园八校的时候其实就已经是表现出了对何进的不放心了。

　　这一点估计是所有的朝廷大臣都已经明白了，而且在西园八校建立之初，也的确是风光无限，西园八校的那些校尉的风头，好像已经是盖过了大将军何进了。

　　但是汉灵帝没有想到的是，这宦官掌管军队，下面可是没有几个人能够心服的，在这汉朝包括秦朝，宦官带兵打仗比较出名的将领基本上没有几个能够拿得出手的。

　　而且这些宦官在汉灵帝死了之后，也的确是想要谋害何进，但是被何进识破了，所以这宦官的计策是没有成功，而既然是宦官的计策没有成功的话，而且上军校尉蹇硕还被杀了。

　　所以这些宦官也觉得总有一天，他们肯定是会被大将军杀害，虽然是他们向着何太后求情，大将军也答应了暂时不杀这些宦官了。

　　但是毕竟是之前的蹇硕的下场，这些宦官可是看的是历历在目，他们虽然是对于何进是表现的很忠心，但是他们在心中可是恨不得马上就杀掉何进，只是这些宦官需要一个机会来除掉何进。

　　不过这些事情对于王猛来说，其实王猛也是有转圜的余地的，因为其实王猛并不愿意何进就这样被宦官杀掉的，因为毕竟在这个时候的何进是大将军，要是何进死了的话，这天下的兵权也就会直接旁落了。

　　而到时候董肥要是进到洛阳的话，那肯定是这洛阳城内的人民的悲剧了。

　　所以王猛在这个时候觉得，要是能够阻止董卓的人，那就只能是大将军何进，这何进要是不死的话，那肯定能够与董卓有着较量的一个原因。

　　而到时候要是董卓能够和何进开战的话，那可就真的有意思了。

　　而王猛这个时候就在糜家商铺在研究，到底如何让这何进躲过这些宦官的杀害，然后好让王猛能够看一场好戏。

　　“真是头疼啊，找不到一个合适的人来帮我出谋划策，要是这个时候的田丰和陈宫有一人在这里的话，想必一定是会帮我出一些好主意的”这个时候王猛也是十分头疼地说道。

　　王猛这个时候身边是一个谋士都没有带，虽然是王猛也有一些小聪明，但是王猛觉得他这些小聪明基本上都是建立在这穿越的基础之上的。

　　而要是何进不死的话，那王猛可就是改变了历史的走向了，而到时候的话，王猛肯定不能推测出来今后的何进的一个走向了，所以王猛是很需要一个谋士来帮助他进行谋划一番的。

　　“主公，有人来商铺求见主公。”这个时候的典韦走进房间之内对着王猛说道。

　　“有人求见我，这真是见鬼了，难道有人已经发现我来到了洛阳了吗？”王猛这个时候很吃惊的想到，然后王猛对着典韦问道：“来者是何人，你可曾认得吗？”


第18章 贾诩的奇招

　　“主公，是贾诩先生来拜见主公。”这个时候典韦对着王猛回答道。

　　“是文和，快把他请进来，我正有事情要请教一下文和”这个时候王猛听到了来人居然是贾诩之后，王猛也是很兴奋对着典韦吩咐道。

　　而不过多时，贾诩就走到了王猛的房间来了，这个时候的贾诩见到了王猛之后，他首先是跪下对着王猛见礼：“属下贾诩拜见主公。恭喜主公荣升徐州牧。”

　　“文和快快请起吧”王猛这个时候亲自扶起了贾诩之后，然后对着他问道：“先生为何会来到洛阳呢，是不是武威出了什么事情了呢？”

　　“回禀主公，武威已经被羌人占领了，所以我没有办法，只能跑到了上郡去，而在上郡我听公台说主公准备前往洛阳来，所以我觉得主公的身边一定会缺少人手，所以我就不请自来了，还请主公恕罪”这个时候的贾诩也是对着王猛很恭敬说道。

　　“我早就盼望先生能来了，今日先生能够来到这里，这可真是上天的恩赐啊”然后王猛就拉着贾诩坐了下来。

　　然后王猛也简单的和贾诩介绍了一下情况，当然关于这汉灵帝给王猛写的密信的事情，王猛也并没有对着贾诩进行隐瞒。

　　因为这贾诩是一个聪明人，要是王猛对于贾诩隐瞒什么的话，那到时候要是让贾诩看到破绽的话，那反倒是王猛会很尴尬的。

　　贾诩毕竟是一个谋士，而且在这个时候的贾诩已经是投效到了王猛的麾下了，贾诩都已经对王猛称为主公了，这就可以看得出来贾诩已经将他的身份划到了王猛的阵营当中去了。

　　而且，王猛的手中还有贾诩的家人，王猛可是知道贾诩是很爱护他的家人的，所以有这一层的保险的话，这贾诩反叛王猛的可能性是很小的。

　　“主公您分析的很对，在我看来，这宦官与世人之间的对抗或许是会两败俱伤的”这个时候的贾诩听完了王猛的话孩子后，他也是点了点头之后，然后他摸着自己的山羊胡子之后对着王猛说道：“何进估计是十有八九是会被宦官杀死的，而要是何进死掉的话，这些大臣们肯定是会群龙无首的，而宦官在杀掉何进之后，他们肯定也不会好过的，因为袁绍的手中可是控制着西园八校的士兵的，到时候要是袁绍真的下命令公开城门，然后杀掉这些宦官的话，那应该也不在吹灰之力的。”

　　“你说了这么多的话，我不知道你主要是想要说些什么呢？”这个时候的王猛也是好奇的对着贾诩问道。

　　“主公您不必着急，我可以很快就告诉主公这件事情的”贾诩这个时候微微一笑，然后在王猛的耳边耳语了几句。

　　“嗯，这样很不错，只要是何进不死的话，我看应该就可以了”这个时候的王猛听到了贾诩的话之后，他也是满意的点了点头。

　　然后王猛马上就叫来了侍卫，然后让他们马上就按照贾诩所说的话去做，而王猛手下的侍卫们也接到了王猛的命令之后，然后他们直接就出发去拜访一些和王猛有些感情的官员。

　　其实和王猛有些关系的官员也并不是很多，在这洛阳城之内，也就两个人和王猛有些关系，一个是卢植，另外一个吗，那自然就是曹操了。

　　卢植这个时候自然是不必多说了，卢植是给予了王猛很大的帮助，而且卢植也是忠于汉室的，所以在这个时候的话，王猛要是联系卢植的话，那只需要说明这是对于汉室有利的事情的话，那卢植是一定会对王猛进行帮助的。

　　而这曹操吗，其实王猛对于曹操是颇为忌惮的，到不是王猛害怕曹操，因为这个时候的王猛的实力要完全的高于曹操，毕竟曹操只不过是一个校尉而已，要是按照官职来说的话，曹操应该也就是一个和太守的级别相当的一个官员，但是王猛可是州牧。

　　王猛要是想要搞死曹操的话，那可是有很多的机会的，王猛忌惮曹操的并不是他这一点，而是曹操那强大的自我成长的能力。

　　曹操可是从一个不知名的一个人，然后通过自己的不断的努力，然后最后也是混到了权利的巅峰了，最后成为了和天子一样待遇的藩王了，当然了，这也只是在王猛那个时代的历史里面，王猛穿越到的这个时候，其实在一些细微的地方已经有些了很大的改变了。

　　而且最关键的事情就是，曹操，他同样也是汉室忠臣，而王猛要是联合曹操的话也没有错，这个时候是典军校尉，也是西园八校尉之一，他的手中也掌握着一支部队的，虽然这一支的部队并不算多，但是起码要是想要干一些小事情的话，那肯定是没有任何的问题了。

　　而王猛专门是给这二人写了两封信，然后让侍卫交给到曹操和卢植的手中，在这个时候王猛可不能让卢植和曹操都知道他已经来到了洛阳了，虽然是王猛想要与这二人合作，但是毕竟保险一点应该还是可以的。

　　但是王猛将汉灵帝的密诏的事情也告诉给了这二人了，王猛在心中的意思其实也是很简单的，那就是王猛希望这二人能够联合一些对汉室王朝忠心之人，然后能够先自保，等到何进和宦官的战斗胜利的话，然后这些官员再对着就大将军何进进行发问。

　　毕竟先皇的密诏可是就相当于圣旨一样的东西，而要是王猛拿着这密诏向着何进发难的话，就算是何进再牛的话，那他也是百口莫辩的。

　　同时王猛还希望卢植和曹操能够劝说一下何进，让何进最好不要征召外军入京，要是这些外军入京的话，那对于这朝廷肯定是一个不小的打击，因为外军这个时候已经是不停朝廷的号令了，所以这相当于引狼入室。

　　而这两个人接到了王猛的书信之后，他们也都给王猛回了一封信，这回信的内容自然恨死请王猛放心，他们一定是能够做好这件事情的。

　　“大将军，现在为何不诛杀宦官呢？”曹操这个时候也带着这样的心情然后对着何进说道：“这宦官之祸由来已久，大将军还在犹豫什么呢？”

　　“哎，你们以为我不想吗，太后不准为之奈何呢？”这个时候的何进十分无奈地说道。

　　本来何进就是一个比较没有主意的人，要不是他有一个好妹妹的话，估计这何进也不能够做上大将军的位置，所以何进是在有些时候还是会听他妹妹何太后的话的。

　　“大将军，我有一计，可以让太后没有办法”这个时候袁绍对何进说道。

　　袁绍这个时候是西园八校的实际的控制着，虽然事前的西园八校的名义上的老大是蹇硕，但是除了蹇硕的上军校尉的部队之外，剩余的七只部队基本上斗殴听从袁绍的领导。

　　这是因为袁绍本身还是有些个人魅力的，所以这袁绍是何进身边的第一红人，何进对于袁绍来说，可是一个增加他个人威望的一个筹码，也是一个很重要的一个筹码，所以他自然是对袁绍是另眼看待了。

　　“本初不知有何妙计，快快讲来我听”在这个时候的何进也是有些着急的对着袁绍说道。

　　而袁绍看到了何进的表情之后，他也是觉得很满意，因为这个时候的何进的表情就说明了他对于袁绍的重视程度，要是一般人说话的话，这何进是不会这样的迫切的想要知道了，所以在这个时候的袁绍的心理上也是得到了极大的满足的感觉。

　　“大将军，不如请董卓进京，董卓在西北好像是很有名气，所以要是让董卓进京诛杀宦官的话，就算是太后知道的话，那应该也不会怪罪大将军的，毕竟这件事情不是大将军做的”这个时候的袁绍也对着何进说道。

　　“不可，大将军，千万不能如此啊，这十常侍的确可恶，大将军只需要派一狱吏前往斩除首恶就可以了，为何纷纷召外军乎”这个时候的曹操马上就提出了反对的意见。

　　“孟德，你是不是因为是宦官的后代，所以对宦官有些怜悯了呢？”这个时候的何进也调侃道。

　　“你……”曹操这个时候刷的一下子站了起来了，虽然是曹操是宦官的孙子，但是毕竟这宦官在汉朝的名声并不是很好的，所以曹操并不希望有人提起他是宦官的孙子。

　　“既然大将军不听信我之言，那我就只能告辞了”这个时候曹操转身就要离开，不过在曹操离开之前他还说了最后一句话：“大将军，我听说宦官好像要对大将军不利，所以还请大将军小心为是。”

　　然后说完之后曹操就直接告辞了，然后在曹操离开房间之后，他就听着房间之内是一片的哄笑之声，应该是谁有对曹操进行了侮辱了，然后引得众人也大笑不止。

　　而这个时候的袁绍的面部表情也是很奇怪的，因为袁绍和曹操是从小一起长大的孩子，所以他们之间的关系还算是不错，而且这袁绍对于曹操也是十分的同情的。

　　因为袁绍是袁家的庶出，袁绍从一出生之后，就让他爹将他过继给了他的叔叔了，而他叔叔已经死掉了，所以袁绍在少年基本上就没有享受到什么亲情的温暖。

　　而曹操虽然是宦官的孙子，但是曹操从小就比较聪明，所以和袁绍也算是比较要好了，他们小时候经常干一些调皮捣蛋的事情。

　　所以袁绍也感觉何进的话说的有些重了，但是毕竟是何进是大将军，袁绍对于何进也没有什么办法，总不能让袁绍去批评他说话的地方有误吧，除非是袁绍的头让驴给踢了，要不然的话，这样让何进不高兴的事情袁绍是绝对不会去说的。

　　“看来王州牧说的真的是很对，这乱天下者真乃何进也。”这个时候曹操离开了大将军府之后，然后也是自言自语地说道。

　　本来曹操对于是否要弹劾何进还有一点点的犹豫的，毕竟在这个时候的皇帝也已经是登基了，这皇帝可不是说换就换的，这换皇帝的话可是会影响国家的稳定性的。

　　因为在汉朝就是家天下的概念，这整个天下都是老刘家的，所以这皇帝就相当于这个家的主人，而这主人要是经常换人的话，那天下的百姓肯定会有一些非分之想，那些藩王是不是会有什么非分之想，反正大家都是汉室子孙，你能当皇帝，那我也能当，反正先当两天过过瘾呗，朝廷之上还不是经常换皇帝的，要是我干的不好的话，再把我废掉不就行了吗。

　　而在卢植这边，卢植也在朝堂之上，然后直接就上表弹劾张让，而且理由也是十分的充分，那就是张让的建筑超过了规定的范围了。

　　“陛下，张让家中房间的高度，比起陛下还要高，这件事情可是大不敬的事情啊”这个时候的卢植对着刘辩说道。

　　“你胡说，我怎么会有这样的行为呢，陛下这很明显是卢植在血口喷人”这个时候的张让也是毫不退缩的对着卢植大喊道。

　　而这两个人你一言我一语的就在这朝堂之上吵了起来了。

　　“我要妈妈。”这个时候的刘辩哭着说道：“我要妈妈。”

　　而大家见到了刘辩的哭声之后，卢植和张让也都不说话了，因为他们见到了刘辩好像是被他们激烈的争吵之后，然后直接将刘辩给吓到了。

　　“陛下臣冒犯陛下，请陛下恕罪”这个时候的卢植直接跪倒之后对着刘辩说道。

　　“臣请陛下治罪。”这个时候的张让也跪了下来。

　　而刘辩在这个时候也没有多说什么，看起来他刚刚的确是吓得不轻，所以这个时候的刘辩在这朝会之上也是显得是心不在焉，然后刘辩这个时候说道：“两位爱卿既然是没有什么事情了，那真就宣布退朝吧。”

　　“退朝。”有宦官大声地喊道。

　　而这个时候的卢植见到皇帝居然不理会他的奏表，这简直是让卢植是十分的无奈，本来卢植是十拿九稳要好好的参奏张让一本的，这些资料都是王猛提供给卢植的。

　　当然了，卢植之前也掌握了一些张让的违法乱纪的证据，但是没有想到这信任皇帝居然是如此的没有，还没说两句居然就已经是直接跑掉了。

　　“哎，看来真的要向着王贤弟的话了，这汉朝是真的要陷入到了一个四分五裂的局面当中了”在散朝之后，卢植也是一边走下台阶，然后一边想着王猛之前给他写过的书信。

　　王猛其实是要劝说卢植能够说服刘辩，争取将这些宦官给抓起来，要是能够将这些宦官给抓起来的话，那也就自然不需要外官董卓进京了，而董卓要是不进京的话，那这就没有了董卓之祸了。

　　其实这就是贾诩的一个意见，贾诩的意思是直接挑起这三家的怒火来，然后让这三家的人相互猜忌，到时候的话，肯定这些人会打起来。

　　而最有可能获得最后胜利的人，按照常理来说，应该是大将军何进会获胜，毕竟何进的官职最大，手下控制的兵马也是最多的。

　　而贾诩之所以是让曹操和卢植去对何进和朝廷进行劝说，而至于是劝说是否能够成功呢，这一点贾诩还并不能够太好的控制的。

　　不过贾诩觉得这不成功的几率是很大的，而要是不成功的话，那也能够挑拨这两边的关系，因为卢植毕竟是朝廷的官员，应该也算是士人集团的代表人物之一。

　　曹操虽然不是十常侍之一，但是毕竟曹操是宦官的孙子，所以何进也怀疑这曹操是代表这些宦官来说好话的，毕竟还你是个什么样的人的话，那自然是要别人来对着你进行评价的，而曹操是十分的不幸就遇到了何进这个草包，他居然是将曹操给算到了宦官那头上去了，然后何进觉得曹操来到大将军府中这里恳求他饶恕这些宦官，应该是有预谋的事情的。

　　而何进觉得既然是他不能够手刃宦官的话，那也可以叫来董卓来清君侧，所以何进的书信也是很快就传到了董卓的手中了。

　　而王猛在之前的布置的这些事情也基本上都已经宛城了，王猛希望通过他的帮助之下，这两派人都应该要小心谨慎一下了，到时候何进应该也不会就那么轻易的被那些宦官给直接杀掉吧，毕竟王猛已经是让曹操带过去了一些危险的信号了，何进应该也不是一个傻子，他应该也知道他在宦官的心中是一个什么样的位置。

　　“先生的计策看来应该已经成功了，不过接下来我们应该怎么办呢？”王猛这个时候继续对着贾诩问道。

　　而贾诩在这个时候摸着胡子然后对着王猛不紧不慢地说道：“现在我们也做到了我们能够做的一切的事情了，现在应该就是等待的时间了，看看是否好机会出现没有，要是出现好机会的话，那我们再研究对策。”


第19章 何进救不救

　　而就在这个时候的宦官也与何进相处于一个相对的和平的阶段，但是这一种和平的阶段却因为一个人而得到了改变了。

　　这个人就是董太后的死，本来董太后是汉灵帝的亲生母亲，也可以说是太皇太后，而且董太后从小就在抚养刘协，所以他自然是希望他这个孙子刘协能够当上皇帝。

　　要恨死刘协当上皇帝的话，那董太后就可以效仿在前汉时期的窦太后然后临朝听政，然后达到他控制朝政的一个目的了。

　　在汉朝这个时代，这些女人们都是很有心计的，要是没有心机的女人的话，那他们又怎么能够在这后宫当中脱颖而出呢。

　　虽然是这董太后的丈夫刘苌只是一个亭候，但是毕竟是刘苌也是一个侯爷，他身边自然也是有不少的女人的，而董太后能够做到了刘苌的正妻来看，肯定是有他的手段的。因为后来的皇帝汉灵帝追尊他的父亲为孝仁皇，但是并没有帝号。

　　而且这皇的尊号是在汉灵帝与他礼法上的母亲窦太后商量的结果。

　　所以在这汉代的礼法上来看，虽然是董太后是汉灵帝的生母，但是他并不算是和汉灵帝最近的一个人，而真正从那些大臣们，和天下百姓看来，汉桓帝的皇后窦太后，才是汉灵帝的正统的母亲。

　　或许这让现代人来说，这事情应该是比较怪，但是在封建社会，大家的看法就是这样的。

　　所以虽然是他的儿子当上了皇帝，但是其实董太后的日子也并不好过，汉灵帝也只能称呼她为母亲，只能将她封为太妃。

　　只不过是因为后来的宦官突然发动了政变，然后直接除掉了窦氏一族，所以这董太后才能够被汉灵帝接到了宫中。

　　所以这董太后和这些宦官之间的关系还算是很不错的，之前的董太后也都是收钱帮别人办事情的，而这董太后收了钱之后，也总是会对这些宦官进行一番打赏，所以这些宦官也很是念董太后的好。

　　不过在汉灵帝驾崩之后，这董太后本来是想以为他的身份是最尊贵的，所以他想要立刘协为帝，但是没想到这何进手中掌握军权，居然是在汉灵帝的灵前，直接立了他的外甥刘辩为皇帝了。

　　所以董太后觉得这件事情也是很棘手，因为这董太后之前之所以受到了尊宠的话，这完全是因为她是皇帝的生母，而如今皇帝已经驾崩了，新皇帝已经确认了，董太后也就变成了太皇太后了。

　　所以她在这宫中也是没有任何的地位可言，就算是她的儿媳妇之前的何皇后，现在的何太后，也是对她趾高气扬的，所以让这董太后十分的生气。

　　董太后和这儿媳妇的关系相处的是十分的差，不过她也没想过谁能够对她动手，毕竟在此时的她是太皇太后的身份。

　　不过董太后还是小看了这些官员的能量了，在这个时候的何进在拥立了皇帝之后，他也成为真正意义上的百官的领袖了，所以何进也和三公联名上表：“董太后原系藩妃，不宜久居宫中，仍应迁于河间安置。”

　　而这个时候只有十四岁的刘辩，他能够懂得什么事情呢，而且何太后临朝听政，何太后是对于她这个婆婆是恨之入骨了，所以她也希望马上就将她的婆婆给赶出后宫，那到时候这后宫就是她一个人的天下了。

　　所以刘辩也是顺理成章的将这件事情给答应了下来，然后马上就叫来了人通知了董太后，但是董太后得知了这件事情之后，她也没有什么办法，因为这个时候的军权已经都掌握在了何进的手中了，她到时候要是不走的话，那何进可有很多的办法对付她的。

　　所以董太后也是十分无奈的离开了洛阳，然后返回河间老家，但是在董太后临行之前，宦官们变现的也都是很伤感，毕竟他们也都服侍了董太后有些年头了。

　　虽然说是有些感情这件事情可能是一句空话而已，但是毕竟他们觉得这董太后其实也是他们的依靠之一。

　　因为这董太后的身后没有外戚的支持，所以要是董太后能够掌管朝政的话，那肯定是会继续对他们这些宦官信任的。

　　而何皇后不一样，现在的何皇后虽然是已经变成了何太后了，但是她的身后又大将军何进的支持，而这大将军可是与这些宦官是有仇怨的。

　　就在不久之前，宦官就曾经想要埋伏起来，然后准备谋杀掉何进，而他们要是杀掉了何进的话，那没准就能够向着之前剿灭了窦氏一门那样，继续能够掌管朝政大权的。

　　毕竟宦官的蹇硕是中军校尉，他的手中掌管着一支军队，所以要是何进死掉的话，这朝廷没有了领袖，这蹇硕也就可以顺便收了西园八校，然后将西园八校控制在他的手中的话，那样的话，也就没有人能够威胁到这些宦官的地位了。

　　而何皇后其实也是他们的一个障碍，这些宦官其实心中在想，要是能够除掉了何皇后的话，那将来辅佐刘协登基的话，那他们这些人不就是功臣了吗。

　　不过虽然是这些宦官的想法是很不错的，但是他们埋伏要杀掉何进的事情败露了，大将军何进杀掉了蹇硕，然后这些宦官也就失去了军权了。

　　而现在这些个宦官的手中的部队，也就只有在这皇宫之内进行服务的这些宦官了，所以他们暂时也不敢对何进动手，要是一个不小心的话，那没准他们就全军覆没了，所以这些宦官在没有绝对的把握之前，他们是肯定不会去轻易动手的，他们在等待着机会。

　　但是董太后被迁往了河间之后，何军居然是秘密派人将董太后给杀死了，这件事情在这些宦官的心中的触动还是十分的大的。

　　因为就算是在这个时候的话，本来宦官还觉得董太后回去之后，要是能够着急一些本族的子弟的话，那应该也有机会再回到洛阳来的。

　　所以董太后也算是这些宦官的一个筹码，也是这些宦官的一种精神上的寄托之一，而从这件事情上，这些宦官也都感觉到了何进真是一个心狠之人。

　　董太后就算是番妃，但是毕竟也是太皇太后，汉灵帝的母亲，而且这董太后也没有什么过错，而这何进对于董太后是说杀就杀了，那他们这些宦官的话，将来要是何进一个不爽的话，这些宦官肯定也是会被杀死的。

　　因为这些宦官的身份和董太后来说可是相差的十分的远的，地位也是十分的悬殊的，所以这些宦官也就产生了危机感了。

　　另外宦官也听说了何进居然是已经密谋召集董卓进京来对付这些宦官，所以这些宦官也就更加的着急了，算算时间，董卓也应该是快要到了。

　　这些宦官觉得，一定不能在董卓到来之前放过何进，最好是在董卓到来之前然后杀掉何进，对于董卓来说，张让这个时候队则众人说道：“董卓本来就是一个无能之辈，要不是我们的话，他在冀州作战失利之后，要不是我们给他在陛下面前说情的话，那他肯定会被治罪的，又如何能够有后面的一路发达的事业呢，就算是他不对我们感恩，在何进已经死了的情况之下，应该也不会站在我们的对立面的吧。”

　　“嗯，说的有道理。”众人也都点了点头之后说道。

　　而既然是这些人已经死商量好了之后，他们马上就去何太后那里去进行哭诉，这些宦官也是很有办法的，他们向着太后哭诉，就说何进想要杀掉他们，希望能够让太后给他们做主。

　　而这何太后因为之前受到过宦官的恩惠，所以他们也觉得这些宦官很可怜，而且因为这些宦官都是很聪明的人，在这皇宫之内又没有男人，所以有些什么事情这何太后也喜欢和这些宦官们去说的。

　　所以何皇后也一时半刻离不开这些宦官，然后何皇后就下命令，将何进招如皇宫之内。

　　而王猛也是很清楚的知道了这件事情了，就算是从这个时候的话，王猛也是清楚知道了这件事情了，因为糜家在这皇宫之内也有眼线，在这皇宫之内去送菜的人，其实就是糜家派人去的，不过糜家也是只想要知道皇宫之内都流行什么东西，然后糜竺也可以提前准备之后，然后来到皇宫进行贩卖。

　　而现在的糜家已经是投效到了王猛的帐下了，所以在这个时候的糜家的一切东西都归王猛所有了，这个时候王猛就利用这些每日都给皇宫送菜的一些人那里了解到了这皇宫之内的一些内幕。

　　因为这皇宫虽然是很大，但是要是有些事情只要是留心观察的话，那是肯定能够知道的，而且只要是能够提供这皇宫之内的一些机密的事情的话，那王猛可以提供大量的黄金白银，所以在这个皇宫之内的宦官和丫鬟，他们也都是很清楚的将这件事情给直接搞定的。

　　“这些宦官真的要动手了。”王猛这个时候对着贾诩说道：“文和先生，你觉得应该怎么办呢？”

　　“主公，我觉得我们应该是救援一下何进，要是何进真的死掉的话，这朝廷之内的那些官员可就真的群龙无首了，而且这个时候我们也不知道董卓带来多少人，这城内是否能够直接看守住呢”这个时候的贾诩也是对着王猛说道：“所以何进暂时还是不能死的，他要是死掉的话，这洛阳之内真就乱套了，这董卓可是虎狼，谁知道他来洛阳之内能够干什么事情呢。”

　　“嗯，说的没错，不过我们怎么样能够救何进呢，我们这个时候也不能暴露身份，所以这件事情很难办啊”这个时候的王猛也有些为难的对着贾诩问道：“先生想个主意吧。”

　　“主公，我们也只能是尽人事，然后听天命啊”这个时候的贾诩说道。

　　贾诩在这个时候也的确是想不出来什么更好的办法出来，因为这件事情的关键就是这皇宫是不允许外人进入的，而且王猛也不能露面说服何进，在这个时候的话，那也只能是尽力而为了。

　　“既然是这样的话，那我就亲自给何进去书，然后和他陈说利害关系，要是何进命不该绝的话，那他就应该不会死掉的”这个时候王猛也是叹了口气说道。

　　然后王猛马上就写了一封书信，然后让人去送给何进。

　　“大将军，这是新接到的书信”这个时候何进的主簿陈琳将书信交给了何进。

　　然后何进打开书信看了一遍之后，他也是哈哈大笑：“王猛大家都说他是一个英雄，没想到居然是如此的胆小，一点魄力都没有。”

　　“大将军是何事啊？”这个时候在何进身边的袁绍向着何进问道。

　　“你看看吧。”这个时候的何进将书信交给了袁绍。

　　而袁绍在这个时候看过了书信，然后也是十分不屑地说道：“王猛这未免是有些杞人忧天了，大将军掌握天下兵马，哪个敢对大将军不敬的呢，不过大将军，这王猛说的宦官要加害大将军的事情，我看大将军也是不得不防啊。”

　　“没关系，只要是董卓进京的话，那我就让董卓剿灭了这些阉党”何进这个时候毫不在乎地说道。

　　而袁绍在这个时候也没有说什么，毕竟这董卓被召入京，其实就是袁绍的主意，所以这个时候的袁绍自然是不会提出什么别的看法的。

　　“我亲自给王猛回信，然后羞辱他一番”这个时候何进直接提起笔来给王猛回信，因为何进对于王猛还是心生怨恨的，因为王猛之前在丁原劝说他的时候，并没有投效到何进的麾下。

　　而且，王猛还在杀掉了赵忠之后，将责任也都推给了何进，这也让何进感觉到是十分的生气，本来何进是想要借着王猛的手杀掉宦官的，没想到王猛居然不顾及何进的面子，将整个事情都给全盘托出了。

　　而杀掉了赵忠的事情，也是让何进受到了当时的汉灵帝的责罚，要不是这何进的根基稳固的话，没准他已经被罢免了大将军的职位了。

　　所以何进一直都找不到一个好机会来对王猛进行羞辱，而这一次既然是王猛亲自送上门来的话，那何进自然是也不客气了，然后他就亲自给王猛回信，然后交给了之前王猛送信的信使。

　　但是这名信使在接到了何进的书信之后，然后也是直接离开了洛阳城，但是这名信使没走多远，他就绕了一个圈，然后换了一身衣服之后，又从另外的一面城门回到了洛阳，然后来到了糜家当铺。

　　“呵呵，这何进真是太妄自尊大了”王猛见到了何进给他写的信，王猛也是大笑了起来，然后王猛自言自语地说道：“我看你不听信我的话，到时候死的话，那你可别怨我啊。”

　　“主公，是否能够让我看看呢？”贾诩这个时候对着王猛说道。

　　王猛这个时候也将书信递给了贾诩，然后贾诩看完之后，他也显得是比较的生气，因为这何进的回信当中，不但是不对王猛对于何进的提醒表示感谢，而且还是不断的挖苦王猛，好像是王猛真的就成为了一个胆小怕事，没有一点能力的人一样，而王猛之前取得的成就也不过是王猛的运气好，手下有一些比较优秀的武将而已。

　　“主公，这何进既然是想死的话，那主公也不必拦着他”这个时候的贾诩也在一旁对着王猛说道：“主公万万不要因为这件事情生气啊。”

　　“没关系，反正这何进也是快死了，要是剧情发展的顺利的话，我估计用不了几日，他就要挂掉的，我只是遗憾，没有能够看到董卓和何进对抗的一个局面，要是何进和董卓的对抗的话，一定是很有意思的一件事情”王猛这个时候也是笑了笑之后说道：“这屠夫就算是让他当上了大将军，他也不能成就大事。”

　　“主公，其实我在这几天的时候，也想到了一个比较好的办法，要是顺利的话，也许这何进能够不死呢，不知道主公是否愿意听一听呢？”这个时候的贾诩试探性的问道。

　　因为贾诩知道，虽然王猛嘴上说不生气，但是毕竟这王猛刚刚的笑容当中可是带着杀机的，王猛一定是想要将何进杀死而后快的，所以贾诩也是想试探性的问问，要是王猛不想何进活着的话，那贾诩自然也就不必去说了。

　　“嗯，文和你快说说吧，有什么好办法”这个时候的王猛对着贾诩问道。

　　而这贾诩听到了王猛的话之后，他也是心中有些佩服，因为这不是一般人能够做到的，何进可是对王猛羞辱了一番的。

　　这要是换作别人的脾气的话，那没准就直接找个杀手去刺杀何进了，反正在这个时候的汉朝，雇佣杀手去杀人，也不算是什么新闻了。

　　而王猛居然不因为个人的好恶去判断一件事情，就算是何进羞辱了王猛的话，王猛为了这局面，还是想要拯救一下何进的，这就是一个能够成大事的人的一个心态，俗话说宰相肚子能撑船。


第20章 大侠王越

　　“主公，我想到了一个人，这个人是皇室的击剑教师，辽东燕山王越，当世大侠。18岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋；30岁周游各州，几乎打遍天下无敌手，现在好像是在开设武馆。”这个时候的贾诩对着王猛问道：“不知道主公是否是想要见一见他呢，这个人好像是一直都希望能够出仕做官，所以我觉得只要是主公能够对他许诺个一官半职的话，那应该王越会对主公效力的。”

　　“哦，你居然知道王猛。”这个时候的王猛有些惊讶地说道。

　　王越这个人王猛自然是很清楚，只不过王猛觉得这王猛虽然是一个比较有名的侠客，虽然是他的剑法高超，但是王猛也没有特意的寻找王越，毕竟在之前的王猛身份比较低微的。

　　而且在等到王猛的身份高了一点之后，王猛也没有机会来洛阳了，所以也就错过了这样的机会了，要是能够见到王越这样的猛人的话，那王猛是自然是很高兴的。

　　虽然王猛觉得这王越这样的人，对于行军打仗的时候，应该是作用不大，因为行军打仗当中都是靠着军阵和队形来进行冲击的。

　　而王猛作为是剑客，他应该是马下的功夫很好，而要是说到马上功夫，那估计就不怎么样了，所以王猛不适合当将领。

　　但是要是让王越当个保镖，或者是当杀手的话，那应该是很称职的一件事情。

　　“主公也知道王越吗？”这个时候的贾诩也是很吃惊的对着王猛问道。

　　因为这贾诩为了能够调查这王越的身份的话，可是费了不少的力气，所以他没有想到居然是王猛会在他之前得知王越这个人了。

　　不过贾诩想想就算是王猛知道了王越的身份的话，那也不算是什么大不了的事情，毕竟王猛在这洛阳之内的话也认识几名官员，王猛也很有可能在于这些官员谈话的时候得知王越的身份的。

　　“早就已经慕名了，只是无缘见面。”王猛看到了贾诩吃惊的表情之后，王猛也是将这话题岔开之后说道：“文和，马上就进行安排吧，我要亲自去拜访王越先生。”

　　“主公还是将王越给约见来吧，毕竟主公的身份十分的特殊，要是让人见到了主公的话，这件事情可是很不妙的”这个时候的贾诩对着王猛劝说道。

　　“不必，既然是想要求王越出仕，那自然是要亲自去拜访，这样的话才能够显示出足够的诚意来呢”在这个时候的王猛也是直接说道：“你马上就去办吧，这件事情是越快越好，时间不等人啊，董太后已经被何进杀死了，我看这些宦官肯定要准备对付何进了。”

　　“喏。”这个时候的贾诩一抱拳之后然后就出去了。

　　大概过了半天之后，贾诩回来之后，然后对着王猛说道：“主公，已经安排好了，王越会在城内的武馆直接面见主公的。”

　　“好，马上动身，子龙典韦你们跟我来，至于其他的护卫就不要带了，省得人多引人注意”这个时候的王猛对着赵云和典韦说道。

　　“喏。”二人对着王猛一抱拳。

　　然后这一行四人坐着车子，然后前往到了王越的武馆当中。

　　等车子停下了之后，王猛见到了这武馆，王猛也觉得是大吃一惊，因为这武馆就是之前王猛调查的那个神秘的武馆，王猛没有想到这武馆居然是王越的。

　　而在这个时候王猛也是很自然的想到了他之前被刺杀的事情，王猛这个时候低头在进行思考，王猛觉得这王越会不会是杀手集团的人呢，要是那样的话，王猛不就是直接弄了一个定时炸弹放在了身边吗。

　　“主公，不知道有何事呢？”这个时候的贾诩见到了王猛在门口并没有动之后，贾诩也是对着王猛问道。

　　这个时候的王猛看了贾诩一眼，贾诩也是吓了一跳，因为王猛的眼神当中充满了杀机，贾诩在这个时候也低声的对王猛说道：“主公，我知道您考虑什么，之前的公台已经是调查过这武馆了，好像并没有什么出奇的地方，所以主公尽管可以放心。”

　　“嗯，就算真是杀手集团的话，我也不怕，这个时候我带来了两千名的士兵，完全有能力剿灭他们”这个时候王猛也自言自语地说道。

　　然后贾诩就上去敲门，因为这个时候的武馆紧闭大门，门上写着歇业一天。

　　而贾诩敲了一阵门之后，里面有人喊道：“谁啊，没看见外面写着今天休息一天吗。”

　　“我是武威贾诩，特来拜见王越大侠。”这个时候的贾诩也在外面说道。

　　“原来是贾诩先生啊。”里面的人马上就显得是很客气地说道，然后这个时候的大门打开之后，从里面走出来一个膀大腰圆的大汉。

　　王猛见到这个人应该是有一米八五左右，和王猛的身高相当，但是这个人很明显比王猛是要强壮不少，应该是一个练武之人。

　　“不知道大人驾到，刚才冒犯了。”这名大汉对着贾诩一抱拳之后，然后就用眼神扫视了一下王猛等人，然后他见到了典韦和高顺之后，他也是眼前一亮。

　　因为作为习武之人，他自然是看的清楚，在王猛的身边的两个人都应该是高手，而这两个高手在王猛的两侧，就可以衬托出来王猛的身份应该是很不寻常。

　　“快里面请吧。”这个时候这名大汉做了一个请的手势，然后将王猛给让到了里面去，等王猛进入房间之内，这名大汉也随手就关上了房门。

　　“我家师傅正在里面等候众位贵客呢，请跟我来。”这名大汉对着王猛恭敬地说道。

　　然后王猛等人就在这名武师的带领之下，来到了后院的一个房间之内，然后这名武师对着王猛一抱拳之后说道：“请众位稍后，我马上就叫我家师傅出来。”

　　“劳烦了。”王猛这个时候也是很客气的抱拳说道。

　　而过了不长时间之后，从屋外走来了一人，王猛见到这个人的年纪大概有四十岁左右，看起来是比较的威武，身上散发着很强的自信，王猛觉得这个人应该就是大侠王越了。

　　“草民王越拜见州牧大人。”这个时候的王越直接跪下来对着王猛说道。

　　很明显这王越也是很有眼力见的，他一见到王猛的气度不凡，应该就是徐州牧王猛。

　　“王大哥快快请起，我之前就听闻了王大哥的传说，之前一直都想要拜见一下，只是因为公事繁忙，所以一直都没有这样的机会，今日一见果然是王大哥英雄了得啊”王猛这个时候也是扶起了王越，然后王猛对着王越夸奖道。

　　“不敢，草民如何能够得到州牧大人如此的称呼呢”这个时候的王猛站起身来之后，他也是很谦虚地说道。

　　虽然王越的武功了得，但是毕竟他现在也只是一个在皇宫之内教授击剑的一个教师而已，他的身上并没有什么功名的，所以他的身份也是比较的卑微的，所以王猛和王越称兄道弟也算是给了王越很大的面子了。

　　“没关系，这里也没有外人，我看王大哥年纪应该比我等稍长，不如我们就以兄弟相称好了”这个时候的王猛也是笑着说道：“王大哥不必拘礼了，不知道大哥能够请我们坐下说话你？”

　　“请大人切勿怪罪，我一时间也忘记了。”这个时候的王越也是有些尴尬地说道：“众位大人快请坐，来人啊，上茶。”

　　王越应该是第一次被王猛这样大的官员称呼为大哥，之前的王越虽然是经常混迹在达官显贵当中，但是他都没有怎么被人重视，所以王越也是对王猛产生了不少的好感。

　　要是王猛这个时候请求王越去办理什么事情的话，估计王越肯定是会优先的考虑一下王猛的请求。

　　“不知大人进入来有何吩咐呢？”在众人坐下之后，王越也对王猛问道。

　　“哦，今日找大哥来的确是有一件很重要的大事情，不如就往文和说明一下好了。”王猛这个时候看了看贾诩。

　　贾诩也是心领神会，然后他马上就对王猛说明了一下他们找王越来的目的。

　　“嗯，我的确是有进宫的腰牌，而我要是保护大将军的话，也没有问题，只是要是真的打起来的话，我担心这陛下会怪罪的”这个时候的王越也说出了他的担心。

　　因为在王越的眼中来看，这个时候虽然是大将军何进掌权，但是毕竟是因为皇帝年幼，而不能处理朝政，但是皇帝还是正统，要是王越在皇宫当中因为保护何进而动起手来的话，那到时候倒霉的不是别人，而是王越。

　　因为大将军掌握全国的兵马，又是皇帝的舅舅，而皇帝是这天下之主，就他王越什么也不是，其实王越就是怕这些人卸磨杀驴，到时候王越不但没有功劳，要是因为这件事情被牵连的话，那王越可就得不偿失了。

　　王越这个时候随着年龄和阅历的增长，虽然他的剑术也都提高，但是他的豪气也是慢慢的降低了，所以他考虑的事情也是多了起来了。

　　“这个自然是不会，你不需要担心，这一次想谋害大将军的并不是皇帝和太后，而是那些宦官自作主张，而要是大哥你能够救下大将军的话，我敢肯定，大将军一定会给你个大官来做的”王猛这个时候也是耐心的对着王越解释道：“就算是大将军不给大哥大官的话，你也可以来到我徐州，我可以向着朝廷举荐大哥为我徐州的都尉。”

　　王猛这个时候其实也是在向着王越抛去了橄榄枝，就看王越是不是接着了，而这都尉的职务可是不小的，因为这徐州的都尉虽然能够设立不少，但是毕竟也是一个很高的官职了，就算是名义上的官职的话，但是这不正是王越所追求的东西吗，王越追求你的是名声，他就是想当大官，而至于是这大官能不能管事的话，他也并不是很在乎的。

　　“多谢主公。”这个时候的王越直接就跪了下来对着王猛说道。

　　王猛看到王越的举动之后，王猛这个时候就知道了，肯定是他说的话已经打动了王越了，所以王越才这么痛快的直接要出仕来帮助王猛。

　　“兄长快快请起吧。”王猛再一次的扶起了王越。

　　“对了，大哥，我还有一件事情想要对你询问一下。”王猛这个时候继续对着王越说道。

　　“主公有事情可以尽管问，只要是王越知道的事情，我一定会尽量帮助主公解答的。”王越因为王猛许诺他担任了都尉的职务了，所以他也是十分的高兴，他这个时候也是笑着对王猛说道。

　　“之前我在上郡曾经被人行刺过，所以我并不知道是何人所为，不知道大哥对于这杀手是否了解吗？”王猛说起了当初在并州上郡被行刺的事情了。

　　而王越听到了王猛的话之后，王越也问道：“不知道主公是否在杀手的手中发现了什么物品吗？要是有东西的话，或许还能寻找到这杀手的来源，要不然的话，估计也不太好找了。”

　　“嗯，并没有留下什么东西，那些杀手的身上好像没有任何的东西留下来的”这个时候的王猛想了想之后说道。

　　当初在王猛杀死了那些杀手之后，王猛因为在那个时候被刺杀的话，他的精神上受到了很的冲击，而且那些刺客都已经死了，所以王猛也就没有怎么仔细的检查，然后就让人将那些杀手给曹操的掩埋了。

　　“那这就难办了，因为这天下的杀手可是有很多的神秘的组织的，我虽然是知道几个，但是也并不能根据这些组织就推测出到底是谁要谋害主公的”这个时候的王越也是一脸抱歉的对着王猛说道。

　　“没关系的，这件事情其实也并不是算是什么事情”这个时候的王猛也是点了点头后直接说道：“好了，我们先不说这件事情了，还是让大哥给我们讲一讲之前你遇到的一些趣闻吧。”

　　“呵呵。主公要听趣闻这有何难呢，不如我设下酒宴，然后和主公我们好好的聊聊如何呢？”王越对王猛请示道。

　　这个时候的王越已经是王猛的属下了，虽然王越的身份还并没有公开，因为王猛在这个时候也是秘密的前往到了洛阳来的，所以王猛的身份暂时是一个保密的状态，但是只要是王猛回到徐州之后，那马上就能任命王越为徐州都尉的。

　　而且朝廷一般都是在地方上的州牧上表来举荐地方上的官员的话，那都是很容易通过的，毕竟中央对于地方的控制力也已经是很差了。

　　然后何进就马上在他的武馆当中设宴款待了王猛一番，王猛也是喝的十分尽兴，或许是王越和王猛都姓王的关系，所以他们两个的脾气比较相投，两个人也都是比较健谈的人。

　　而且王猛的见识就算是一百个王越也是不能相比的，所以王越在与王猛的聊天当中，他也是长了不少的见识，虽然王越曾经是游历过汉朝大部分的地方，但是王猛说的那些地方他别说去过了，就算是听的话，王越也都没有听说过的。

　　所以王越对于王猛也是感觉到了十分的佩服，因为王猛才三十岁，王猛就能够有这样的见识了，这简直就让已经四十岁的王越感觉到了有些不好意思，本来见识渊博都是王越感觉到很自豪的地方，但是王越碰到了王猛之后，他也感觉自己有点是井底之蛙了。

　　而王猛一直与王越和了整整一晚的时间，所以王猛也自然是不能回到当铺去了，因为这洛阳有宵禁令，要是王猛一个不小心撞到枪口上的话，那王猛肯定也就悲剧了。

　　而王越在第二天也直接就将武馆的牌匾给摘了下来，王越这是不打算再开武馆了，但是王越并没有直接解散他的赌徒。

　　因为贾诩告诉王越，他的这些徒弟也许有时候还能够有些作用的，所以还是暂时都留下来，当然了，要是不想离开洛阳的人，那自然是让他们都离开了，而要是想要跟随王越离开洛阳的人，也都留了下来了。

　　但是这王越的手下的这些徒弟也都显得是比较的吃惊，他们都不知道师父这武馆开的好好的，为何要直接不经营然后搬家了。

　　当然了，这些徒弟都不知道王越要去徐州去的，王越可没有告诉他的这些徒弟，王猛月是害怕他们其中要是有一个嘴快的人，真的泄密的话，那到时候会连累到王猛的，同时王猛要是受到了连累的话，那这王猛当大官的愿望也就不能实现了。

　　而王猛在这几日当中也没有离开王越的家，王猛这个时候是在不断的在打探着这些宦官以及何进的情况，因为王猛是想要将王越在一个比较恰当的时候，然后直接送到何进的身边去，让王越既能够帮助到何进，然后也不能让何进看出来有什么破绽出来。


第21章 该死的何进

　　而过了几天去之后，在何进的大将军府之内，何进正在和袁绍和曹操等人在议事。

　　“大将军，太后传大将军进攻，好像是有要事相商”这个时候的外面的侍卫对着何进说道。

　　“哦，马上准备前去进宫。”何进这个时候一听是何太后传召他，他也不敢怠慢，然后他就直接准备前往皇宫之内。

　　“大将军，还是多带一些人马前往吧，省得这些宦官对大将军不利啊”在这个时候的袁绍也是对何进说道。

　　之前王猛的话，也许何进还不在乎，但是这个时候的袁绍要是提醒何进小心，那何进是自然不能不在乎了，然后何进马上就调派人马，然后前往皇宫之内。

　　“太后只招大将军前往这里，任何人都不能进入这里”这个时候的把守皇宫的侍卫也对着何进说道。

　　“大将军不可亲自进入皇宫啊。”这个时候的袁绍和曹操都在何进的身边说道。

　　虽然是曹操之前被何进羞辱了一番，但是毕竟这曹操在这个时候还是典军校尉，所以曹操也自然是跟随何进的来到了宫门前的。

　　“太后是我的妹妹，她又如何能够加害与我呢，你们休要多言，要是让太后知道的话，恐怕又要对我产生猜疑了”这个时候的何进也着周围的人说道。

　　虽然是何进的心里面有是有些担忧，但是毕竟何进出于绝对的自信，所以才说出了这样的话来的，而这自信有的时候是好事情，但是人不能自信过度，应该是根据实际的情况来进行判断，要是太自信的话，那就是自大了。

　　很显然是何进没有能够判断好这个时候的一个情况，他觉得宦官虽然是对他有仇，但是应该是不敢对他怎么样的，而且还是在皇宫之内，他的妹妹何太后是不会让这件事情发生的。

　　所以这个时候的何进准备前往皇宫之内了。

　　而在不远处有两个人正在观望这边，这两个人自然就是王越以及这贾诩了。

　　因为王猛并不能够轻易的路面，所以王猛就派遣贾诩来到了皇宫门口的附近然后藏起来，等到何进一行人前来。

　　王猛在何进的大将军府也有线人，所以王猛能够很方便的就能够汉子道何进的举动，而当何进被征召入宫的时候，王猛就知道，这件事情不能再错过了。

　　“大人，我看现在您应该出去了”这个时候的贾诩对着王越低声地说道。

　　而王越在这个时候也清楚，何进马上就要前往皇宫之内了，要是这何进进入皇宫的话，他可就是很危险了。

　　“我去去就来，先生在这里也要小心”这个时候王越对贾诩一抱拳之后，然后就大步的向着宫门之内走了过去。

　　“大将军请留步。”这个时候王越来到了宫门前之后，对着何进呼唤着。

　　而何进回头一看是王越，这个时候的何进嘴角也是微微的抽动了一下，因为何进对于王越这样的游侠，其实还是有一些瞧不起的。

　　虽然之前的何进的出身也不算是很好，但是毕竟是何进攀上了皇亲，成为了国舅兼任大将军的职务。

　　而王越不过就是一个皇帝的击剑教师而已，而且前任皇帝汉灵帝对于这剑术也并不是十分的热衷，所以这王越与皇帝的关系并不算是很好，这应该也是王越一直都没有什么官职的原因。

　　要是汉灵帝真的欣赏王越的话，那怎么也能够给何进封一个大官来当当不是，所以何进也自然也看不上这王越。

　　“王教师，你也来到皇宫到底是何事呢？”这个时候的何进冷冷地说道：“大行皇帝刚刚故去，你难道还准备前往皇宫之内教授陛下剑术吗？”

　　这大行皇帝是对死去的皇帝的尊称，只有死去的皇帝才有这样的称呼的。

　　因为现在是国丧期间，全国都停止了一切的娱乐活动，当然这击剑在贵族人的严重也算是娱乐活动之一，所以何进这个时候对王越的质问也并没有错。

　　不过王猛这个时候也并不理会何进的质问，王越这个时候对着何进一抱拳之后说道：“大将军，我是特意来保护大将军的，大将军要进入皇宫之内，恐怕会有危险啊。”

　　“笑话，本大将军掌管天下兵马，又何来要你来保护呢”这个时候的何进也是冷笑着说道。

　　何进虽然是在心中也对进入皇宫的这件事情心存疑虑，但是毕竟在这个时候周围可都是何进的手下，这些人都是大将军幕府当中的成员，要是这个时候的何进在这个时候真的让王越对他进行保护的话，那不就说明何进胆怯了吗，这对于这何进的面子上面，是过不去的。

　　“大将军英武绝伦，小人也只是想要跟随在大将军的左右”这个时候的王越也是十分客气地说道：“小人听说这宫中的宦官要谋害大将军，大将军不可不防啊。”

　　“哦，还有这件事情？”这个时候何进听到了王越的话之后，他也是大吃了一惊，然后他就对何进问道：“你听何人所说的？”

　　“小人是听宫中的宦官在议论，所以并没有掌握直接的证据”这个时候的王越也是继续说道。

　　这个时候的何进听到了王越的话之后，他也有些要打退堂鼓了，因为这何进本身就是一个没有什么主意的人，之前之所以拥立刘辩为帝，这完全是因为何进身边的人给他出主意，要不然的话，估计何进也根本没有想到什么时候拥立皇帝的。

　　所以这个时候的何进也觉得这件事情并不太好，所以他这个时候的话，也有了返回府中的事情了。

　　“大将军，您还是暂避锋芒，先返回府中去吧”这个时候的王越也是好心的对着何进劝说道。

　　不过就这句话给何进弄的不高兴了，何进觉得这王越是在挖苦他，他这个时候也是十分不悦地说道：“王越，我看你是大行皇帝的击剑教师，所以我就不怪罪你了，你不要想要来我大将军府效力，我根本就不用你这样的闲人。”

　　然后说完之后，这何进就一甩衣袖，然后就从皇宫的宫门走了进去了。

　　“哎，你真是不听好人言啊，没想到居然不听我的劝告，给我扔在了这里了”这个时候的王越也显得是十分的无奈。

　　但是这个时候因为王越也有进入皇宫的腰牌，他直接将腰牌递给了侍卫，然后也走入了皇宫之内了。

　　王越这个时候一直都跟随在何进的身后，而何进也不理会王越，他这个时候显得是十分的厌烦王越一样。

　　“王越，你要去哪里，你再向前走就进入到了后宫了，难道你一个教师居然想要进入后宫去吗”这个时候的何进走到了后宫的门口之后，也对着王越厉声说道。

　　而周围也有宦官看着王越，王越这个时候也是显得是十分的尴尬，因为虽然是王越有哦进入皇宫的通行证，但是这后宫是一般人不能进入的。

　　因为这后宫都是皇帝的妻子居住的地方，要是没有特殊的事情的话，基本上没有男人能够进来的，而何进要不是在何太后的召见之下，他很显然也不能够进入到后宫的。

　　之前的王猛的计划是这样的，就是希望能够让王越能够保护何进，然后与何进一同进入到后宫之内，到时候就算是有什么危险的话，那王越应该也能够保护一下何进。

　　但是很显然是何进对于他的危险处境是根本就没有一个心理准备，而这个时候的何进既然都这样说了，那王越也不敢再说什么了。

　　要是王越说的太多的话，估计这个时候王越要是想走出皇宫去的话，那也是很困难的，王越看是知道，在内宫的话，主要是宦官在担任护卫的，虽然宦官的身手武艺并不是很强，但是毕竟胜在人多，这个时候汉朝的后宫之内的宦官足足与五六百人之多。

　　所以这五六百人要是联合起来的话，那估计就算是王越这样的身手高超的人，他也是需要付出一定的代价的。

　　而且，王猛在王越出发之前，也是特意对王越交代过，王猛的意思其实就是，这何进要是有机会能够救，那就救一救他，要是不能够救的话，还是以王越自身的安全为主。

　　王猛倒是不想失去王越这样的大侠，毕竟这王越在王猛这里可是有很大的一个价值的，要是王越能够真心为王猛效力的话，那将来王猛组建一支力量不小的暗杀部队应该不是难事。

　　而且王越要是能够跟随王猛回到了徐州的话，到时候王越在这徐州开设武馆，也能够提高徐州人民的身体素质。

　　毕竟这身体素质都是锻炼出来的，而王猛虽然是对士兵进行高强度的训练，但是一般的寻常百姓，王猛并没有强迫他们进行高强度的训练。

　　“何进，你这是自己找死，看来我要想帮助你的话，估计也不可能了”王越这个时候在心中想到。

　　然后想到了这里的话，王越也就不和何进多说什么了，反正在王越看来，何进估计是已经是必死之人了，这个时候再怎么劝说他的话，也都是白费唇舌了。

　　不过王越这个时候对着何进一抱拳之后说了一个字“喏。”

　　然后王越就不理何进了，他一向着宫门外走了出去了。

　　“算你小子识相。”何进见到了王越远去的背影之后，他也是觉得很得意地说道。

　　在这何进看来，王越之所以离开了这里，完全是因为他的原因，他大将军的威严直接就震慑住了王越了，所以让王越不得不直接远离了他了。

　　所以这个时候的何进带着略微得意的心情之后，然后直接进入到了内宫当中。

　　而在外面焦急等待的官员们，他们见到了王越出来之后，都向着王越询问了里面的情况。

　　王越也是如实的对着这些官员相告，然后说完之后，王越就一抱拳之后，直接离开了。

　　而这些官员们也斗殴并没有对王越相留，其实他们和王越的关系也都一般，而且王越的身后也没有什么势力，所以也没有拉拢王越的必要的。

　　而当王越离开了之后，他很快就与贾诩汇合了，贾诩见到了王越出来之后，他也是觉得有些好奇，不过贾诩也是感觉出来了王越的神态并不是很好，王越这个时候应该是很生气的样子。

　　“大人，不知道所为何事呢？”这个时候的贾诩也对王越问道。

　　“大将军真是名不副实，要不是他是国舅，他怎么能够做上大将军的位置呢”这个时候的王越也是发起了牢骚：“我本来是好心好意的想要保护一下大将军，但是没想到他居然是不领情，然后还将我羞辱了一顿。”

　　“哎，我之前就考虑到了大将军的性格问题了，但是没想到我最不想看到的事情发生了，大将军少谋而寡断，不可能成就大事情的”这个时候的贾诩也是叹了口气说道：“我们还是派人在这里监视一下，然后等一会看看到底发生了什么情况，然后再做计较好了。”

　　然后贾诩和王越就做上了车子，然后返回到了王越的武馆之内了，而王猛这个时候也在武馆之内等候着他们的消息。

　　“怎么样了，大将军是不是遇刺了？”这个时候王猛见到了王越之后，也是焦急的问道。

　　不过这个时候的王猛看到了王越的身上根本没有一处地方有伤痕，所以这个时候的王猛就有一点不好的感觉。

　　而且这王越回来的也实在是太快了，要是王越真的将何进给救了的话，那估计现在的何进应该会在处理完宦官之后，然后摆酒设宴，对王越表示感谢才对啊，所以这王越不可能回来的如此快的。

　　“主公，这一次我们失败了。”王越这个时候十分抱歉的对王猛说了之前发生的情况，然后最后的王越说道：“请主公责罚。”

　　“大哥不必客气，这件事情你做的并没有错，这要是我的话，我肯定当时就揍他一顿了”王猛这个时候扶起了王越之后，然后对着他安慰道：“反正我们也不是就这一个计划，这件事情应该是可以看得出来，何进是该死的，就算你是我们想要救他的话，那也没有什么办法的。”

　　而果然就不出王猛的预料之外，过了不长时间之后，马上就有人回来对王猛进行汇报：“主公，大事不好了，大将军被宦官杀害了，那些官员已经冲进了皇宫之内去杀宦官了。”

　　“哎，没想到是千算万算，居然这事情又走向了原点了”这个时候的王猛叹了口气之后想到。

　　本来王猛是想要救下何进的一条命的，但是没想到这何进居然是不领情，直接就拒绝了王越的好意，他要是不死的话，那也不正常的。

　　而这些宦官他们也是糊涂，或许是这些宦官之前有过诛杀窦太后的经验，所以他们觉得要是能够诛杀掉这些领头的官员的话，那应该就能够继续控制朝政了。

　　但是宦官们没有想过，这个时候已经不是之前的桓帝朝的末期了，在经历过灵帝一朝之后，这汉室的影响力也是急转直下，这些大臣们又怎么能够听这些宦官的话呢。

　　而且宦官只是掌握着这内宫的太监，根本就没有什么多余的部队，而在这个时候的西园八校尉可是掌管着整个的洛阳的禁军，所以要是这些大臣们不趁着这个时候诛杀这些宦官的话，那将来等这些宦官回过手来，然后找他们一一算账吗。

　　这些朝廷的大臣就算是不是大将军幕府当中的人，他们也都是和何进有过不错的关系的，所以这些太监是必死无疑了。

　　而等到王猛听到了汇报之后，没过多长的时间，王猛也就听到了外面显得是乱哄哄的。

　　“发生了什么事情了？”王猛这个时候对着王越问道。

　　“主公，外面的汉军正在追杀宦官，听袁绍的意思是，好像是只要是没长胡子的就直接杀掉，现在弄的在街上的不少的少年见到官军直接就脱裤子验明正身”这个时候的王越刚从外面回来，然后对着王猛说道。

　　“袁本初这个蠢猪，他真是不知道收揽人心，要不是他是名门望族的话，那他今后的路一定是会十分的艰难的”这个时候王猛也是怒骂了一句：“现在最关键的是找到皇帝，然后收揽人心，袁本初居然只顾着追杀宦官，居然连陛下的生死也都不管不顾了。”

　　“是啊，主公，您觉得这个时候的陛下会在哪里呢？”这个时候的贾诩在一旁对着王猛问道。

　　“不管他在哪，这宦官是肯定要完了，这些宦官估计会一个不剩的直接被洛阳的守卫军给杀个干净，而董卓进京之后，朝廷当中大将军不在，估计就是董卓和这朝中的士族开始对抗的节奏了”这个时候王猛也自言自语地说道：“到时候看看这董卓会不会有什么更大的举动吧，我看我们这个时候也要直接离开好了。”


第22章 董胖子你可认得我吗？

　　“主公，这京都可是繁华之地，而且这个时候的大将军刚刚亡故，我们可以利用这一次的机会直接拿出皇帝的诏书，然后宣布我们进京来进行勤王，这样的话，我们就可以名正言顺的将洛阳给控制住了”在这个时候的贾诩对着王猛说道：“到时候，那些忠于汉室的大臣们，都会响应主公的号召的，而主公到时候主公接任大将军的职务的话，应该也不是什么难事。”

　　贾诩的话给王猛说的心里面很痒痒，因为这个时候的王猛的手中的这一份密诏可是十分的重要的，这份密诏是汉灵帝亲笔书写的，但是这个时候王猛还是有些担心。

　　虽然在这个时候的皇帝是刘辩，但是毕竟这刘辩不是汉灵帝任命的接班人，而是被大将军何进拥立的，当然了，这刘辩当皇帝的话，也是经过了百官的认可的。

　　因为在汉朝的人的传统思想里面，首先是立嫡立长立贤，就是首先接班人要从皇帝的嫡子当中挑选，嫡子当然是正妻的孩子了，然后这嫡子当中也要选择长子，要是在长子的那中选择不出来的话，那就从庶出的儿子当中选择长子来继承皇位。

　　要是实在不行的话，那就选择一个比较贤明的儿子来继承王位。

　　而这刘辩的生母是皇后，刘协的生母是美人，这里的美人是一个比较低等的侍妾。

　　所以这刘辩是汉灵帝的嫡长子，所以他还是有着先天的优势的，而这个时候的皇帝的位置已经是确定了下来了，要是王猛这个时候拿着诏书来进行讨伐的话，那恐怕是并不是很适合的，王猛要是将汉灵帝的遗诏公开的话，那肯定王猛到时候会得罪不少的人的，而这个时候的王猛并不想要和这朝廷当中的这些大臣做正面的较量。

　　这样的事情，王猛觉得还是让董卓去作为好，毕竟董卓是一个军阀，到时候要是谁不和他合作的话，那董卓肯定是一路大屠杀的。

　　到时候董卓要是成为了众矢之的话，那王猛也就可以享受一下这短时间之内的一个太平了。

　　“文和，我们现在要是将诏书公开的话，那我们不就成为了众矢之的了吗，这样真的好吗？”这个时候的王猛对着贾诩说道。

　　“主公，这可是主公扬名立万的好机会，这个时候的洛阳并不稳定，急需要一个领导，所以我觉得主公应该是很适合做这样的领导”这个时候的贾诩摸着胡子然后对王猛会所到：“主公您想想，这天下间什么最重要呢。”

　　“兵力和粮食？”王猛这个时候说道。

　　“主公，现在天下最重要的是名声，只要是主公能够在洛阳站住脚的话，那就可以获得无穷的名声，到时候天下又有几个人能够不知道主公的威名呢”贾诩看着王猛好像也是同意他的看法之后，然后贾诩继续说道：“而只要是主公能够给人们看出来，主公是有能力的，而且也是要忠于汉室的，那样的话，我想主公一定能够获得不少的人脉的，到时候想要为主公效力的人应该是会络绎不绝的。”

　　“你说的很对。”王猛这个时候也是点了点头，但是王猛还是担心地说道：“不过毕竟我们的部队现在在徐州，要是我们现在要想进攻的话，那首先要顶住这些朝廷当中的大臣，我们要是想要调集兵力的话，可是十分的困难的。”

　　“主公现在只需要静观其变便可，我觉得洛阳的军队应该会和董卓大打出手的，毕竟这董卓可是不听从朝廷的命令，我们就可以利用这一点来对付他”这个时候的贾诩继续对王猛说道：“我相信以董卓这样的粗鲁的人的话，朝廷的官员，应该不会有太多的人和他合作的，到时候肯定他们会大打出手的，就算是我们不能够战胜董卓，那我们也要带点东西离开这里。”

　　“好，就先这么做，看看董卓到底有什么动作再说。”这个时候的王猛也是点了点头表示同意。

　　然后王猛马上飞鸽传书给田丰，让田丰调集大军来，准备秘密的前往洛阳来，同时也派人去向陈宫传令，命令张辽准备占领长安，然后争取和王猛来一个里应外合。

　　王猛在这个时候觉得这一次是一个绝好的机会，要是王猛不利用这个机会将皇帝控制在自己的手中的话，那等将来王猛再想要控制皇帝的话，那就不知道要等多长的时间了。

　　王猛布置完这些事情之后，在当天的晚上，王猛就得到了手下的回禀了：“主公，陛下已经返回了皇宫了，同时董卓也带领着部队进入到了城中了。”

　　“董卓带来了多少人马？”王猛对着手下的斥候问道。

　　“大概有两千人左右。”斥候对着王猛回答道。

　　“才两千人？”王猛听到了这个数字感觉到有些吃惊，就这么点的人马，别说是占领洛阳了，就算是自保都有很大的难度的，这洛阳城内可是还有几万人的护城军的，毕竟这里是汉朝的首都，没有军队进行把守那是肯定不可能的事情。

　　“多派人手，密切注意董卓的西北军的动静，同时去城外进行观察，看看这城外是否还有董卓的士兵入城”在这个时候的王猛对着手下吩咐道。

　　“喏。”

　　在斥候出去了之后，王猛就对着贾诩问道：“文和，你觉得这件事情是怎么回事呢？”

　　“主公，我觉得这件事情很正常”贾诩这个时候很淡然地说道。

　　“那你说说看吧。”王猛看到贾诩好像是胸有成竹地说道，所以王猛也是觉得有些好。

　　“主公，虽然这董卓是被大将军征召来到洛阳的，但是董卓其实是一个很胆小的人，他其实也害怕大将军会加害于他，毕竟这大将军掌管着天下的部队，而董卓也不过只是一个西凉的将军而已，连州牧都算不上”贾诩这个时候喝了一口茶之后继续说道：“我觉得董卓来就是要想看看这朝廷的情况到底是怎么样的，他要是能够占到便宜的话，那他就会继续从西凉招兵，而要是没有好处的话，我估计董卓也就会退往西凉然后以求自保了，毕竟在这个时候的长安已经被董卓占据了，所以他要是占据长安的话，那能够随时都对洛阳产生威胁的。”

　　“原来是这样，文和真是智谋过人”王猛这个时候也对贾诩赞扬道。

　　而在这个接下来的几天当中，王猛也都没有出门，但是王猛还是通过自己的斥候能够很轻松的就知道这整个的洛阳之内的一个情况到底是个什么样子的。

　　不过何进并不是只召集了董卓来洛阳，何进还召集了一个人，这个人就是丁原，丁原受到了何进的召见之后，他也是准备和何进联合起来，然后诛杀十常侍的。

　　不过幸好是这个时候的董卓还是很守规矩的，因为董卓是外将，在没有皇帝的召见之下，他是不能够带领部队进入到洛阳城之内的。

　　而且这个时候的整个的朝廷对于董卓其实也是很瞧不起的，这些士族们，都觉得董卓是一个军阀大老粗，与他们这些文化人是没有什么共同语言的，所以董卓也只能在洛阳城的外面安营扎寨。

　　然后他带领少部分的士兵进入到洛阳城之内去结交那些士大夫们，但是这些士大夫们对于董卓也都是不理不睬的样子，这让董卓是十分的生气。

　　但是毕竟这个时候的董卓手下掉的部队不是很多，要是这个时候的董卓想要直接用武力控制整个洛阳的话，他的部队还并不足够，而且还有丁原的掣肘，所以董卓也是觉得十分的不爽，董卓决定先干掉丁原，然后再进入洛阳城之内。

　　“这丁原真是该死，我们应该怎么对付他们呢”这个时候的董卓在大厅之上对着周围的人问道。

　　而董卓的手下其实还有一些能人的，就好比是董卓的女婿李儒就是一个颇有智谋的人，李儒这个时候对着董卓说道：“岳父大人，我看这件事情很好办，不如大人向着朝廷表功，让朝廷封赏岳父为并州牧，这样的话，岳父大人就能够向着丁原索要兵权了，要是丁原不给，我们就可以以朝廷的名义对他进攻。”

　　“嗯，很好。”董卓也点了点头，不过因为幅度比较大，这董卓身上的肥肉也是乱颤。

　　然后董卓马上就向皇帝上表，请求封他为并州牧的职务。

　　而在这个时候的朝廷还是何太后在掌权，虽然在这个时候的何太后已经没有了他的哥哥支持她了，但是她毕竟是当今皇帝的生母，汉灵帝的皇后，所以她现在还是大权独揽的，只是不知道这大权能够控制多长的时间。

　　何太后接到了董卓的奏报之后，她也觉得很高兴，因为在何太后看来，董卓既然是想要求一个并州牧的职务的话，那就说明董卓是想要离开洛阳了。

　　毕竟这汉朝之前的州牧都是要在他们所管辖的地方上任职的，而要是能够送走了董卓的话，这何太后也觉得很高兴。

　　而这些大臣们也都大多数人和何皇后的想法一样，虽然是有少数人表示不同意，但是毕竟是这何太后是掌管朝廷大政的人，现在皇帝年幼，一切事情还要听太后的。

　　所以何太后以皇帝的口吻发布了圣旨，封赏董卓为并州牧，封赏丁原为执金吾，并且让丁原留在洛阳城之内进行效力。

　　这道封赏让董卓觉得是十分的满意，董卓马上就给丁原写信，让丁原交出兵权，但是丁原这个时候好不容易弄了这么点兵，他有怎么能够说交上去就交上去呢。

　　丁原这个人虽然是没有什么雄心壮志，但是毕竟他也是想要捞取一定的政治资本的，所以他自然是不允许董卓度自尊大的。

　　而丁原听到了朝廷的封赏之后，他也是觉得心里面有些不爽，因为丁原这个时候虽然是被封为执金吾，但是他还是并州刺史。

　　虽然这个时候的并州已经是只有一半的地方了，但是毕竟这并州在之前并没有州牧，所以丁原手中掌握的还是这并州的军队。

　　而这董卓居然是被朝廷封为了并州牧，这可是丁原的直接领导，这董卓还要向丁原索要军队的控制权，这丁原自然是恨死了董卓了，所以丁原也是集结自己的兵力，然后准备直接进攻董卓。

　　这个时候的董卓的手下有大将华雄，而丁原的手下也有大将吕布，这两个人都是很勇猛的人，不过这华雄又怎么会是吕布的对手呢，这吕布可是天下第一骁勇之人，所以董卓在与丁原的第一次交锋当中，他就直接失败了。

　　“这丁原的手下大将是何人呢，怎么如此的厉害。”董卓回到了营帐之后，也是气冲冲的对着身边的人问道。

　　“主公，丁原手下的大将是名字叫做吕布，是我的同乡，我可以去劝说一下他”这个时候的李肃拍着胸脯对着吕布说道。

　　“好，我写一封密信给你，你交给吕布，只要是他能够杀掉丁原的话，那我就封他个大官做做”这个时候的董卓听到李肃的话之后，他也是十分的高兴。

　　这个时候的董卓正愁没有好办法击败丁原呢，而李肃的建议让董卓看到了打败丁原的希望。

　　所以李肃马上就动身，然后前往吕布的营地之后，对吕布是一番的说辞，并且将董卓亲笔写下来的书信交给了吕布。

　　吕布将董卓的书信打开一看，大概意思就是董卓十分爱慕吕布的才能，而吕布在丁原手下是屈才了，只要是吕布能够杀掉丁原的话，那董卓就给他封侯。

　　吕布看到了董卓的书信之后，他觉得是有些为难，因为这个时候的吕布陷入到了一个比较尴尬的地步，董卓是并州牧，是并州名义上的最高领导人。

　　而这个时候的丁原也只是并州刺史，按照正常来说，这丁原也要听从董卓的调遣，但是这丁原不但是不停董卓的话，反而还要和董卓开战，这可是不遵从朝廷的号令啊。

　　而这个时候的吕布被夹在中间了，他也不知道要怎么做才好。

　　“让我考虑一下吧，这件事情毕竟是时间太长，所以我并不能马上就作答的”这个时候的吕布对着李肃会所到。

　　而李肃也知道这件事情的重要性，要是吕布很爽快的答应下来的话，那恐怕这个时候的董卓还会怀疑这件事情有诈呢。

　　而在李肃告辞之后，吕布也陷入到了沉思当中，他不知道接下来要怎么办，其实吕布对于丁原和董卓的印象都还算可以吧。

　　董卓虽然是一个大老粗，但是毕竟吕布也不是士族，自然是不会瞧不起董卓的，而这丁原吗，对吕布也算是有知遇之恩，要是让吕布杀掉丁原的话，说实话吕布也下不了手的。

　　不过在这段时间之内，董卓也没有闲着，董卓知道这个时候他不能再隐忍了，他必须要做出一点样子来，然后震慑住这些朝廷内的官员。

　　所以董卓决定将部队开进城内，但是董卓毕竟是只带来了两千人的部队，他要是想要震慑住这些官员的话，那就必须要用一点计策。

　　“我们现在用什么计策来吓唬这些官员呢，我看他们好像是不怎么愿意和我合作呢”这个时候的董卓对着李儒问道。

　　“岳父，可以这么做。”这个时候的李儒小声的对着董卓说道。

　　“文优真是我的子房啊。”这个时候的董卓也是哈哈大笑地说道。

　　然后董卓马上就按照李儒的计策，直接就让士兵开进洛阳城之内，晚上这些部队换装之后，然后悄悄的出去，然后再白天大摇大摆的直接进入洛阳城之内，一连数十天天天如此，大家也都不知道这董卓到底是带来了多少的军队，反正他的部队每天都有人开进洛阳城呢，这些洛阳城内的官员们也就够慌了神了。

　　很明显这董卓是忽悠成功这，这些洛阳城的官员们对于董卓的态度也是做出了很大的改变了，那些官员们虽然是继续不想与董卓合作，但是起码在态度上也是好了许多了。

　　而且，这个时候的吕布也直接给董卓送上了一个包裹，这个包裹里面就是丁原的人头，这应该就是吕布选择了投诚的一个标识性的东西，而这个时候的董卓看到了丁原的人头之后，他也是觉得十分的高兴。

　　然后董卓就带着他手下的部队准备去接受丁原手下的士兵，毕竟这丁原手下的士兵也是并州的士兵，而现在的董卓是并州牧了，这些士兵自然是归他所有了。

　　“董卓，你觉得杀掉了丁建阳之后，你就能够无忧了吗？？？？”在董卓走出洛阳城之后，在他的身后就有人冷冷的对着他说道：“董胖子你可认得我吗？”


第23章 追逐

　　“什么人？”董卓听到后面有人大喊，他这个时候也是吃了一惊，然后直接向着后面观瞧，这个时候的董卓看到了他的后面一个人骑着一匹如黑色的绸缎一样的高头大马。

　　而董卓认识这匹战马，这匹战马可是西域的良种战马，虽然并不是像是汉朝那样的汗血宝马那样的通体血红，但是也肯定是西域良种。

　　现在能够骑上这样的战马的人，在整个天下其实也并不多见，而之前董卓与这战马的主人也有过一面之缘，现在的董卓感觉到他的浑身上下还是有些发疼呢，因为这战马的主人曾经教训过董卓，让手下的人对于董卓也是一顿的暴打。

　　所以董卓当时可是心中暗暗发誓，等将来要是能够有机会的话，那一定会报仇的。

　　而没想到这机会居然是这么快就实现了，而这个时候的董卓眼睛向上一看，他果然看到了骑在战马之上的王猛了，这个时候的王猛身穿盔甲，显得是英武异常。

　　起码比起董卓这样的大胖子来说，王猛从这造型上来看，是要好看不少了。

　　“王猛，你为何会出现在这里，难道你不知道朝廷的法令吗，外官在没有征召的情况之下，是不得擅自入京的”这个时候的董卓眼珠一转对着王猛大喊道。

　　董卓这个时候是想要拿着这朝廷的政令来压王猛，然后联合整个洛阳城之内的官员来对抗王猛。

　　董卓可是知道王猛手下的部队的厉害，而现在的董卓手下的援兵并没有赶来，所以这个时候的董卓知道，现在不是与王猛开战的最好时机，他需要等自己兵强马壮之后，容纳后再来收拾掉王猛。

　　“呵呵，你董胖子能够进京，那我为何不能进京呢？”这个时候的王猛也是哈哈大笑地说道：“或许你还不知道吧，我有大行皇帝的密诏在手，大行皇帝让我来朝廷当中清君侧，而你就是皇帝身边的小人，所以我是带大行皇帝收拾你。”

　　“什么，大行皇帝密诏，我怎么没有听说过呢。”这个时候的董卓听到了王猛的话之后，他也是感觉到有些吃惊。

　　“王猛，你这是矫诏，你可知道这矫诏是要株连九族的吗”李儒这个时候也马上反应过来，然后对着王猛大喊。

　　李儒知道，在这个时候绝对不能承认王猛有汉灵帝的遗诏的事情，要是王猛有汉灵帝的遗诏的事情一旦是被证实的话，那对于董卓来说可就是十分的不利了，因为要是王猛是奉诏进京的话，那王猛说谁是奸佞的话，那谁就是奸佞，因为王猛有遗诏，汉灵帝给了王猛绝对的信任才会颁发这遗诏给王猛呢，到时候要是整个洛阳的卫士们都支持王猛的话，那可就不妙了。

　　李儒看着王猛身后的那些士兵大概也有两千人左右，而且这些士兵全部都是骑着战马，身上穿着盔甲，显得都很有气势，一看就不是一般的杂牌军。

　　而李儒心想王猛可是天下闻名的统帅，他手下的并州骑兵可是连鲜卑人都曾经击败过的，虽然董卓的西凉奇兵也是十分的骁勇，但是也未必是王猛的对手。

　　另外这王猛的身边的两员战将，一个白盔白甲，一个黑盔黑甲，好像是黑白双煞一样，看起来就是很厉害的武将。

　　李儒在这个时候的脑子当中不断的在进行思考，他是在思考到底要如何才能够击败王猛呢，然后将王猛给杀掉呢，王猛是比丁原还要可怕的对手，所以肯定要除掉的。

　　“呵呵，你不要诬陷我，我可是执行的是陛下的明昭，所以绝对不存在矫诏这以说法的”王猛这个时候也是笑着对李儒说道：“董卓你是否敢跟我进入皇宫之内，让大臣们检查一下我的诏书是否是陛下的亲笔诏书呢，要是我矫诏，我马上自裁与宫中，要是这遗诏是真的话，你就马上交出兵权，然后听候发落如何？”

　　董卓当然是不敢答应王猛，要是王猛的遗诏是真的话，那董卓可就悲剧了，董卓要是没有了部队的话，那他还叫什么军阀呢。

　　“主公，万万不能去啊。”这个时候的李儒也是对着董卓说道：“我们现在就应该联合并州骑兵，然后联合起来对付王猛，只要能够和王猛僵持一段时间的话，等我们的大军到来之后，那就可以直接干掉王猛了，到时候的话，主公也可以直接控制住京都，然后到时候主公还不是一人之下万人之上的人物吗。”

　　“好，先撤退。”这个时候的董卓听到了李儒的建议之后，他也觉得很有道理，然后他就对着手下人吩咐先撤退出去。

　　“想跑，哪里会有那么容易呢。”王猛抽出宝剑来，然后大喊道：“进攻。”

　　在王猛大喊一声之后，赵云这个时候直接带着一支部队冲了出去了，然后赵云就与董卓的手下大将华雄交战到了一起。

　　而在这洛阳的城墙之上，有不少的护卫军也在看成城下面发生的一切，而这城内的护卫军现在主要是由袁绍和袁术两兄弟来负责。

　　“这徐州军是何时来到了这里的呢，这王猛隐藏的好深啊”袁绍这个时候自言自语地说道：“看看这个匹夫到底能够干些什么事情吧。”

　　“王猛这小贼，总是干这些偷鸡摸狗的事情”袁术也在城楼之上愤恨地说道。

　　很显然这袁家兄弟对于王猛的印象都不是很好，他们都有些瞧不起王猛，他们觉得王猛就是一个军阀，根本就不能和他们这些文化人是一个档次的。

　　而这个时候袁氏兄弟心中的想法就是，最好是王猛能够与董卓斗一个两败俱伤，那样的话，他们袁家就能够直接统领百官，然后使得他们的家族有更大的发展了。

　　虽然是袁氏兄弟的关系一直都不怎么样，但是毕竟他们的上面还有他们的叔叔在，这两个小子也自然是要听他们叔叔的话，毕竟他们的叔叔现在是三公之一，而且还是袁家的族长，所以他们叔叔说些什么的话，他们都会听的，要是他们的叔叔死掉了的话，那估计到时候的话，这两个小子肯定不会维持这表面上的一个和睦的状态了。

　　不过洪泽都与王猛没有什么关系的，这个时候的王猛觉得，这个时候的下面陷入到了一场混战当中。

　　因为王猛的手下的部队都是骑兵，而这董卓的西凉骑兵也是十分的骁勇的，所以这两支部队也就交战到了一起了。

　　而赵云也是第一时间冲向了华雄，然后赵云就举枪直接向着华雄刺了过去了，而这华雄好像是有点瞧不起赵云，可能是因为赵云长的比较阴柔，属于是小白脸的级别。

　　所以这华雄也自然是没有将赵云放在眼中，华雄这人身高九尺，足足能有两米多，而且华雄骑着高头大马，也是显得是人高马大，而且这华雄也是有膀子力气的。

　　所以华雄就直接举起了大刀直接向着赵云砍了过去，但是赵云一个闪身，就躲过了华雄的攻击，然后赵云利用他速度上的优势，不断的向着华雄发起进攻。

　　虽然是在这个时候的华雄的身材比较高大，但是一般的身材高大的人都会显得是比较的笨重，做动作的话，都并不是十分的灵活。

　　而赵云的手中的银枪不停的上下翻飞，然后不断的闪烁出朵朵的枪花出来，弄的华雄也是十分的狼狈。

　　华雄在这个时候知道，他并不是赵云的对手，现在他已经是身上有多处的伤痕了，而要是时间一久的话，他肯定会被赵云给杀死。

　　而这个时候的西凉军已经撤退了，华雄是留在后面进行殿后的，所以根本就没有人来劫营这华雄，这个时候的华雄看到了情况不妙之后，然后他也是虚晃一刀，然后调转马头就准备跑路。

　　不过很显然是赵云的手下准备的是更快一点，赵云就趁着华雄调转马头准备逃跑的时候，他也是直接就将华雄一下子就给刺死了。

　　而华雄一死的话，这个时候的董卓的手下的骑兵他是显得是更加的慌张了，他们都加紧了撤退的速度，而这个时候的话，然后丁原的西凉军这个时候也是直接就撤退到了丁原的并州军的军营附近。

　　而吕布带着士兵对着前面大喊道：“我乃并州吕布，来者何人，为何要来到我并州军营之前呢？”

　　“奉先快快救我。”董卓这个时候见到了吕布上来对他进行相迎之后，然后也对着吕布大喊道：“奉先只要是能够杀退王猛的话，那我一定要向着朝廷举荐奉先为侯。”

　　“原来是州牧大人，不过州牧大人要是想要保举我为侯的话，这陛下是否能够听州牧大人的话呢”这个时候的吕布笑着对董卓说道。

　　而在这个时候的董卓一愣，他不知道这吕布到底是一个什么意思，因为之前的吕布可是给董卓送上了丁原的人头了，这也就是说明吕布是向着董卓归降的一个信号了，而这个时候的吕布居然是会这样对董卓说话，这也让董卓觉得有些莫名其妙。

　　他不知道这吕布到底是一个什么意思，所以他就对着吕布问道：“不知道奉先是何意呢？”

　　“没什么意思，只是我答应过兄长，想要将你董卓大人的人头献给兄长而已。”这个时候的吕布冷笑着说道：“老贼，你拿命来吧。”

　　在这个时候的吕布举起了方天画戟，然后就向着董卓直接袭来，这也是让董卓感觉是十分的吃惊，而董卓这周围的侍卫们也是一拥而上，然后他们缠住了董卓，这是希望让董卓有一个能够撤退的时间。

　　而董卓也不是杀死，这个时候的董卓也是直接调转马头，然后就向着并州方向进行撤退，这个时候他只是想要能够活命而已。

　　而吕布这个时候被那些舍生忘死的侍卫给直接缠住了之后，虽然是吕布杀的兴起，但是一时间也不能够轻易的摆脱掉这些人。

　　这也能够从一个侧面看得出来，这董卓还是有些手段的，这西凉军的士兵的战斗力也是很强悍的。

　　而动作在这个时候的他也是很慌张的进行逃跑，董卓在这个时候的心中是十分的后悔，董卓是后悔没有将他的全部的士兵都给带过来，要是能够将他手下的全部的士兵给带过来的话，那肯定是能够击败王猛的。

　　而在这个时候董卓的手下的两千人的部队只有五百人留在了这洛阳城之内，而董卓要是想要撤退到洛阳城之内的话，那也是很困难的一件事情了。

　　所以董卓在这个时候他就考虑，应该是先避开王猛的进攻的锋芒，最好是在现在先退回到并州去，然后等到他手下的援兵到来之后，再来进攻这京城洛阳。

　　“主公，我们先等一等，我想这李傕郭汜的部队应该也快要来了”这个时候的李儒对着董卓说道。

　　因为要是按照时间计算的话，这李傕郭汜可是带领着董卓的手下的大部队，当然还有像是张绣这样的一切七七八八的将领们。

　　所以李儒这个时候觉得要是等一下这些将领的话，那没准还有翻盘的机会。

　　而王猛这个时候见到了吕布之后，然后王猛也是与吕布打着招呼：“奉先近来可好啊。”

　　王猛是早就布下了吕布这样的棋子了，王猛就是希望吕布能够在关键的时刻来个反戈一击，然后就直接能够杀掉丁原或者是董卓的。

　　而吕布虽然没杀掉了董卓的话，但是能够杀掉丁原，也是王猛能够接受的，毕竟王猛还有一支部队还在并州呢，而并州的权力交接要是出现了问题的话，那对于王猛的手下部队的安全也是自然能够有一定的保证的。

　　王猛可是不是什么善人，王猛他所关心的就是自己的兄弟和人民，而至于是别的人，那和王猛都没有什么关系，像是丁原这样的人死了也就死了。

　　虽然王猛对于吕布还是很顾及的，因为这吕布在后世的记载当中，给人可留下了太多的印象了，所以王猛一直都很担心这吕布会做出什么谋反的事情。

　　但是起码从现在来说，这吕布做的还是很不错的，而要是吕布这样高傲的武将能够真心为王猛效力的话，那王猛也是有很强的信心，能够完全的拿下这洛阳。

　　“哎，兄长不要取笑我了，我已经杀掉了丁刺史，现在肯定是会被天下人所唾弃的”这个时候的吕布叹了口气说道。

　　毕竟吕布也知道他杀掉了丁原之后，肯定是会被后世的人所咒骂的，而他当时也是逼于无奈，要是不杀丁原的话，那就不能取得吕布的信任，而且吕布对于丁原也是比较的厌恶，因为丁原奖赏不明，居然让吕布这样的骁勇之人担任主簿这样的职务，这简直是大材小用了。

　　虽然是吕布属于是文武全才，但是吕布很明显是在武这一边更强一点，而不是担任什么主簿的职务。

　　“嗯，等消灭了董卓之后，我一定会向着陛下举荐你，然后封你个大官做做的”在这个时候的王猛也是笑着说道：“不如现在我们快点去追击董卓吧，要是让董卓跑掉的话，这日后肯定又是一个大大的祸患的。”

　　“喏。”吕布对着王猛一抱拳然后就带着部队冲了出去了。

　　而之前的赵云在杀掉了董卓帐下的大将华雄之后，他也是仅仅的在追击董卓，然后王猛这个时候也和赵云是兵和一处了。

　　“董卓，我要扒了你的皮。”这个时候的典韦在后面不断的大喊着。

　　因为这典韦的嗓门很大，所以让他来进行喊话的话，那是没有任何的问题的，而董卓虽然是在前面不停的奔跑，但是在这个时候的董卓也是直接，这个时候的情况是十分的不妙了。

　　王猛这个时候已经接收了并州的部队了，要是不出意外的话，王猛在这个时候的实力自然是大大的提高了，所以董卓也是不断的催促手下，然后不断的向着前面逃跑。

　　而这个时候也就变成了一场追逐战了，是比拼战马以及骑术的一场追逐战，而这双方的骑兵都是天下骑兵当中的精锐。

　　因为这整个的汉朝当中，主要就有三个地方产马，凉州，并州，幽州这三个地方的骑兵都是天下闻名的。

　　所以在这个时候的双方之间的距离也一直都没有能够被拉开，但是王猛这个时候的后面的部队的士兵可是占据优势的，因为王猛手中有吕布带来的五千名的并州骑兵。

　　这一次丁原带来的部队也就只有五千名的骑兵，剩余的两万多人都是步兵，这主要是因为丁原在剿灭冀州的黄巾军的时候，受到了很严重的损失，而且并州已经是失去了一半的土地了，所以丁原要是想要补充兵源也是十分的吃力。


第24章 李儒的计谋

　　董卓在这个时候的追逐的过程当中，他也是渐渐的失去了方向感了，本来刚开始还是有点方向感的，但是因为这道路都不是直通的。

　　有时候需要绕行的，所以这跑着跑着大家都失去了方向感了。

　　而且不管是追逐的一方，还是被追逐的一方，他们都不是这司隶的本地人，他们都是外军，所以这个时候不知道方向也是很正常的。

　　的那是王猛这个时候死死的盯住了董卓，王猛是绝对的不能放过董卓的，王猛已经通过探子调查清楚了，这董卓这个时候带来洛阳的就只有两千人左右，王猛要是不利用这一次的机会直接干掉董卓的话，那恐怕将来要是想和董卓对战的话，那可要耗费不少的力气了。

　　而董卓也是越跑心中越发毛，因为毕竟董卓是逃亡者，要是他真的跑到了前面没有路的地方的话，那被王猛抓住的话，那不是董卓肯定要被杀掉了吗，但是董卓其实这个时候心中还是有所期望的。

　　而这个时候的天色已经恨死渐渐的要变得暗了下来了，王猛要是追不上董卓的话，等天黑下来的话，那就不好追击了。

　　但是董卓这个时候的心情却是显得越来越好了，因为天色黑下来的话，那可是对董卓是十分的有利的。

　　而就在这个时候董卓发现前面来了一队的人马，这也让董卓感觉到是十分的吃惊，而这个时候的董卓并不知道这一队人马到底是何人，要是王猛的援军的话，到时候里应外合夹击董卓的话，那董卓可真的就完了。

　　“难道是真的要天亡我也吗？”这个时候的董卓自言自语地说道。

　　“主公，这是飞熊军，是李傕郭汜来援助主公了，我们这个时候有机会了”在董卓一旁的李儒对着董卓说道。

　　“啊，太好了。”这个时候董卓听到了李儒的话之后，他也是觉得眼前一亮，然后董卓大声喊道：“我们的援军来了，快和援军汇合。”

　　这个时候董卓手下的这些士兵们听到了董卓的话之后，他们也都显得是比较的兴奋，毕竟是援军来了的话，那他们就看到了获胜的希望了，所以他们都振作之前有些萎靡的精神，然后向着飞熊军冲了过去。

　　“主公受惊了。”等董卓冲到了西凉军这里的时候，李傕也是对着董卓抱拳之后说道。

　　“快干掉他们，我要杀了王猛。”这个时候的董卓也是对着李傕和郭汜大声的命令道。

　　而这个时候的李傕郭汜带着三万名的士兵直接就冲向了王猛的七千名的骑兵了，要是在平常的话，就算是对方有三万名的士兵，那也未必是王猛的对手。

　　毕竟王猛的手下的部队都是骑兵，虽然是吕布的手下的并州骑兵的能力王猛并不是很清楚，但是应该能力也算是不错的，尤其是在吕布的带领之下，那也应该是十分的骁勇的。

　　但是这个时候因为王猛手下的骑兵部队一直都在追击董卓的手下的部队，所以不管是从战马来说，还是在这骑兵来说，也都有些疲劳了。

　　所以就是在于董卓的西凉军交锋之后，王猛的手下的部队很快就陷入到了下风了，而且在这个时候的董卓的凉州军的包围圈也慢慢的形成了，要是王猛再不动作快一点的话，那估计就要被这些凉州军给直接包围住了。

　　“突围，冲出去回到并州军的军营。”在这个时候的王猛直接就对着手下的士兵大喊道。

　　“冲出去。”吕布这个时候也大喊着。

　　因为吕布手下的并州军团，其实并没有向着王猛全部投降，他们在这个时候也只是听从吕布的命令，所以这指挥起来还是吕布指挥最好。

　　“包围他们，绝对不能让他们跑掉了。”董卓看到了王猛准备突围的时候，他也是哇哇大叫道：“飞熊军快点上阵。”

　　董卓的飞熊军可是他最精锐的士兵，这些飞熊军是董卓最精锐的部队，虽然是人数上只有三千人左右，但是他们的都是这些西凉军当中的精锐，是董卓手中的王牌部队。

　　这飞熊军最大的能力就是体格健硕，然后力大无穷，所以他们这些骑兵就直接拦住了王猛的退去的线路了。

　　不过这个时候的王猛手下的部队要是说在交战的时候，或许在短时间之内不能战胜这些飞熊军，毕竟王猛的手下的部队的人数上比较少。

　　但是要是突围的话，应该是没有太大的问题，所以王猛的部队在赵云和典韦的率领之下，然后后面还有吕布在后面断后。

　　经过的激烈的厮杀，王猛也是突出了重围了，然后王猛就带着手下的部队直接冲了出来。

　　但是这个时候的王猛已经不知道这地方上的方向了，所以也就只能在一处隐蔽的地方先停留了下来，然后派遣斥候进行探索，等待明天天明之后，然后返回到军营处。

　　“这王猛的手下的士兵的确是很骁勇，没想到居然能够突围我的飞熊军。”董卓见到了王猛突围之后，他也没有让手下的士兵进行追击。

　　毕竟这个时候已经天黑了，要是追击的话，董卓也害怕中了王猛的埋伏，所以董卓就直接整军之后，然后回到了洛阳城中。

　　而董卓进入到了洛阳城之内，他马上就将洛阳城之内的守城部队全部都给控制住了，然后董卓也露出了他的野心，在晚上的董卓直接进入到了皇宫之内，然后让那些汉灵帝的皇妃来侍寝，董卓也算是感受了一下皇帝的生活。

　　董卓在一天晚上就搞死了数个前朝的皇妃，董卓也是在这些女人的身上发泄了没有能够将王猛杀死的怒火。

　　不过这件事情的影响是很坏的，弄的是整个的洛阳城之内的官员也都是对董卓是十分的不满，但是毕竟是这个时候的董卓控制着军队，那些没有不对的大臣们也都是敢怒不敢言。

　　而且董卓也对李肃是大骂了一顿，因为李肃之前可是拍着胸脯保证的，他说吕布是一个比较贪财的人。

　　而要不是李傕郭汜带领着部队去援助董卓的话，那董卓估计已经是死掉了，本来董卓是想要杀死李肃的。

　　但是李儒对着董卓劝说，他觉得这个时候主要的任务是要对抗王猛，所以李肃还有他的用处的。

　　“主公，我觉得这件事情一定是有一些问题，只要是主公给我机会的话，那我一定能够说服吕布的，我觉得王猛并不能够满足贪婪的吕布，所以只要是我给他足够的好处，那一定能够将吕布和他的部队全部都争取过来的”这个时候的李肃也对着董卓保证道。

　　“你放屁，我怎么还能相信你呢，你难道还想要让王猛再威胁一次我的性命不成吗”这个时候的董卓也是很生气地说道：“要不是看在文优替你求情，我一定是不能够轻易饶恕你的。”

　　“多谢主公，我一定会戴罪立功的，请主公相信我最后一次吧，要是这一次我不能劝说吕布的话，那主公再杀我不迟”这个时候的李肃也是对着董卓一边磕头一边说道。

　　李肃对于董卓这个人还是很了解的，董卓就是一个军阀大老粗，要是在这个时候的话，董卓要是说杀人可是不眨眼睛的，所以李肃觉得他要是不做点什么的话，那等将来的话，就算是他在董卓的手下效力，那也肯定是得不到晋升的机会，而且要是董卓想起来他之前做过的事情，那没准不一定什么时候就会杀掉他。

　　而且李肃觉得这吕布本来是一个很贪财的人啊，之前他已经给李肃不少的财物了，为何吕布还是要向着王猛这边呢，这很显然是很不合理的事情啊。

　　所以李肃觉得，要是能够打动吕布的话，那就要看看到底是谁能够给你的钱多，要是董卓能够出足够的价码的话，李肃有七成的把握能够再一次说服吕布，当然了，李肃还要搞明白吕布为何要在王猛的麾下效力，这件事情才是关键的事情的。

　　“那我就相信你一次，要是你能够说服吕布的话，我肯定给你记上一功。”董卓这个时候想了想之后对着李肃说道：“不过有了上次的教训的话，这一次吕布要是想要表达诚意，我要王猛的人头。”

　　“喏。”这个时候李肃一抱拳之后就离开了。

　　董卓其实对于吕布的能力还是比较的欣赏的，虽然是这个时候的董卓失去了手下的大将华雄，但是要是能够招揽到吕布的话，那可是要比十个华雄还要厉害。

　　“文优，你觉得王猛帐下的那个白袍小将到底是谁呢，有没有机会能够将他给招揽过来呢？”这个时候的董卓对着李儒问道。

　　“属下并不认识这个人，不过要是能够杀掉王猛的话，那王猛手下的战将还不是全部都归主公所有吗”李儒这个时候对着董卓一抱拳之后说道：“只是现在我们要想一想要如何对抗王猛了，我想王猛的后续的部队一定会陆续的赶来，而我们要是不能在王猛的部队赶来之前干掉他的话，那我们的情况可就不妙了，到时候王猛手中有着皇帝的密诏，他召集天下勤王之师赶来的话，那对于我们可是并不好过的。”

　　“是啊，你看我现在是不是要换皇帝了，我看现在的皇帝是太不爽了，只要是我能够换了皇帝的话，那天下人应该都能够看我董卓的脸色行事了”董卓在这个时候对着李儒说道。

　　因为之前的董卓在刚刚来到京城的路上遇到了刘辩了，当时刘辩对于董卓在进行了一番的讽刺，让董卓觉得这小孩子太不懂事了，所以在那个时候董卓就已经心生了废立皇帝的这样一个想法了，而当时毕竟是董卓没有控制住这洛阳。

　　而现在的董卓已经控制住了洛阳了，所以他自然是又将这件事情给说了出来，然后直接想要与李儒商量一下。

　　李儒应该算是董卓最近的人了，李儒不但是董卓的智囊，而且还是董卓的女婿，董卓要是不相信李儒的话，那还能相信谁呢。

　　“主公，我看这件事情还并不需要太着急，这个时候我们主要是要结交一下朝中的大臣，而要是更换皇帝的话，那要看这些朝中大臣的意思，最好是让他们主动提出来，到时候也就水到渠成了。”

　　“你说的不错，马上联系这些大臣，然后来我这里开会”董卓这个时候也是点了点头之后说道。

　　而王猛等修正了一夜之后，他也是回到了并州的军营当中，这个时候的洛阳城之内已经是四处的城门全部都关闭了。

　　所以王猛这个时候也是只有在城外进行驻扎了，王猛在营帐之内，在所有的将军的面前，王猛也是叹了口气说道：“没想到这一次本来是想要直接杀掉董卓，但是居然是他的援军突然来到了这里了，弄的是功亏于溃了，真的是让人感觉到是十分的不甘心。”

　　“主公，这一次是我算计失误了，我没想到这董卓的援军居然会在这个时候到达，请主公责罚”这个时候的贾诩直接跪在了王猛的面前对着王猛请罪。

　　“这和先生无关，还是我太自大了一点了”王猛这个时候扶起了贾诩之后，然后对着他问道：“这一次的战损的情况是否已经出来了？”

　　“嗯，已经出来了，我们手下的士兵阵亡了大概有八百人，并州军阵亡了一千多人”贾诩这个时候一边说一边看着王猛的脸色。

　　而王猛听到了战损的情况之后，王猛的脸色也有点难看，毕竟这阵亡了两千人，对于王猛来说，还算是不少的。

　　而且这个时候的吕布已经是投效到了王猛的帐下了，所以王猛也就将这些并州军都看成是了自己的部队了。

　　“你看接下来我们要怎么做呢？”王猛这个时候对着贾诩问道。

　　“主公，我觉得这个时候除了我们要召集援兵之外，也要向着各州发布密诏，然后让各路的勤王之师来对我们进行援助，要是这样的话，那或许还能够战胜董卓”贾诩这个时候想了想之后对着王猛说道：“这洛阳城，城高池沉，恐怕是不容易进攻的，而我们这个时候也没有攻城器械，所以我们也就只能将洛阳包围起来，然后等待援军了。”

　　“很好，向着整个天下的人发布密诏，然后让他们带兵来勤王”王猛这个时候也点了点头对着贾诩说道：“先生就起草一份密诏好了。”

　　这个时候王猛并没有将阮瑀带在身边，所以这个时候要是写文书工作的话，那还是要贾诩来代劳了。

　　“喏。”贾诩这个时候也是一抱拳，然后就将这件事情给应承了下来了。

　　而这个时候王猛也就只有等待他手下的援军了，而且在王猛看来，这密诏一旦是发布之后，这洛阳城内的那些官员们，应该也会响应王猛的号令的，到时候要是有人直接打开了城门的话，那王猛不就可以光明正大的进入洛阳城了，根本就不需要进行这种攻城战这样的十分惨烈的战斗。

　　“主公，外面的王猛好像是安营扎寨了，然后他垒起了高墙，好像是要准备放手了”这个时候外面的探子对着董卓说道。

　　“主公，这王猛应该是在等待援军，我看我们这一次也应该增兵了，到时候哦打他们一个措手不及”这个时候的李儒也对董卓建议到：“而且我们应该每天都派人去对王猛的部队进行骚扰，不能够让他有一刻的清净。”

　　“增兵这个是自然的事情，将我们在长安的部队也都调集过来，然后驰援到这里来”董卓这个时候同意了李儒的第一个建议：“不过要是骚扰王猛的话，他手下可是有两员大将的，我手下的大将恐怕不是对手吧。”

　　董卓还清楚的记得王猛手下的大将没用几招就将华雄给杀死了，虽然是华雄并不是董卓手下的第一大将，但是这华雄也能够排在李傕郭汜之后，和张绣齐名的战将了。

　　而要是董卓在这个时候去挑衅王猛的话，到时候要是再折损一员战将的话，那到时候可就不妙了。

　　“主公，我还有计策，既然是这个时候的王猛屯军在这里的话，那他们的军粮肯定是会在并州运送过来，而要是真的这样的话，那我们就派兵去劫他们的粮道，只要恨死粮道一断的话，那王猛的军心必乱，到时候我们就能够乘胜追击，然后直接干掉王猛了”李儒这个时候对着董卓继续说道：“这王猛可是和鲜卑人交战，斩杀了鲜卑单于的人，而且又是黄巾之乱当中的主力军，他的功劳已经是震惊了整个天下，要是王猛一死的话，那天下人就都知道主公的厉害了，肯定是不敢与主公为敌了。”

　　“这个很好，就按照你说的去做吧”董卓也是点了点头之后说道。


第25章 残忍的董卓

　　而这个时候的王猛也在中军大帐之内在与众位将领开始商谈。

　　王猛其实主要关心的事情也就是粮草的问题，这粮草的问题可是十分的关键的，所以王猛对着吕布问道：“奉先，不知道现在你手下的部队此时有多少粮草呢？”

　　“兄长，现在大军的粮草应该能够支持半年左右的时间，而要是想要继续征集粮草的话，那就必须要在并州的百姓的身上筹措粮草”这个时候的吕布对着王猛说道：“不过此时的并州除了上郡之外，其他的几个地方都很拮据，而且在名义上的话，这并州已经是归董卓的领导之下了，到时候要是我们去进行筹措粮草的话，恐怕百姓也会有些犹豫的。”

　　“嗯，的确如此，这并州虽然是之前在丁原的统治之下，看起来还是不错的，但是并州本来就恨死苦寒之地，而且还失去了一半的土地，就算是能够征集粮草的话，那也不会很多”这个时候的贾诩也在旁边说道：“不过主公，我们可以先退到并州去，然后等我们集结的大军回来了之后，然后就再一次给董卓彻底的打击，主公觉得如何呢？”

　　“去并州马？”王猛这个时候心中也在考虑着，说实话王猛其实并不想这个时候就离开，因为在这个时候王猛已经是兵临城下了，和董卓之间就是一个对峙的局面了，而要是这个时候王猛离开的话，等将来要是王猛再回到这里的话，那可就需要耗费不少的时间了。

　　“不行，不能撤退，现在我们要给天下人做一个表率，我们已经是公开了大行皇帝的密诏了，这个时候要是我们离开的话，只要是我们在这里的话，那就能够让那些举棋不定的诸侯们一点点的信心”这个时候的王猛对着众人说道：“而且我相信在这个时候的京城之内的那些大臣们，应该是都很犹豫的，我相信董卓要是想安抚这些官员的话，那一定会觉得十分的头疼的。”

　　果然就如王猛所说的一样，在王猛发布了汉灵帝的密诏之后，这个时候的朝廷之内的那些大臣们就直接分成了两派。

　　这两派人现在都在一个问题之上讨论了起来，那就是换皇帝的问题，因为汉灵帝的遗诏上面写的十分的清楚，那就是传位给了次子刘协，而并不是刘辩。

　　而董卓听到了王猛宣布的汉灵帝的遗诏之后，他也是觉得是十分的兴奋，因为董卓就是想要换皇帝的。

　　但是董卓也有他的难处，因为董卓换皇帝的想法，其实他是想用换皇帝这件事情来震慑一下百官，然后让百官知道，他董卓连皇帝都敢换，你们在这些大臣们要是不听我的话，那我就将你们都换掉，杀掉都行。

　　本来的董卓是这样的考虑的，但是在这个时候的王猛宣布了密诏了之后，那董卓就开始为难了，要是这个时候的董卓也是站出来宣布他支持换皇帝的话，那不就等于他董卓也是听命于王猛了吗，这对于一向都是妄自尊大的董卓来说是十分的难以接受的。

　　“主公，这个时候的京城之内的那些大臣们，好像有不少人都私下里在于王猛联系，看来他们对于主公并不是十分的忠心”这个时候的李傕走到了皇宫之内对着董卓说道。

　　这个时候的董卓已经将他的办公机构搬到了皇宫之内了，这样董卓就能够很方便的玩弄皇宫内的宫女以及前朝的妃子了。

　　同时这也是董卓觉得能够震慑住百官的一个目的，其实就是想要告诉百官，我连前任皇帝的老婆都能玩，你们行吗，我董卓什么事情都敢做，你们要是不想和我合作的话，那你们自己心中想想吧。

　　不过董卓这个人本身就是一个土匪，他不知道他做的这件事情会造成一个反作用，要是到时候的话，他这样的祸乱宫闱，这些百官们可都是汉朝的官员，虽然是官员们有胆量说实话的人很少，但是他们对于董卓在心中的嫉恨也是肯定的。

　　虽然这些百官们，他们也是对于王猛不太喜欢，但是这事情就怕有个比较，王猛比较董卓来说，那肯定是王猛更被人所喜欢一点的。

　　而且王猛还有汉灵帝的密诏，虽然是汉灵帝死掉了，但是毕竟他也是前任皇帝，这密诏还是能够起到一定的作用的。

　　这个时候的董卓听到了李傕的话之后，他也是十分生气地说道：“都是哪些人联系王猛，统统给我抓起来，然后将他们都杀掉。”

　　“喏。”李傕接到了董卓的命令之后，他也是下去抓人了。

　　“主公，这光要杀人恐怕是不能够解决问题吧，不如我们将那些大官都叫过来和他们谈谈，要恨死他们愿意和我们合作的话，那我们就可以放他们一条生路，毕竟应该是没有人愿意死的”这个时候的李儒直接说道。

　　“好，现在就将三公叫来然后我问一问他们到底是不是愿意和我合作”这个时候的董卓也对着李儒说道：“李儒这件事情就交给你去办吧，要是你能够做的好的话，那我一定会重重的赏赐你的。”

　　“喏。”李儒这个时候也是直接走了出去了。

　　不过这李儒与这朝廷的顶级大臣们进行谈判的时候，很显然是极其的不顺利的，因为这些大臣们虽然是没有明说，但是他们也都对董卓近日来的做法表达了很大的不满。

　　尤其是董卓屠杀了那些朝中的大臣，更是激起了这些大臣们的愤怒的怒火。

　　不过这个时候的朝廷中的大臣，就算是太尉这样的武馆，其实也是一个名誉职务了，手中并没有实权了，所以他们也只能是对董卓展现出一种道德上的谴责，而并没有什么办法。

　　“主公，这些官员好像是不肯与我们合作。”李儒没有说服这些官员，所以他也是直接回来对董卓进行回禀。

　　“难道他们觉得我董某人的刀不快吗？”董卓在这个时候冷笑着说道：“马上将那些大臣们的家都给我包围起来，然后让他们来皇宫饮宴，要是他们不听我的话，那我全部都杀掉。”

　　“喏。”李儒听到了董卓的话之后，他也觉得脑后有些发凉，毕竟李儒也想到了那些不合作的官员们的惨样了。

　　不过这个时候的李儒也就管不了许多了，虽然是李儒算是比较聪明的一个人，但是那也是李儒在这军事上比较聪明，而对于这政治上的事情，因为李儒并没有过多的接触过政治上的事情，所以就算是这个时候的话，他也并没有能够将这件事情给彻底的搞定的。

　　而在洛阳城内的袁绍的家中，这个时候的袁绍正在和他的手下的军官们在一起商量，而这些人都是这洛阳城内的一些武将们。

　　其中就有西园八校的七名将军，因为之前的上军校尉蹇硕被何进杀死了，所以上军被袁绍给直接收编了，所以这个时候的西园八校也就只剩下了七位将军了。

　　当然了，不过他们的手中的大部分的军队都被董卓给控制住了，因为董卓成功的忽悠住了这些洛阳城内的这些士族。

　　这些士族不知道董卓到底是带来了多少的士兵，所以他们自然也不能和董卓动手了，不过就算是现在动手的话，那很显然也是来不及了，董卓的援军这个时候也是源源不断的向着洛阳城之内开来。

　　现在的董卓控制住了西园八校的士兵之后，然后再加上他手下的那些士兵，董卓的兵力也快要接近到十万人左右了，而这也是董卓最大的兵力了。

　　董卓就连是长安的守军也都调派过来了，现在的长安只有三千人的部队在进行防守，这也体现出了董卓要控制住整个洛阳的一个决心。

　　“董卓老贼现在势力庞大，在城外的王猛也是虎视眈眈，你们说现在我们应该怎么做呢？”这个时候的袁术先对着周围的人问道。

　　“主公，这件事情当然是联合王猛，然后共同对抗董卓了，王猛这个时候广招天下的英雄来洛阳来讨伐董卓，所以这个时候可是我们最好的机会，大人是名门之后，就算是将来事成之后，那大人肯定的功劳要在王猛之上的”这个时候的陈琳对着袁绍说道。

　　陈琳原来是大将军何进的手下的主簿，而大将军已经被宦官给干掉了，所以陈琳也是投效到了袁绍的帐下了。

　　而这袁绍因为他是比较有名气的，之前他在何进的麾下就是何进的心腹之人，而且袁家四世三公，所以这袁绍的政治立场与何进一样，袁绍是应该是代表这些士族的利益的，所以陈琳投靠到了袁绍的帐下的话，那也是很正常的事情。

　　“不过现在我们手中的部队也都被董卓老贼给控制住了，我们现在有什么办法能够杀掉董卓老贼吗？”这个时候的袁绍也是叹了口气说道。

　　“本初，我们的手中还有一些旧部，我们可以联系一下这些人，要是他们能够和我们配合的话，只要是我们能够打开城门的话，到时候就不需要我们出手了”这个时候的曹操也是对着袁绍说道。

　　袁绍看了看曹操，袁绍对于曹操来说印象还是十分的不错的，因为在小时候袁绍和曹操一起玩耍的时候，曹操是他们那些孩子当中的智囊一样的人物。

　　而且袁绍对于这曹操的身份也不像是何进那样，会对他极其讽刺的，也就是这样的话，曹操以及袁绍之间的关系还算是不错，所以这个时候的话，曹操的意见，袁绍也是自然能够听得进去的。

　　“不错，只是之前那些与王猛私下进行联系的一些官员已经被董卓给杀死了，我们这个时候要是联系王猛的话，那会不会也和那些人一样的下场呢？”袁绍这个时候也是十分担心的问道，毕竟袁绍还是觉得他的生命是最重要的事情的。

　　“本初，现在皇帝在董卓的手中十分的危险，董卓这个时候不一定在什么情况之下，他就会直接动起了废立之心的，而皇帝是我们整个天下的根本，废长立幼是天下最不详的事情了，所以我们一定要阻止董卓，而这个时候能够与董卓对抗的就只有王猛了”这个时候的曹操也是焦急的对着袁绍说道。

　　毕竟袁绍才是西园八校的老大，要是袁绍不参与这件事情当中的话，那这件事情是肯定不能成功的，虽然是曹操是典军校尉，但是毕竟曹操的手下的士兵已经没有了。

　　而袁绍他还是有一些心腹的，同时袁绍家中的一些家丁门客也都是有不少人的，要是真的能够利用起来的话，那肯定是很强大的战斗的能力的。

　　“嗯，好吧，就依照孟德之言，马上派人秘密的联系王猛，争取和王猛商量一下，今后如何对付董卓的方法”这个时候的袁绍也是对手下人说道。

　　不过不光是袁绍这些人在进行商量，现在在这城中的王越也在他的武馆之内召集了他的徒弟，王越的徒弟大概有十多个人，这些人都是王越的心腹之人，他们本来之前都是要准备跟随王越前往徐州去的，但是因为王猛并没有马上干掉董卓，所以这件事情也是暂时的耽搁了下来了。

　　而这个时候的王越也是显得十分焦急的对着手下的弟子们问道：“可有主公的消息？”

　　“师傅，已经派人查探过了，主公和这个时候正在城外扎营，好像是准备打持久战了”这个时候王越的弟子对着王越说道。

　　“嗯，马上派人悄悄的出去，看看能不能联系上主公，然后等待主公进一步的指示之后再做行动”王越也没有想到什么好办法，他也只能是暂时对弟子这样说道。

　　不过这个时候的整个洛阳城之内已经是四门都已经牢牢的关闭了，所以这个时候的王越就算是要想派人出去联系王猛的话，那也不是那么容易的事情，而这个时候的王越也就只能是等待一下了。

　　而就在这众人都在计划的时候，董卓传来了命令，让所有的大臣们都前往皇宫的大殿之内去开会。

　　而众人来到了大殿之后，董卓这个时候坐在皇帝的旁边，而刘辩这个时候坐在正中央，不过这个时候的刘辩是显得是精神十分的萎靡，他好像是对于董卓是十分害怕的样子，根本就没有一点皇帝的威严在里面。

　　董卓这个时候在大殿之上立起了一口油锅，然后下面是热油，这热油再高温下，就在大锅之内开始沸腾了。

　　“咱家叫你们来，我是有一件事情要宣布”这个时候董卓见到众人都来了之后，然后就直接对着众人说道：“咱家受到了陛下的恩宠，封我为太师，位列百官之上，皇帝你宣旨吧。”

　　而刘辩这个时候也是十分配合的宣读了旨意，加封董卓为太师，而百官们这个时候都没有任何的表情，他们这个时候虽然是想杀掉董卓，但是毕竟他们是人单力薄，董卓的身边有两员大将李傕郭汜，都是很骁勇的西凉战将，所以这些官员们在没有绝对的把握干掉董卓的时候，他们也都选择了隐忍。

　　而董卓在这个时候看到了百官们的表情也是十分的高兴，然后董卓这个时候对着手下的人说道：“来呀，将人给我带上来。”

　　然后不多时，董卓的手下人就将一个人给带了上来了，这个时候的百官们都看到了，这个人就是汉灵帝身边的史官。

　　“这小子辱骂咱家，而且想要与城外的王猛串通”这个时候的董卓一边说着一边看着这些在朝廷上的百官后问道：“不过我要告诉你们，对我不忠心的人，就会是什么下场，动手。”

　　在董卓下达了命令之后，这西凉军就直接将史官给扔到了热油锅当中，然后不多时这整个的大殿当中的飘出了令人作呕的肉香味。

　　董卓这一手真的是震慑住了这些百官了，他们都觉得这董卓实在是太过于残忍了，这要是直接杀头的话，或许还不能够给人这样的一种震慑。

　　不过董卓将这名史官直接丢到了油锅之内，这名史官刚开始还没有死，然后不断的在油锅当中翻腾，这就给人视觉上的冲击是太过于震撼了。

　　而董卓这个时候见到了百官当中，有的人是瑟瑟发抖，刘辩更是直接吐了出来，所以董卓也是感觉到是十分的满意。

　　“你们放心，只要是你们对咱家忠心，对陛下忠心，那我一定会善待他，要是你们不对咱家忠心的话，那这就是你们的下场，你们都明白看了吗”这个时候的董卓大声地说道。

　　“听凭太师吩咐。”百官们也都是对着董卓抱拳之后说道。

　　“呵呵，看来对你们这些文化人就不能太仁慈，就是要来点残忍的东西，你们这些人也没有什么骨气吗”董卓这个时候在心中不屑的想到。


第26章 粮道被毁

　　而董卓在这京城之内胡作非为的时候，他并没有忘记王猛，董卓还是不断的派兵去对王猛进行挑衅。

　　不过王猛在这个时候也只是采用了防守的一个态度，所以董卓要是想要攻下王猛的营寨也是不是十分现实的事情的。

　　王猛的手下两员大将典韦以及赵云可都有万夫不当之勇，要是说单挑的话，恐怕是整个董卓的军中，应该是没有任何一个人是这二人的对手。

　　王猛这个时候就是做好了要和董卓打持久战的准备了，因为王猛通过这几日的观察之后，王猛发现，这洛阳城之内好像是天天都有董卓的部队开进来。

　　而这个时候的王猛虽然是收编了并州军，但是这并州军也只有三万人左右，而且还算上这段日子的死伤，也就剩下了两万多人。

　　至于是王猛手下的另外一员大将吕布吗，王猛将吕布派到了河内去了，王猛特意给吕布调拨去了一万人马，这一万人马有五千的步兵，五千骑兵。

　　就从王猛从这人手上的调配上来看，王猛对于这和内城的屯粮之地也是十分的重视的，要不然的话王猛也不需要调派如此之多的人手的。

　　不过董卓这个时候天天与王猛的军营当中进行挑衅的行为，也并不是要击败王猛，而是因为董卓还有别的打算，董卓按照李儒的计策，他不但是进攻王猛的营寨，而且还分兵派人进攻并州屯粮的地点。

　　这个时候的并州的屯粮的地点是在河内，这是之前丁原安置的地点，而王猛也是知道这屯粮的地点是十分的重要，所以王猛就命令吕布直接在河内看守这粮食。

　　而吕布对于王猛的安排有些不爽，不过吕布毕竟是对于王猛还是有些感激的，王猛之前曾经馈赠给了吕布不少的财宝，而且对吕布是十分的好，所以吕布也就勉强的答应了这件事情了。

　　这看守粮仓的地方，对于王猛来说也是十分重要的，所以王猛才让吕布来进行看守这里的，主要是王猛考虑到这吕布本身就是并州人，而且跟随丁原多年，应该是对于这并州内的情况比较的了解，到时候就算是董卓来劫粮的话，那吕布也有办法能够对付的。

　　而就从这一日的吕布正在这河内城喝酒，他突然听到了有人来对他进行禀报：“将军，远处好像是西凉军来对我们进攻了，将军我们是不是要向着主公求援呢？”

　　“他们有多少人马？”这个时候的吕布对着斥候问道。

　　“应该只有一万人左右。”斥候对着吕布说道。

　　“只有一万人，真是太好了，马上调集人马，随我出战。”这个时候的吕布听到了这个消息之后，他也是眼前一亮，然后马上就对着手下的将领说道：“这是他们来找死，正好我这几天手痒痒，没想到在这里看守军粮，居然也能够有这样的一个极大的收获的。”

　　“将军，我们现在看守粮草可是重中之重，这个时候我们不应该冒险出击的”在这个时候吕布的手下魏续对着吕布说道。

　　“我们现在有一万人马，根本就不需要守城，在人数对等的情况之下，我们是肯定能够获胜。”

　　“喏。”众人听到了吕布的命令之后，他们也是下去准备。

　　然后这河内城直接是城门大开，吕布也是从这里直接走了出来了。

　　这个时候的吕布手拿方天画戟，显得是十分的威武，不过这吕布的胯下的战马就显得有些寒酸了，虽然吕布的战马也是并州的良种，但是他的战马并不是很特殊，与吕布手下武将的那些战马也都差不多少。

　　“吕布，你这个样子真是很寒酸啊，你好歹也是这汉朝第一大将，居然骑着如此平庸的战马”这个时候的西凉军的张济对着吕布说道。

　　而吕布这个时候听到了张济的讽刺之后，他也是觉得心中十分的愤怒，本来这就是吕布的一件心病，吕布手有方天画戟，就差这战马了。

　　而这个时候的吕布突然发现，这张济骑着的战马看起来不错，应该是比他的战马要好，这战马通体鲜红，就像是烈火一般，所以这吕布也是十分的喜爱。

　　“哈哈哈，你的坐骑到是好马啊，你这样的人不配拥有这样的战马，我现在就杀了你，然后拿下你的战马”吕布说完之后，然后就直接向着张济冲了过去了。

　　而这张济也是举起大刀就与吕布交战到了一起了，不过这张济好像武力而言根本就不是吕布的对手，张济和吕布交战好像还没有几招，他就直接败退了下来。

　　而这个时候的吕布就盯上了张济了，他也顺着张济败退的方向，然后就冲了过去了。

　　这个时候吕布周围的士兵们都想要拦住吕布，毕竟这吕布是这部队的主将，要是他这个时候直接冲出去的话，万一是中了敌人的埋伏的话，那吕布就有危险了。

　　但是这西凉军的士兵们缠住了吕布手下的士兵，所以吕布的并州军也只能是干着急，不过吕布的并州军也在与西凉军交战的时候，然后就向着吕布的方向奔去了。

　　而凉州军好像也并不是拼死要与这些并州军作战，他们选择的战术就是边走边打，边走边退，反正就是尽量的拖延住这些并州军的追击的一个速度。

　　而就这样的话，这些并州军可就直接离开了河内城了的范围之内了，他们这个时候距离河内城的距离也是越来越远了。

　　而吕布这个时候是一路追了过去，不过吕布与张济的距离并没有拉近，因为这吕布的战马不如这张济的战马优秀，所以吕布与张济的距离也是越来越远。

　　不过张济好像是在控制速度一样，他始终都让吕布能够看得见他，而且张济还在一边奔跑的时候，一边对着吕布在继续拧嘲笑：“吕布，你追上我，我就将战马交给你，你看你的战马多么的烂啊，王猛难道没有将他的战马交给你来骑乘吗，他对你也不好啊。”

　　“匹夫，我追上你一定要将你碎尸万段。”吕布也是不断的在大喊道。

　　而这个时候的吕布追击了张济而去了之后，在这河内城的另外一处，董卓的西凉军又突然出现了一万人的，这一万人是李傕率领的部队。

　　之前的李傕率领的部队他是一直都在隐蔽的地方躲藏，所以吕布的斥候也并没有发现李傕的这一支部队。

　　而这个时候的李傕的部队也就悄悄的开始进攻了河内城了，此时的河内城只有两千名的守军，所以他们要是想要对抗一万名的西凉军的话，那根本就不够的。

　　而这魏续也没想到，这西凉军居然还有一万名的部队隐藏了起来，而且这西凉军很显然是有备而来的，他们的云梯什么的都准备的很好。

　　所以很快这西凉军就从四面八方开始进攻河内城了，而这河内城的烽火台的狼烟也都已经点燃起来了。

　　魏续希望他点燃了狼烟之后，然后能够让吕布看到，吕布要是能够回援这里的话，那他们还是有很大的希望的。

　　而这个时候的吕布被张济给挑逗的是满肚子的怨气，吕布在这个时候也是被冲昏了头脑了，他这个时候的眼中只有张济。

　　而张济就在吕布的视线之内，吕布心想要是努努力的话，那没准就能够杀掉张济，到时候的话，张济的战马也就归了吕布所有了。

　　不过追逐了大概有两个多时辰的时间，吕布也没有追上张济，不过在吕布经过了一处密林处之后，突然在这密林处有一队人马突然杀了出来，这一队人马大概有一千人左右，为首一人对着吕布大喊道：“吕布，今日这里就是你葬身之地。”

　　“你是何人，居然敢大言不惭。”吕布知道这个时候他中计了，不过吕布也是艺高人胆大，他根本就没有让战马停下来，而是直接一转身，向着这一千人的部队冲了过去。

　　“我乃太师帐下大将胡车儿，特来收取你的性命。”在这个时候的胡车儿大喊了一声，然后也向着吕布冲了过去。

　　吕布因为之前十分的憋屈，所以他的怒火也得不到宣泄，他见到了胡车儿之后，他将所有的怒火都宣泄到了胡车儿的身上。

　　仅仅一个照面，吕布就将胡车儿斩于马下。

　　而吕布的骁勇也是让这一千人的队伍都感觉到吃惊，这些人是董卓最精锐的飞熊军，虽然只有一千人左右，但是他们的战斗力也是异常的强悍的，而这胡车儿在飞熊军当中也是排的上号的武将。

　　“活捉吕布，赏赐千金。”张济这个时候也跑了回来，然后对着飞熊军大喊道。

　　飞熊军不愧是西凉军的精锐，他们这个时候在短暂的吃惊当中也是回过神来，然后不要命的向着吕布冲了过去，他们这个时候就是想要直接活捉吕布。

　　不过这一千人的部队，就算是想要杀掉吕布的话，那也未必可能，所以就别说要活捉吕布了，而这个时候的吕布手中的方天画戟也是不断的在上下翻飞，然后收割这些飞熊军的生命。

　　吕布作战不管是一个人，还是一百个人，他都是冲锋在前，所以这个时候的吕布虽然只有一个人，他的气势十足，起码是从这气势上来说，吕布是占据了一定的优势的。

　　而这个时候的吕布也知道不能久战，毕竟他之前追击张济已经是消耗了战马的不少的体能了，而这个时候的吕布虽然是被包围了，但是他的脑海当中反倒是变得冷静了下来了。

　　而吕布利用了他的勇武，直接冲出了一千人的包围，然后准备返回到河内去。

　　“不能让他跑了，快点追击他。”这个时候的张济也是直接大喊道：“围住他，抓住吕布你们都有赏赐。”

　　而吕布的战马毕竟没有什么特殊的地方，所以吕布在这个时候也是边打边退，不过很快吕布就看到了他的并州军的队伍了，这个时候的并州军与西凉军一边交战一边追寻吕布，所以他们这个时候也与吕布汇合了。

　　“将军，城内点燃了烽火了，我们快回援吧。”等到并州军与吕布汇合之后，吕布手下的大将宋宪对着吕布说道。

　　“对，这粮草不能有失，快快回援。”这个时候的吕布也点点头，然后命令部队直接回援。

　　不过在这个时候的凉州军并没有放过并州军的打算，他们还在吕布的身后不断的骚扰着吕布，他们在不断的拖着吕布的速度，让吕布手下的骑兵不能放开速度进行回援。

　　而等到吕布回到了河内城的时候，这河内城已经是火光冲天了，河内城的城门这个时候洞开，吕布等到冲到了河内城的时候，这火势已经是不可逆转了。

　　而在这个时候的河内城的守军们，也是不断的冲了出来，这大概两万名西凉军在不断的夹击吕布，而吕布在这个时候也知道是情况不妙了。

　　“快撤退，回到洛阳的营帐去。”这个时候的吕布大喊了一声，然后直接带着部队开始了撤退了。

　　吕布这个时候的心情是十分的复杂的，他没想到这西凉军居然会用这样的轨迹，来一个调虎离山，直接将他给吸引走，然后又派士兵进行攻城。

　　而吕布之前可是和王猛保证过的，他一定能够将这河内城给看守住的，而很显然这个时候的吕布失败了。

　　而西凉军他们烧毁了粮草之后，他们是对吕布的部队是不断的进行追击，而还没有等到吕布退到徐州军的大营的时候。

　　王猛派出的援军也在半路赶来了，赵云这个时候带着两千名的骑兵来河内城进行救援，这是此时王猛的全部的骑兵部队了。

　　本来是为了有机动性，所以王猛才会派遣骑兵来进行救援的。

　　“奉先将军，发生了何事？？？”这个时候的赵云见到了吕布之后，他也是对着吕布问道。

　　“子龙不必多少说，快随我击败这些西凉军”这个时候的吕布也来不及解释了，这个时候的吕布只想要将这些西凉军击败，而至于是粮草被烧的事情，那就等见到了王猛之后再说吧。

　　“好的，我们联合起来，击败这些西凉军。”赵云也是直接提枪就向着西凉军冲了过去。

　　虽然赵云手下的部队并不是很多，但是毕竟在这个时候的赵云的部队属于是生力军，而并州军和凉州军也都已经激战了一天了，他们斗殴已经是强弩之末了。

　　所以有这赵云的两千人的加入之后，吕布这个时候也是反戈一击，然后杀的西凉军大败，吕布也算是略微的缓解了一下他这心中的怨气。

　　而西凉军看打不过吕布和赵云的部队，所以他们也是选择了撤退了。

　　“奉先将军，河内城到底怎么样了？”这个时候等到西凉军撤退了之后，赵云也没有继续追赶，赵云这个时候最关心的就是粮草的情况。

　　“哎，都是我大意了。”这个时候的吕布也是叹了口气，然后就将之前发生的事情都告诉给了赵云。

　　而赵云听到了粮草居然都被烧毁了的消息之后，赵云也是觉得是十分的惊讶，这些粮草可是三万大军半年的用度啊，要是现在就被烧毁了的话，那王猛的大军可就要陷入到了断粮的一个局面了。

　　“还是随我前往大帐去面见主公吧”这个时候的赵云叹了口气之后说道。

　　然后吕布就跟随赵云前往到了大帐之内，王猛这个时候见到了吕布和赵云都来到了这里之后，王猛的心也咯噔一下，因为王猛知道赵云这么快回来，而且还带回来了吕布，这肯定是整个的河内的粮食都被人给毁掉了。

　　“大哥，这一次是我疏忽了，请大哥治罪。”吕布这个时候还对王猛叫大哥，而不像是其他的一些将领称呼王猛为主公，或许是吕布觉得这样称呼王猛的话，他有一种超越一般武将的优越感。

　　王猛这个时候看着跪倒在地的吕布之后，王猛这个时候对吕布问道：“奉先你怎么不在河内呢，为什么会来到大营这是为何呢？”

　　“主公，我看守粮仓中了敌人的计策了，导致所有的粮食都损失殆尽，请主公责罚”这个时候的吕布也是十分尴尬地说道。

　　吕布虽然是有些自傲，但是他也不是傻子，他知道这粮草对于军队来说意味着什么，有时候打仗其实就是粮草的比拼，在同等情况之下，谁的粮食多，往往就能够取得最后的胜利。

　　王猛这个时候其实是十分的生气的，吕布丢是了屯粮重地，王猛都想直接砍了吕布，但是这个时候的王猛知道，吕布对于他来说是很重要的。

　　虽然是王猛的手下的将领是不少，但是这吕布从这武力上来说，绝对是王猛的手下第一将领，这个是肯定的事情。

　　只是这粮道被毁，这可是一件大事情。


第27章 心生隔阂

　　“文和，你说应该如何处置呢？”王猛这个时候对着贾诩问道。

　　“主公依照军令，应该砍头。”贾诩也是缓缓地说道。

　　吕布一听贾诩的话之后，他也是抬起了头看了看贾诩，这个时候的吕布的眼神当中露出了愤怒的神色，要是眼神能够杀人的话，估计这个时候的贾诩已经死了一万次了。

　　“能不能从轻发落呢？”王猛继续对着贾诩问道。

　　“可以先杖责四十军棍，然后让吕布将军戴罪立功”贾诩也给王猛出了个主意。

　　王猛也知道，这个时候的吕布犯下了如此大的一个过错，要是不对吕布进行处罚的话，那很显然是不行的，毕竟是这些将士们都看着呢，要是这一次部队吕布处罚的话，那等将来要是那些将士再犯错的话，那王猛看就没有办法去管束其他人了。

　　“好，那就这样吧。来人，将吕布带出去杖责四十”王猛也是点点头同意。

　　而吕布这个时候也没有什么表示，他就直接出去了领受刑法了。

　　不过王猛看得出来吕布是很不开心的，吕布这个人应该就是一个长不大的孩子，他只能是别人一直夸奖他，而不能让别人对他说他的缺点。

　　所以王猛觉得等晚些时候的话，然后他就去看看吕布，然后做一做这吕布的思想工作，到时候好让吕布能够记得王猛的好处不是。

　　“你们众人也都回去休息吧，我要和文和先生再商谈一些事情”这个时候王猛也让众人都离开了。

　　“主公不知道想要和我商谈什么事情呢？”这个时候的贾诩也是很恭敬的对着王猛问道。

　　“我只是想知道，当初先生劝我先撤退，是不是就想过董卓是准备断我的粮道呢？”这个时候的王猛对着贾诩问道。

　　“我的确是想到了这种可能，不过没想到董卓居然会实行这样的一种计策，这还是我失算了”这个时候的贾诩也是对王猛一拜后说道：“我是主公的谋士，我没有算计到这一点，还请主公责罚。”

　　“这和你没有什么关系，这件事情其实还是我没有考虑好，我没考虑到董卓的手下也有这样的能人，现在我们的粮草不足，看来是要过一段苦日子了”这个时候的王猛说道：“你说我们今后应该怎么去做呢？”

　　“主公，应该马上派人去筹备粮草，让这徐州和并州的两个地方加紧运送粮草过来”这个时候的贾诩摸着胡子说道：“同时我们坚守住这里，绝对不能后退一步，要是我们后退的话，那其他的诸侯，估计就不会来洛阳了。”

　　“我本来以为先生是准备要先撤退之后，然后整军备战的”王猛和这个时候有些吃惊的对着贾诩问道。

　　因为贾诩可是之前对王猛劝说先撤军的，但是这个时候的贾诩好像是突然的改变了态度一样，他不但是不和王猛提出撤军的问题，反而是让王猛要坚持住，这就让王猛觉得有些奇怪了。

　　“其实这件事情很简单，董卓派兵烧毁了我们的屯粮之地，他肯定是觉得这个时候我们是已经坚持不住了，他肯定是志得意满”贾诩这个时候慢慢地说道：“而要是我们能够坚持不撤军的话，董卓没准会犯下什么错误，这样的话，没准我们的机会就来了。”

　　而正如是贾诩所说的那样，在洛阳城的皇宫之内，董卓在后宫正在召集大臣们在商量事情，而这些大臣们也都知道董卓烧毁了王猛的屯粮之地了，他们也都觉得王猛应该是坚持不了多久的时间了，所以这些大臣们也都面色不是很好。

　　“你们都听说了吧，王猛这个逆贼的粮草已经被咱家派出去的士兵给烧毁了，我看他也坚持不了几天就要退兵了，而这就是和我对抗的下场”这个时候的董卓对着众位大臣说道：“现在我们来商量一下关于现任皇帝的更换的事情。”

　　这些大臣们听到了董卓的话之后，他们也都显得是十分的吃惊和愤怒，毕竟现在的刘辩虽然是何进拥立上位的，但是这件事情也是何进与众位大臣都商议过的结果，也是这些大臣们都同意的。

　　而董卓要是换皇帝的话，根本没有什么合理的理由，所以这些大臣们也都是不说话。

　　“太师，皇帝乃是先帝的嫡长子，又没有什么失德之事，要是这个时候更换皇帝的话，那恐怕是会失去天下的民心啊，对于太师的名声也是十分不利的”这个时候的卢植也是站出来说道。

　　卢植还是一个比较敢于说话的人的，而那些比卢植的官职更高的三公，都在装死，他们都比较害怕自己的姓名受到威胁，所以卢植也对于这些人表示了不屑。

　　“难道你敢至于咱家的决定吗？”董卓这个时候也是站了起来，然后厉声的对着卢植说道：“你是不是不想做官了。”

　　“我现在就辞官不做了。”卢植这个时候对着董卓一抱拳之后，然后就直接离开了皇宫。

　　而在卢植的身后还有不少的人也都对着董卓一抱拳，然后都离开了，而这些人也都是天下名士，像是皇埔嵩这些人，他们都辞官不做了。

　　这个时候的董卓抽出了战刀，然后砍向了桌子的一角，然后董卓对着手下的人说道：“难道你觉得咱家的刀不快吗，我现在就把你们拖出去砍了你们信吗。”

　　“请太师息怒，子干只是一时的气话，还请太师饶恕他们吧”而众人也都为皇埔嵩和卢植等人求情：“现在朝廷正是用人之际，这些人都是朝廷的栋梁，还是请太师饶恕了他们吧。”

　　“是啊，主公，现在要是杀掉这些大臣的话，那可是失去了人心的事情，我看还是先将他们给压入大牢，然后等这一段时间的事情平息之后，然后再将他们处决好了”这个时候的李儒也在董卓的身边低声说道。

　　李儒觉得像是卢植和皇埔嵩这样的官员都是朝廷的大官，他们也都是天下名士，要是杀掉了这些人的话，那董卓要是想要在洛阳站稳脚跟的话，那估计也是不可能的事情了。

　　董卓这个时候也听众人的劝说之后，他也冷静了下来，然后董卓就是直接说道：“将他们都给我压入大牢当中，今后要是有不同意这件事情的人，也都一并关入大牢当中，等我处理掉王猛之后，全部都砍头。”

　　然后就有人将卢植和皇埔嵩等人都给压入了大牢之内了。

　　而这个时候的董卓也没有心情再和这些官员去谈什么废立皇帝的事情了，他让众人离开之后，然后明天再来讨论这件事情。

　　不过这董卓要废立皇帝的事情，这些官员们心中可都觉得，这董卓做的实在是太过分了一点了，而要是让动作继续这样的胡作非为的话，那将来的汉室天下，肯定是会被董卓给搞的面目全非的。

　　虽然现在的汉室天下就已经是面目全非了，但是这些个大臣们，他们的心中其实还觉得，汉朝的天下应该是还有能够拯救回来的，只要是能够出现一个有能力的人，他们这些士族也肯定是会支持他的。

　　不过这个人很显然不是王猛，也不是董卓，这些士族们觉得现在的袁绍应该是有这样的一个潜力。

　　所以他们离开之后，也都在研究，到底应该如何利用一下王猛与董卓之间的战斗，然后能够让他们这些士族能够获得最大的利益。

　　而他们下去研究是时候，这件事情也不表，现在就说说在皇宫之内的董卓和李儒。

　　“文优，现在我们虽然是得手了，不过我看王猛好像并没有直接撤退，你说现在我们应该怎么办才好呢？”这个时候的董卓对着李儒问道。

　　虽然是之前的董卓表现的是十分的兴奋，但是毕竟是董卓心中其实还是没有什么底的，毕竟王猛这个时候就在洛阳城一里外的地方在进行驻军，王猛并没有如他们所预料的那样，就直接选择了撤军。

　　而有王猛在城外对着洛阳城进行威胁的着劲事情，还是让董卓或多或少的有些担心的。

　　毕竟在这个时候的董卓他的心中还是在想着要当皇帝的事情，这换皇帝只是董卓心中的第一步的目标，而之后他会慢慢的将权利弄到自己的手中，然后想办法当个皇帝来做做。

　　毕竟董卓这个人是十分有野心的，他对于这汉室并没有什么忠诚可言，他还是觉得要当皇帝才是最过瘾的事情的。

　　“主公，我觉得这个时候我们的部队虽然是数倍于王猛，但是要是王猛不选择主动进攻的话，那我们也暂时没有什么办法可言的，而且王猛的粮草被断之后，那他肯定要从并州和徐州继续筹措粮草，而要是这个样子的话，而这个时候我们要做的事情，那就是将王猛给彻底的包围住，这样的话，只要是不能让王猛的军粮运进他们的营寨的话，那我们就能够获得最后的胜利了”这个时候的李儒对着董卓建议到：“王猛此时是孤军深入，而且他们还断粮了，我们要不将他们给团团围住的话，那就失去了最好的机会了，既然是他不想要离开的话，那他就不要离开了。”

　　“说的不错，我对于王猛手下的那些将领还是很感兴趣的，这吕布的勇武可是真的是十分的让人欣赏啊，我上千名的飞熊军居然不能拦住吕布，而且还让他杀掉了我的大将胡车儿”董卓这个时候也是点了点头说道：“传我命令，马上调派八万大军，调集这城内的八万大军，将王猛的军队给我团团围住，绝对不能让他逃跑掉。”

　　“喏。”李儒这个时候就下去进行布置军队了。

　　而在第二天的董卓手下的大军也是全军出动，本来董卓现在有大概十万的人马在洛阳城之内，董卓为了消灭王猛，他直接就派出了八万的人马，然后将王猛给团团围住了。

　　这个时候的王猛的地理位置并不是很好，因为王猛是在野外修筑的土城，所以在这个时候的王猛在土城之内也被董卓的部队给直接包围住了。

　　但是董卓并没有选择从四面进行包围，他是分别选择了士兵在于王猛对质，而董卓也是让他手下的大将李傕郭汜分别带领四万人马驻扎在王猛的军营的两侧。

　　这两支部队也对于王猛直接就形成了一个夹击之势，王猛这个时候要是说没有压力的话，那也是不现实的，毕竟王猛是第一次被这如此规模的大军所包围的。

　　虽然之前王猛也率领着部队与黄巾军交战过，但是毕竟那些黄巾军的就是农民，他们根本没有什么战斗力可言的。

　　但是这西凉军可不一样，这西凉军因为生活在的环境的关系，所以他们的人的体格都是十分的彪悍的，应该说西凉人和并州人还有幽州人，他们因为经常与异族作战，所以他们就算是普通人，都比汉朝一般地方的人显得是比较彪悍的。

　　“看来这董卓是想要将我们的退路也都给断了，他这个时候是要下定决心了。”这个时候的王猛也对着众人说道。

　　“主公，让我去会一会他们，我保证给他们一点教训看看，让这些人知道我们的厉害”这个时候的赵云对着王猛一抱拳之后说道。

　　“嗯，子龙少安毋躁，我们还是先稳固防守一下为好”王猛这个时候拍了拍赵云的肩膀之后说道。

　　王猛这个时候觉得还是牢牢的防守住才好，这个时候是不能再有什么失误了，这一次的王猛的粮食已经不多了，要是这个时候再出击的话，一旦被西凉军冲入到军阵当中的话，那到时候王猛的手下的这些士兵估计肯定是要造反不行，因为王猛这一支部队的主体并不是徐州军，而是并州军。

　　王猛这个时候虽然是接受了丁原的并州军，但是这些并州军是否能够真正的听从王猛的指挥，这还是一个问题。

　　就算是之前的王猛在并州的上郡做过太守，这些并州的士兵对于王猛应该是或多或少都知道一点，但是王猛也不敢拿这件事情来进行赌博。

　　万一是这些士兵不买王猛的账呢，所以王猛觉得还是稳妥一点的好，要是等王猛手下的徐州军来到了这里的话，那今后的一切事情也都会好办了。

　　所以王猛拒绝了赵云的这个请战的建议，然后王猛就是准备开始防守。

　　现在王猛的身边就赵云和典韦两员战将了，吕布因为在昨天受到了杖责，所以屁股都被打开花了，他也需要短时间的一个调整的过程。

　　而王猛昨天也去看了吕布了，然后王猛也与吕布进行了一次长谈，在长谈当中，王猛感觉到了吕布好像是对这战马比较的喜爱，而他之所以丢失了河内城的情况，就是因为当时的董卓的手下的武将张济有一匹火红的战马，让吕布是直接失去了冷静了。

　　而王猛听到了吕布的话孩子后，王猛在心中也感觉到有些犹豫，毕竟王猛的坐骑也是一批良种，虽然并不是那种身上血红的赤兔马，但是品种是一个品种的。

　　但是王猛想的问题可是很多的，因为王猛就这一匹坐骑，要是这个时候的王猛将战马送给了吕布的话，那其他的将领们该怎么想。

　　像是赵云和典韦这样的将领，他们的能力其实也并不在吕布之下，而就算是这些将领不说的话，那他们肯定会心存芥蒂的。

　　王猛不可能是因为一个人，就得罪了所有的那些舍生忘死的将领，当然了，而且这吕布还是有过之人，之前的王猛没有杀掉吕布，其实就已经是对吕布有很大的恩德了。

　　“嗯，奉先，我看你还是先修养好身体吧，至于是这战马的事情的话，那我将来也一定会帮你想办法的”这个时候的王猛也是对吕布说道：“要是杀掉董卓之后，这战马就归你所有。”

　　“多谢兄长。”吕布这个时候听到了王猛的话之后，他也是感觉到是十分的失望，毕竟之前的吕布其实已经是向着王猛暗示，想要获得一匹比较优秀的战马，到时候的话，那吕布就可以自由驰骋了。

　　而王猛没有往吕布这话上面去答话，这也让吕布感觉到很不高兴，他这个时候第一次觉得能够对于他并不是十分的好的，这一点点的事情都不能满足他。

　　吕布可是帮助王猛杀掉了丁原，然后让王猛直接就统帅了丁原的部队，所以王猛送他一匹战马根本就不是为难的事情。

　　吕布这个时候根本就没有为王猛去考虑，而王猛也自然是不能和吕布说他这个时候的难处，王猛也只能是假装没有听出来吕布的话中的意思。

　　但是这可是十分的危险的，这人要是一旦产生了一点隔阂的话，要是有人再进行一番推波助澜的话，那就是十分的危险了。


第28章 吕布的抉择

　　本来这件事情要是没有人推波助澜的话，那等将来王猛灭掉了董卓的话，然后将董卓的战马给吕布，那也就没有什么问题了。

　　但是，就在这个时候说来也巧，吕布这个时候也迎来了一个客人，这个人就是之前的吕布的老乡李肃，李肃求见吕布之后，本来吕布是不想见的，因为之前的吕布毕竟是利用了李肃。

　　然后假装与董卓进行汇合之后，准备直接与王猛一起击杀董卓，而吕布还是比较的好面子的，他知道在这个时候再见李肃的话，从面子上面也是有些过不去。

　　同是这个时候的吕布觉得，这个时候的李肃来的话，也没有什么好事情，而且他还是负伤在身，所以也就对着手下人说道：“就说我没空，让他走好了。”

　　“喏。”吕布的手下直接出去了。

　　然后没过多长时间之后，他就直接回来了又对着吕布说道：“将军，他说是给将军送马来了，不知道将军是不是想要呢？”

　　“哦”这个时候的吕布也来了兴趣了，他没想到在这个时候的李肃居然是会来给吕布送战马，这还是真的让吕布有些意外，所以这个时候吕布就对着手下吩咐道：“快快有请。”

　　“奉先李肃又来见你了。”在这个时候的李肃见到了吕布并没有坐下，而是一直都站着呢他说话，这个时候的李肃就试探性地问道：“奉先怎么受伤了呢，这是何人所为呢？”

　　“哎，不要说这件事情了，你说要送我战马，不知道在何处呢？”这个时候的吕布也不想提这尴尬的事情，所以他这个时候是直接就对着李肃问道。

　　“呵呵，将军请跟我到外面来。”这个时候的李肃做了一个请的手势，然后就直接引领着吕布来到了外面。

　　这个时候吕布就看到了外面有一匹血红色的战马正爽在马棚，很显然这就是李肃给吕布带来的礼物。

　　“这战马名字叫做赤兔，是西域良种，与当年的西域进献给汉武帝的是同一品种”这个时候的李肃见到了吕布直勾勾的看着战马之后，他也是十分的得意地说道：“这是我家太师的心爱之物，而我家太师为了能够得到将军，也是不惜将这宝马相赠，足可以看到我家太师对于将军的重视程度啊。”

　　而这个时候的吕布走到了赤兔马的跟前，这赤兔马好像是有灵性一样，他用头在蹭着吕布的肩膀，好像是在撒娇一样。

　　“真是好马啊。”这个时候的吕布也是抚摸着赤兔马的马头，然后自言自语地说道。

　　要不是现在的吕布的屁股上有伤的话，那这个时候的吕布是肯定要骑上这战马，然后驰骋一圈的。

　　“兄台我们回到帐篷里面说吧”这个时候的吕布一转身，然后对着李肃说道：“今日就在我这里吃酒，我们也是很酒没有在一起喝酒了。”

　　然后吕布周围就有人直接去准备酒菜，虽然是这个时候的王猛的军中的粮食已经是十分的不足了，但是像是吕布这样的将领，他的待遇自然是不能和这些士兵都一样的。

　　不过王猛的军中是不许饮酒的，这一次的吕布对于这李肃的接待规格也是相当的高，这也看得出来，这也可以看得出来，吕布这个时候的心情是多么的好。

　　吕布可是刚刚犯了错误，现在还算是在查看阶段，而他又犯了禁酒令，这件事情要是让王猛知道的话，那王猛是绝对不能饶恕吕布的。

　　“将军我听说王猛的军营当中是不许饮酒的，将军难道就不怕王猛对将军处罚吗？”这个时候的李肃回到了营帐之内，然后对着吕布问道。

　　“哎，男子汉大丈夫，又岂有不让饮酒的道理，这饮酒只能是增加军人的士气，只有娘们才不能喝酒”这个时候的吕布也是十分不悦地说道。

　　而李肃很明显听得出来吕布的话里面有不悦的神色，所以李肃也是顺着吕布的话说道：“是啊，只有男人才会不让饮酒，想当年的秦国以一国击败了六国，就是靠战前将士大量饮酒，而现在哪里会有不让士兵饮酒的将军呢。”

　　“不说这个了，上次贤弟来，我们还没有好好的喝酒，这一次我们一定要畅饮”这个时候的吕布也是举起了酒杯，然后对着李肃说道。

　　而这个时候的两个人就开始推杯换盏了起来，而几杯酒下肚之后，吕布这个时候的脸上也变得有些红润了。

　　而李肃觉得这个时候是一个好机会了，所以李肃这个时候试探地说道：“将军，不知道是否想要为自己谋划一下呢？”

　　“你这是何意，我要为自己谋划什么呢？”吕布这个时候看着李肃，然后冷冷的问道。

　　吕布并不是傻子，他见到了李肃来到了他这里之后，先是送他赤兔马，然后又和他说这事情，肯定是要劝说他为董卓进行效力，而吕布这个时候就是想要看看李肃到底是能说些什么，其实吕布从内心当中，他还是不希望离开王猛的。

　　“将军在王猛这里，不知道是何官职啊？”这个时候的李肃对着吕布问道。

　　“兄长封我为并州都尉。”这个时候的吕布也是自豪地说道。

　　这并州都尉就是整个并州的部队的长官，而王猛将吕布任命为并州都尉，也是一个不小的官职了。

　　“呵呵呵。”这个时候的李肃听到了吕布的话之后，他也是大笑了一番。

　　“你因何发笑啊。”这个时候的吕布也是好奇的对着李肃问道。

　　“现在的王猛并不是并州牧，他怎么能够封将军为并州都尉呢？”李肃看着吕布并不说话之后，然后李肃也就继续说道：“我家太师现在是朝廷任命的并州牧，只有我家太师才有资格任命并州的官员，而且现在的王猛手中只有两万多人，他又如何能够对抗我家太师的数十万的大军呢。”

　　在汉朝这个时候一般人作战都会虚报士兵的数目的，比如有十万人的话，最少也要说有二十万大军。

　　有的时候本来就十万人的军队，对外宣称有四五十万的军队也是有可能的，这主要就是为了吓唬对方的支持者，让敌人的支持者，或者是敌人控制的百姓感觉到惧怕，到时候那些百姓都跑到了自己的阵营当中来的话，那就算是成功了。

　　“数十万，董卓最多也就只有十万人马，而且他还是舍弃了在西凉的防守，才能够调动起来这些大军的”这个时候的吕布也是十分的不屑地说道。

　　不过虽然是吕布不屑，但是这李肃的话，吕布也有一些听进去了，那就是这个时候的王猛被团团围住，而且粮道被断，王猛获胜的机会其实也并不是很大的。

　　虽然是王猛从徐州调派了士兵正在赶到洛阳来，但是这些士兵毕竟还没有来到这里，所以吕布也有些犹豫了，他也没有想好到底这个时候应该是怎么办才好呢。

　　李肃见到了吕布只是说了半句话之后，然后他也陷入到了沉思当中了，所以这个时候的李肃也是对吕布继续说道：“奉先，虽然是王猛比起丁原来说，对将军算是不错了，但是将军毕竟手下有并州军的两万多人，将军应该在王猛这里是第一将军，但是据我了解，好像是将军并没有享受到这样的待遇吧，王猛连战马都不忍心赠与将军，这样的主公难道将军愿意辅佐他吗？”

　　王猛对于吕布还是不错的，但是王猛对待每一名将军都不错，好像是吕布并没有被当成是第一号的将军来看待，而吕布的性格是绝对是特别的自傲的。

　　他之前在丁原的手下，虽然并没有控制兵权，只是一个主簿而已，但是丁原手下的那些都尉也都对吕布是十分的客气，他们自然是不敢得罪吕布的。

　　而到了王猛这里，吕布就享受不到这种待遇了，之前的吕布与典韦可是交过手，在马下交战当中，吕布并不是典韦的对手。

　　所以吕布是肯定不是王猛手下的第一将军，而是众位将军之一，这也是让吕布有些耿耿于怀的事情。

　　“我家太师可是求贤若渴，而且将军神威，比起这西凉军当中的众位将军来说，那可是有着很大的差距的，将军完全能够做我家太守的第一将军”这个时候的李肃也是继续地说道。

　　而李肃的话也是说的吕布的心里面是十分的痒痒，但是吕布这个时候也是直接对着李肃回绝道：“我现在是兄长手下的战将，我是绝对不能做出出卖兄长的事情来，而且就算是我们这个时候只有两万多人在进行防守，但是只要是我们防守得当的话，坚持一年的时间不成问题，到时候各路的勤王之师一来的话，董卓必亡。”

　　“呵呵，将军想的真的是十分的天真啊，你可知道你为何在上千人的飞熊军的夹击当中，能够孤军突围呢？”这个时候的李肃也是笑了笑之后，然后继续说道：“这是将军勇猛，同时也是董太师有爱才之心，不忍心加害将军，所以下令要活捉将军，将军这才能够毫发无伤的离开了飞熊军的包围，而现在的情况也是如此，太师要是想要直接进攻王猛的话，那可是轻而易举的事情，太师就是害怕在乱军当中伤了将军和并州儿郎，毕竟太师现在是并州牧的身份了。”

　　而吕布听完之后，也是回想之前发生的事情，当时在吕布遭到了包围的时候，西凉军的确是没有人说要杀他，张济当时说的话也是要活捉吕布的。

　　“人人都说董太师残暴，但是没有想到之前他居然是会如此看重吕布，真的没有想到啊”这个时候的吕布也是叹了口气说道：“只是我已经是准备效力在兄长的麾下了，我是绝对不能做出背信弃义的事情来的。”

　　“你做的背信弃义的事情还少吗，之前你不是丁原的部将吗，那你还杀了他”这个时候的李肃心中想到，但是李肃并没有说，因为吕布之所以杀掉丁原，完全是董卓给吕布的命令，吕布也不过是执行董卓的命令而已。

　　“难道将军不想要为家人所考虑了吗？”这个时候的李肃突然冷冷地说道。

　　“你们莫非抓住了我的家人吗？”吕布这个时候站了起来，然后怒视着李肃问道：“我的家人要是有任何的闪失的话，我一定不会饶过你们的。”

　　“这也是无奈之举，我家军事说了，将军是忠义之人，而且对家人好像是十分的好，将军总不能为了自己的名声而舍弃了家人吧”这个时候的李肃毫不在乎吕布的表情，然后继续慢慢地说道：“我家太师只是想要将军去他那里去效力，而且你的家人都十分好，此时他们应该正在洛阳城之内做客吧。”

　　“只要我一个人去投靠你们就行了吗？”吕布一边瞪着李肃，一边对着李肃问道：“我的家人真的没有什么危险吗？”

　　“将军的家人自然是没有任何的危险，太师将将军的家人待若上宾”这个时候的李肃话锋一转地说道：“将军要是真心投靠太师的话，那最好是将王猛的人头作为见面礼，这样才能够展现将军的诚意的，要不然我要为将军的家人担忧了。”

　　“你们真是小人，居然会用这等卑劣的手段。”吕布这个时候也对李肃大声骂道。

　　但是李肃好像是根本就没有听到一样，他根本就不在乎吕布的大骂，李肃也是冷冷的对着吕布说道：“将军可要考虑清楚，到了董卓大人的手下效力，将军封侯拜将指日可待，董卓大人代表的可是朝廷，而王猛这个时候不过是一个叛贼而已，谁优谁劣，将军应该一下子就能够看得清楚吧。”

　　“你容我考虑一番，我过几日之后给你答复好了”在这个时候的吕布也是对着李肃说道。

　　“我给将军三天时间，三天之后我到底将军作何决定，那我就拭目以待了”李肃在这个时候也是冷冷的说了一句之后，然后他就离开了。

　　李肃回到了董卓的营帐当中去，他见到了董卓之后，然后也汇报了与吕布见面的情况，董卓对于李肃这一次汇报的情况之后也是感觉到十分的满意。

　　因为董卓从李肃那里得知，吕布对待家人是十分的好，这也可能是吕布的父母早亡，所以他对于自己的妻子是十分的好。

　　而且吕布的妻子是在吕布还没有发迹的时候，就跟着他了，可以说是患难与共了，就算是吕布今后娶多少的妻子，就单从这感情上来说，是绝对不能超过吕布现在的妻子严氏的。

　　“文优，你的计策还真的是很奏效啊，你说吕布会不会因为这件事情而对我们产生怨恨呢？”这个时候的董卓也是有些忧虑的对着李儒问道：“毕竟我们是要挟他在先，就算是他来我们这里为我们效力的话，那万一他不是真心的话，那该如何是好呢？”

　　虽然董卓是一个莽夫，但是他有时候还是很聪明的，他之前就想到了这样一个问题，所以董卓才会舍弃了赤兔马，然后拿去贿赂吕布的。

　　这赤兔马可是西域良种，董卓也是多番搜索之后，然后才得到的，所以董卓也是很舍不得，但是为了能够劝说吕布的话，他也是拿了出来了。

　　董卓也并不想要动用要挟吕布的这一步，因为董卓就不喜欢被人要挟，所以他也觉得一般人都不喜欢被别人要挟的。

　　“主公不必担心，现在的吕布不是没有决定呢吗”李儒也是对着董卓一抱拳之后说道：“而他要是能够向我们投降的话，我们就封他一个大官做就行了，到时候他杀掉了王猛之后，他也没有了主公了，到时候他就算是不想跟着我们干那也是不可能的事情了，哪个势力能够要连续杀死自己主公的这样的人呢？”

　　“哈哈哈。你说的很对，现在就是要等吕布的消息了，看看他到底会不会为了家人而舍弃王猛”董卓这个时候也是腆着大肚子，然后大笑着说道。

　　而吕布在这三天之内，他可是备受煎熬，他不知道应该如何去作为好，而在吕布这件事情也不能和别人说，要是吕布将这件事情告诉给了别人的话，到时候传到了王猛的耳中的话，那吕布可就完了。

　　所以吕布只能和他的亲信们商量这件事情是否可行，而吕布的这些亲信们对于这件事情也都没有什么好主意，毕竟吕布的亲信都是武将，文武双全的武将毕竟是在少数，而这谋士并不存在在现在的吕布的军中。

　　而吕布想了三天的时间，他最后觉得时间也是不够用了，而李肃在三天之后也再一次来到了吕布这里了，李肃一见到吕布就笑着对他问道：“将军考虑的如何了，到底有何决定呢？”


第29章 英雄的战斗

　　“这时间实在是太短了，我还没有考虑好呢，不如再给我几天的时间，让我再好好考虑一番如何呢？”这个时候的吕布也和李肃商量道。

　　“将军不必拖延时间了，我想现在将军应该想的很清楚了，你应该知道，现在就算是你拖延时间也没有什么用的”这个时候的李肃也是冷冷地说道。

　　“李肃，你敢如此的威胁我，难道你不怕我杀了你吗？”吕布这个时候也是恶狠狠地说道：“你知道我是最恨人威胁我了，你却一而再再而三的对我进行威胁，我看你真的是不想活了。”

　　“呵呵，将军杀我容易，不过将军要想想你的家人的安全，杀掉我之后，你家的家人恐怕也难以保全了”这个时候的李肃也并没有表现出多少的惧怕，反倒是他这个时候却是自信满满，他知道已经是将吕布给直接控制住了。

　　“哎，我真的不想做无义之人。”这个时候的吕布也是叹了口气之后说道：“不过为了我的家人考虑，好吧，我决定和董卓大人合作，但是王猛身边的护卫众多，我并不能够接触到他，要是想要杀掉王猛的话，恐怕是会有很大的困难的。”

　　“将军考虑的极是，还是家人的安慰才是最关键的事情”这个时候李肃也是一抱拳之后，然后继续对着吕布说道：“将军只要在今天晚上配合我们打开寨门，那样我们大军进攻这里的话，就以王猛手下的那些人马，那自然不是我们的对手的。”

　　然后李肃也与吕布商量了一番，然后他们商量好了在今天晚上就准备动手之后，李肃也是回到了董卓的军营当中去禀报了。

　　而吕布这个时候也是开始吩咐人在做着准备，不过这吕布的手下的这些人，他们呢也都觉得有些意外，因为这些并州的儿郎的心中其实还是充满疑惑的。

　　因为他们都不明白吕布到底是要去做什么，吕布这个时候吩咐了这些士兵们做好战斗的准备，然后准备在晚上作战，而且不允许这些士兵随意的走动告诉别人，这件事情必须要进行保密。

　　“你们也都下去准备吧。”这个时候的吕布召集来了他手下的亲信，然后对着他们交代了一下。

　　不过众人都离开了之后，只有宋宪一个人并没有离开，宋宪这个时候是留在了吕布的营帐当中。

　　“宋宪你有何事吗？”这个时候吕布见到宋宪没有离开之后，也是对着他问道。

　　“将军，我们这么做是否是合适呢？”这个时候的宋宪对着吕布问道：“王猛大人可是我们并州的英雄人物啊，要是我们这样对待他的话，那手下的这些士兵也未必能够答应吧。”

　　“这是我的事情，你不要多管了，快点去下面执行命令吧”吕布也是对着宋宪没有好脸地说道。

　　而宋宪被吕布给骂了出去之后，宋宪离开了营帐之后，他也觉得这件事情应该告诉王猛，要不然的话吕布杀掉王猛的话，对于宋宪来说是不能忍受的事情，这个时候的宋宪对于王猛还是十分的崇拜的，他将王猛当成了他的偶像了。

　　“主公，宋宪将军有急事要来向主公汇报。”这个时候的贾诩急急忙忙的来到了王猛的大帐内，对着王猛说道。

　　而这个时候的王猛其实也已经是要休息了，但是王猛听到了贾诩的话之后，王猛也是迷迷糊糊的坐了起来，然后对着贾诩问道：“文和有何等大事呢，居然我睡觉都不能让我睡的踏实。”

　　“主公，这件事情可是十分的重要，我们陷入了十分危险的境地了，宋宪将军是老向我们报信的”这个时候的贾诩也是十分着急地说道。

　　王猛看到了贾诩的表情之后，王猛也一下子就清醒了过来了，王猛知道贾诩虽然是喜欢开玩笑，但是从这件事情上，贾诩是绝对不会开玩笑的，所以这件事情肯定是真的，王猛也肯定是会陷入到了比较危险的境地之内了。

　　“让宋宪进来”王猛对着贾诩说道。

　　然后没过多长时间，宋宪就在贾诩的带领之下走了进来了，而在王猛的身后也站着典韦和赵云两位将军。

　　这两位将军很显然都是贾诩召集过来的，而宋宪这个时候见到了王猛之后，他是直接就给王猛跪下来磕头：“主公，吕布现在已经和董卓商量好了，他准备要对主公进攻了，主公现在的情况是十分的危险，还请主公快快突围吧。”

　　“哦，吕布居然会这样，他不敢的。”王猛听到了宋宪的话之后，他先是吃了一惊，不过随后的王猛也是摆了摆手说道：“我对吕布和兄弟一般，他凭什么能够起兵造反呢。”

　　“主公，因为吕布的家人现在已经被董卓控制住了，所以吕布将军为了家人考虑，所以他才会出此下策的”宋宪也是简单的对王猛说明了一下。

　　“主公，我看这件事情应该是真的”贾诩这个时候也在王猛的身边说道：“吕布对待他的家人一向都是十分的好，而且吕布成亲多年，他只有一个孩子，所以吕布要是为了他的家人做出这样的事情来，也是十分的有可能的。”

　　王猛听到了贾诩的话之后，他也是点了点头，在这个时候的话，他真的明白了，吕布是十分的看重他的家人的，所以要是这个时候的吕布做出这样的事情来的话，王猛也能够理解，而且王猛其实也并没有责怪吕布，这要是换做是王猛的话，要是家人被人胁迫的话，没准王猛也会这么做的。

　　“奉先做的没错，换作是我应该也会这样做吧”王猛这个时候自言自语地说道。

　　“主公您说什么，您居然说吕布做的没错，主公您真是太仁慈了”这个时候的贾诩也是对着王猛说道：“吕布这是对主公做出了反叛的事情，我们是绝对不能饶了他的。”

　　“那以文和之见应该如何呢？”这个时候的王猛也对着继续问道：“我们现在莫非要冲过去干掉奉先吗？”

　　“不，主公，这个时候我们已经是占据了劣势了，要是只是面对吕布的叛军的话，或许我们还有能够击败他们的机会，但是在我们的外围还有数万的西凉军在对我们进行包围呢”这个时候的贾诩对着王猛说道：“贾诩的计策是，现在应该是直接率领部队进行突围，要恨死能够突围到虎牢关的话，然后我们就能够偶依靠雄关，然后对这洛阳始终造成威胁了，等到我们后续部队到达之后，那我们就能够一鼓作气的干掉董卓。”

　　“你们觉得呢？”王猛看了看众人后问道：“你们都同意文和的意见吗？”

　　“属下听从主公安排”这些人也不发表自己的意见，他们这个时候的表态的意思就是，他们都会听从王猛的意思的，王猛要怎么去做的话，那王猛都会执行的。

　　“那好吧，你们下去马上准备调动部队，我给你们一个时辰，然后马上准备突围”这个时候王猛先和典韦还有赵云说完之后，然后王猛就对着宋宪会所到：“宋宪你现在返回到吕布的军营之内，然后尽量联系一些不想与吕布谋反的人，等两个时辰之后，我们一同退往虎牢关之内去。”

　　“喏。”这三人对着王猛一抱拳之后，然后就都离开了。

　　“文和，没想到这坏事居然是一件接着一件，先是丢失了屯粮之地，现在居然是出现了吕布叛乱的事情”王猛这个时候也是苦笑着对着贾诩说道：“看来我们这一次应该是凶多吉少了。”

　　“主公请放宽心，这一次我们不会有什么问题的，这一次我们应该是肯定能够取得突围的成功的”这个时候的贾诩也是对着王猛一抱拳之后说道：“这一次我们来一个声东击西，肯定就会将这件事情给彻底的搞定的。”

　　然后贾诩也在王猛这边附耳说上了一说，王猛一边听着贾诩的话之后，然后王猛也是一边在点头，然后王猛就对着周围的人说道：“快点去将吕布将军请来，我要请他来喝酒。”

　　“喏。”有侍卫就马上出去，然后去请吕布了。

　　这个时候的吕布正在准备谋反的事情，他就接到了王猛的召唤，这个时候的吕布的心里面是很忐忑的，因为在这个时候的吕布其实并不知道王猛已经发现了他要谋反的事情了。

　　他还以为王猛不知道这件事情呢，所以吕布这个时候的心中开始犹豫了起来了，他觉得这个时候要是不去王猛那里的话，那要是王猛产生了什么怀疑的话，要是不能杀掉王猛的话，那吕布的家人就陷入到了危险当中了。

　　所以就在这个时候的吕布也是十分的犹豫，他不知道应该是怎么办才好，而这个时候的王猛的侍卫还在等待吕布，吕布这个时候要么就是不去，然后杀掉侍卫，要么就是跟随这侍卫一同前往。

　　“好吧，你先回去禀报主公，我马上就去”这个时候的吕布对着侍卫说道。

　　“主公让我等候将军一同前往”侍卫也是冷冷地说道。

　　吕布本来是想要和这侍卫玩拖延战术，他想要先将这侍卫给哄回去，那样的话，吕布到时候就能够有足够的时间来进行布置了，但是很明显，王猛手下的侍卫是并不吃吕布这一套。

　　“好吧，那我们走吧”这个时候的吕布刚刚要做离开的姿势，然后就拔出了宝剑，直接刺死了这名王猛手下的侍卫。

　　其实这也是因为这侍卫在转身的身后，他并没有做好准备，所以才会被吕布得手的。

　　“把他给我抬出去，现在我们是要反了，所以你们不要有什么侥幸之心，这个时候我已经杀掉了王猛的侍卫了，要是你们不造反的话，那你们就等着王猛秋后算账吧”在这个时候的吕布对着外面的士兵们说道。

　　而众人见到了吕布的表情之后，也都是不敢发出什么不同的意见，因为他们也害怕吕布将他们给杀了，吕布这个人虽然是作战勇猛，但是他也是一个很残暴的人，吕布向来是不允许有不同意见的。

　　“居然要和王猛大人对抗，他可是我们汉军的战神，他率领的部队可是击败了残忍的鲜卑人，我们这样的人能够战胜他们吗？”这些吕布的手下的士兵们在嘀咕着。

　　“你们说的话我都听见了”这个时候的吕布也听到了下面的士兵们的嘀咕的声音，然后吕布是直接对着手下的士兵们大喊道：“虽然是王猛的部队的战斗力十分的强悍，但是毕竟他这个时候手下的士兵只有一万人左右，而且那一万人还有八千人是我并州的士兵，所以我们战胜他们也不是没有可能的，现在就跟我杀过去，只要是杀掉王猛，赏赐百户侯。”

　　吕布在说完之后，他也是直接跨上了赤兔马，然后就顺着王猛的营寨冲了过去了，但是等到吕布来到了王猛的营寨之后的时候，王猛的营寨之内也已经是空无一人了。

　　“将军快看，王猛是向着那边逃跑了。”这个时候的吕布手下的将领对着吕布喊道。

　　吕布也顺着手下的将领指的地方看了过去，他果然是发现了这个时候的王猛已经是与在外面进行包围的西凉军交战上了。

　　“跟我杀过去。”这个时候的吕布就带着这些士兵直接向着王猛那边冲了过去了。

　　现在王猛正在突围的过程当中，要是在这个时候的后路被吕布给包上的话，那王猛可就陷入到了危险当中了。

　　到时候的话王猛可就要成为三明治了，不过就在这个时候的话，宋宪直接站了出来，然后他在吕布的周围马上带着手下的士兵们冲了过来，然后拦在了吕布的面前。

　　“大人，您不能伤害主公。”这个时候的宋宪对着吕布说道。

　　“宋宪你这是找死。”吕布见到了宋宪居然敢拦住他的道路，他这个时候也是十分的生气，所以在这个时候他就直接冲向了宋宪，然后就与宋宪交战了起来。

　　而宋宪本身就不是吕布的对手，他肯定是在作战能力上面来说，是不如吕布的，但是宋宪这个时候也是燃起了斗志，就在这个时候的话，宋宪也是爆发出了最最强大的战斗能力，然后就向着吕布冲了过去。

　　不过这个时候并不是宋宪一个人在战斗，在宋宪的周围还有不少的士兵们也都冲向了吕布这些士兵们都是宋宪的近卫军，之前的宋宪可是丁原的都尉，所以这个时候的宋宪的手下也是有不少的亲信的。

　　而要不是吕布杀掉了丁原的话，那没准宋宪这个时候还能够担任这都尉的职务呢，所以宋宪要是说对于吕布心中没有怨恨的话，那应该说是不可能的事情。

　　只不过是宋宪碍于吕布的勇武，所以一直都没有敢与吕布正面对抗而已，但是这一次的宋宪可算是爆发出了他的勇气来了，他也是与吕布直接干了起来了。

　　但是吕布这个时候的方天画戟可不是白给的，这方天画戟上下翻飞，直接打的周围的那些宋宪的手下武将也是一个个显得是十分的吃力。

　　“你们难道不听我的领导了吗，等我杀掉王猛之后，你们都要死。”吕布这个时候一边与宋宪作战的时候一边对着周围的并州士兵说道。

　　因为吕布这个时候知道，要是他能够收服这些士兵的话，那吕布就能够很快的干掉王猛，虽然是吕布干掉王猛会背上一个很沉重的政治包袱，但是毕竟这个时候的吕布也管不了那么许多了，他现在要考虑的就是他的家人的安全。

　　而那些并州的士兵们，他们都听到了吕布的话之后，他们也显得是有些无动于衷，这些并州士兵其实都已经是做好了战死的准备的。

　　而他们能够不听吕布的话，容纳后直接与吕布进行对抗，就光是从这一点上来说的话，他们就对于吕布其实已经不算是部下了，他们知道吕布其实也是一个小心眼的人，要是这些士兵先是反叛吕布，然后再投降吕布的话，那等到那个时候的话，吕布肯定是会找这些个士兵的麻烦的，轻则是体罚，重则就是掉脑袋了。

　　所以这个时候的吕布的大喊的效果并不是很大，而这个时候的王猛的手下的这些并州士兵们，还在不断的向着西凉军的包围圈在进行突围。

　　“主公，我看宋宪将军坚持不了多久了，不如让我去援助一下宋宪将军，然后阻拦一下吕布，这样的话主公应该是可以顺利的离开这里的”这个时候的赵云对着王猛说道。

　　“好，子龙小心。”王猛也对着赵云点了点头之后说道。

　　而这个时候的宋宪在赵云来驰援他的时候，他就已经直接被吕布给斩于马下了，而宋宪手下的士兵们，因为没有了将军，所以他们也陷入到了短时间的混乱，然后全部都被吕布给抓了起来。

　　不过在吕布向前前进没有多远之后，他就发现了赵云了，这个时候的赵云也是手握长枪，然后与吕布交战到了一起了。

　　这两个在三国英雄榜的排名上第一和第二位的盖世英雄，终于是战到了一起了。


第30章 退往虎牢关

　　“不能让他跑掉，快拦住他，快派兵来进行援助这里”这个时候正在防守的李傕也是大声地喊道：“快点去喊人来。”

　　王猛这一次的突围的情况来的是太过于突然而来，本来他们是与吕布约定好了等到半夜才开始行动的，所以在王猛突围孩子前这些西凉军正在休息，只有一少部分的人在放哨。

　　而王猛这个时候突然杀了出来之后，李傕虽然这个时候他想要阻拦王猛，但是毕竟这个时候的李傕的手下士兵的人手还是相当不足的。

　　而李傕也敲响了战鼓，但是在短时间之内还是没有援兵来他这里驰援他，而就让李傕一个人顶住王猛发疯似的突围，李傕心中也没有什么把握。

　　“弟兄们，现在不是你死就是我亡了，我们冲出去或许还有一线生机，要是从不出去的话，我们肯定都要葬身在这里”王猛这个时候对着手下的士兵们大喊道：“你们怕不怕。”

　　“不怕，不怕……”这个士兵们有大多数的人也是在大喊着。

　　只有少部分的人脸上露出了惧怕的神色，而这一部分人都是比较倾向于吕布这边的，还有一些是比较胆小的人。

　　毕竟这个时候如此激烈的战斗当中，有人怯战也是很正常的事情的。

　　“愿意跟我着我的都跟我冲，不愿意的留在这里好了”王猛大喊了一声，然后就带着部队直接冲了出去了。

　　这个时候王猛知道应该拼命了，因为在后面的吕布已经是对于王猛步步紧逼了，虽然是有赵云在和吕布在做着殊死较量，但是赵云的手下的士兵不是很多，所以王猛也不能肯定这断后的赵云能够坚持多久。

　　而现在王猛的后路已经是被吕布给断下了，要是在这个时候不直接冲出去的话，一旦这西凉军以及吕布的部队对王猛形成了合围的话，那网么个可真的就是插翅难飞了。

　　王猛本来是听从了贾诩的建议，然后提前准备突围的，为的就是打这些西凉军一个措手不及，但是很先让王猛还是有些低估了这些西凉军了。

　　虽然是西凉军在这战斗意志上面并没有王猛的手下要强，因为这个时候的王猛是困兽犹斗，基本上就是不成功便成仁的这样一种情况。

　　而这个时候的王猛也是杀的眼红了，这个时候应该说是王猛最危急的一个时刻了，王猛自从穿越到这汉末来的话，也没有遇到过如此危急的一种情况，不过王猛这个时候也就管不了这么多的事情了，因为王猛只有冲出去的话，那才有活着的希望，要不然的话，王猛肯定会挂掉的。

　　另外就是时间上也不允许王猛交代更多的事情了，因为这个时候的西凉军也是源源不断的向着王猛直接涌来。

　　“典韦，干掉李傕。”这个时候的王猛对着典韦说道。

　　李傕是这里的主将，要是典韦能够干掉李傕的话，或许还能够有机会的。

　　而典韦听到了王猛的话之后，他也是直接对着王猛一抱拳之后，然后就拿着大戟开始开路，并且向着李傕的方向冲了过去了。

　　而这个时候的李傕见到了典韦向着他冲了过来之后，李傕也是感觉到有些吃惊，因为这典韦的勇武李傕可是知道了，李傕他知道他现在不是典韦的对手。

　　“包围住他，绝对不能让他冲过来。”这个时候的李傕对着手下的士兵大声地喊道。

　　毕竟李傕在这个时候有这足够的士兵，典韦要想冲过来的话，那也是基本上不是太可能的事情了。

　　不过就在士兵向着典韦冲过来的时候，王猛这一边的进攻的凉州军也变得是薄弱了一些了，所以这个时候的王猛在手下的士兵们的保护当中，也直接冲了出去了。

　　“典韦，子龙。”王猛这个时候冲出了凉州军的包围圈之后就对着这二人大喊道。

　　“主公不必管我，您先撤退吧，等我杀掉这些叛军就去和你进行汇合”这个时候的典韦也是对着王猛大声地喊道。

　　而赵云因为他还在阻挡吕布，所以这个时候的赵云应该并没有听到王猛的喊话。

　　“快去救他们，快随我去救他们。”王猛这个时候对着手下的士兵们大喊道。

　　“主公，您的安全是最重要的，现在主公绝对不能以身犯险了”贾诩这个时候也是着急的对着王猛说道：“这一次的机会可是典韦将军好不容易创造出来的，主公可是整个天下的希望之所在，所以主公绝对是不能够以身犯险了。”

　　“可是……”王猛这个时候想要说点什么，但是王猛也是不知道该从哪里说出口来，因为王猛知道贾诩说的话十分的对。

　　所以王猛也没有狡辩的必要，所以王猛就叹了口气说道：“哎，撤退，回到虎牢关去进行防守。”

　　而这个时候的王猛就在手下的部队的保护之下来到了虎牢关，而王猛这个时候的手下的士兵也只有数百人了。

　　王猛的士兵们，有大部分人都留在了洛阳城外，他们都在典韦和赵云的麾下进行奋战，而也有一部分人根本就没有冲出来。

　　“马上进行布放，小心西凉兵来进攻破关。”等到了虎牢关之后，贾诩也是连忙对王猛手下的士兵进行吩咐。

　　而这个时候的王猛也没有去欣赏这虎牢关的雄壮，王猛这个时候是在担心这典韦以及赵云的安危。

　　毕竟这两个将领在王猛的身边可以说是出生入死，其中王猛和典韦的关系也是最亲近的，王猛一直都把典韦当成是亲生兄弟一般对待，而典韦也都一直是王猛手下最忠实的侍卫。

　　而至于赵云吗，因为这赵云在后世的影响力实在是太大了，所以王猛是不能不去关注他，而且王猛刚刚让赵云出仕来效力他，要是就在这第一场的大仗当中，赵云就直接阵亡的话，那王猛都不知道如何去面对赵云的妹妹，那个天真无瑕的赵雨了。

　　而且这两个人都是王猛的臂膀，要是王猛失去了这臂膀的话，那对于王猛将来征战天下，肯定有巨大的阻碍的。

　　“主公，现在我们的人手不足，是不是可以在这附近征辟百姓来修筑城墙呢？”这个时候的贾诩对着王猛请示道。

　　“不可，绝对不能打搅百姓，就算是我们守不住虎牢关的话，那我们也不能惊动百姓”王猛直接就拒绝道，而这个时候王猛的脑子也是显得是十分的混乱，之前王猛突然遭到了吕布的叛乱，然后爱将现在下落不明，所以王猛这个时候根本就没有什么好办法来想。

　　“文和，记住我的军规，绝对不能骚扰百姓，至于剩下的事情吗，那就交给你去处理吧，我现在想要休息一下”王猛这个时候摸着他的头直接说道。

　　“主公这一次是受惊了，的确是应该是多多休息一番。”贾诩对着王猛一抱拳，然后就直接离开了。

　　贾诩这个时候也开始布置士兵进行守城，而这虎牢关现在还有一些汉朝的军队，毕竟这虎牢关可是天险之地，汉军自然是要派兵驻防的。

　　而这些汉军也都是十分的仰慕王猛，所以自然也就投入到了王猛的帐下，然后帮助王猛来防守虎牢关。

　　但是就算是这个时候的看守虎牢关的这些汉军，也不过只有一千人左右的人手，然后加上之前王猛撤退回来的徐州军，这总数上面，也不过只有区区两千人。

　　现在的董卓手下的士兵可是有十万人之巨，虽然是在这个时候的董卓应该是被典韦和赵云给阻挡住了，但是他们肯定是不能阻挡董卓多少时间的。

　　而贾诩出来之后，见到了一些小头目们，这些小头目们也都对着贾诩问道：“先生，主公怎么说，我们现在应该怎么办呢？”

　　“哎，主公太过于怀柔了，他现在应该是对典韦将军和赵云将军的生死十分的挂念，所以主公这个时候的方寸大乱了，主公让我来主持防守这虎牢关的具体的事宜”这个时候的贾诩对着众位将军说道：“你们现在都听从我的命令，你们是否清楚呢？”

　　“喏。”这个时候的众人也是对着贾诩一抱拳，这些将领们也都不是傻子，虽然他们感觉王猛对于这手下的武将是过于关心了。

　　但是就是因为王猛对于这部下的关心，这样哎能够坏使得王猛手下的这些将领们感觉到温暖，他们都在想这个时候的典韦和赵云陷入到了危险，王猛会这样的着急，而要是他们陷入到了危险当中的话，那王猛估计也会这样着急的。

　　所谓士为知己者死，这些将军们都是在上郡就跟随王猛在一起打天下的老人了，他们都觉得能够跟着王猛这样的主公是没有错的。

　　然后这个时候的贾诩就开始布置这些将军们开始进行守城了，虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。

　　所以就算是这个时候的王猛的手中只有两千人，但是要恨死配合得当的话，就算是这董卓直接派来十万人马的话，那王猛也是能够抵挡十天半个月应该也是没有问题的。

　　“现在虎牢关还有多少粮草？”这个时候的贾诩对着看守这虎牢关的汉军头领问道。

　　“大概还有两个月的粮食，而现在只够一个月使用了”这名军官也是如实的对贾诩说道。

　　毕竟之前的虎牢关是一千人，能吃两个月的粮食，而这个时候的王猛又带来了大概一千人，所以就只能吃一个月了。

　　“哎，这一个月看来也是最多的数字了”贾诩这个时候叹了口气说道：“之前的虎牢关因为没有战事，所以粮食消耗的极少，要是一旦战事一开的话，估计也就能坚持半个月了。”

　　而贾诩并没有说的很清楚，但是这些人都是领兵打仗的人，他们自然知道这粮食的消耗为何会加大。

　　这是因为在与敌作战的时候，一天最少是吃三顿饭的，有的时候甚至要吃上四顿饭。

　　而要是这部队在没有作战任务的时候，最少一天就吃一顿饭，基本上也就是一个两顿饭，所以这军粮的消耗是自然有所不同了。

　　众位将军听到了只能坚持半个月的时间之后，他们的心中也是感觉到有些吃惊，毕竟这半个月的时间可是一眨眼就过去的，而这个时候的在徐州的援军还不知道在何地呢。

　　要是在这半个月的时间之内徐州的援军不能赶来的话，那他们也就只能放弃这虎牢关，然后再选择撤回到徐州去了。

　　“幸好现在我们占据了这雄关，我们这两千人防守上半个月的时间不成问题的，到时候我想到徐州的援军也应该是很快就要达到这里了”这个时候的贾诩也对着众位将军们都安慰道，然后他也做了一下动员：“只要是众位将军能够作战的时候表现的好，那我们一定会让主公对你们大加封赏的，大家都去忙吧。”

　　“喏。”众人这个时候也都对着贾诩一抱拳之后，然后就去忙各自的事情去了。

　　而贾诩这个时候也是在这虎牢关之内是忙活了起来了，因为王猛这个时候还在房间之内，没有王猛的指挥的话，贾诩自然是担任了这指挥的重要的责任的。

　　而贾诩在时差了一圈之后，这天色也已经变得蒙蒙亮了，王猛之前在天黑的时候进行突袭，现在也就过了一夜了。

　　而等到贾诩回到了王猛的房间之内，这个时候贾诩见到王猛好像是在发呆，王猛并没有睡觉。

　　“主公，这虎牢关的防御已经都布置好了，就是董卓来攻城的话，我们也能够依靠这虎牢关的优势，防守上一段时间的”这个时候的贾诩先是对王猛简单的说了一下他的工作成绩：“主公为何不休息一会呢，主公您可是这全军的统帅啊，您要是累倒了的话，那这部队也就完了。”

　　“哎，睡不着啊，我现在就是在等典韦和赵云回来，文和你说他们会回来吗？”这个时候的王猛对着贾诩问道：“他们武艺高强，勇冠三军，应该是能够冲出重围的吧。”

　　“主公，这二位将军为了能够给主公赢得撤退的机会，所以与敌军是死死的缠住，我想这二位将军逃生的机会并不是太大了，毕竟西凉军有十万人马，而且还有吕布这样的叛将在，他们被团团围住”贾诩这个时候也没有继续说下去，他直接换了一个话题：“主公，我们是不是在这个时候多派出传令兵，然后向着各地的那些势力进行传令，让他们派兵参加讨伐董卓的义军来呢？”

　　“哦，这件事情应该是去做的，我们就是要将董卓放在不义的火上去考，同时我们也要联系一下朝廷中的大臣，然后以他们为内应，之前那些与我们联系的大臣并没有太大的官，所以我们现在要在防守住这虎牢关的情况之下，然后再去进攻这洛阳去”这个时候的王猛也是想了想之后对着贾诩说道。

　　贾诩听到王猛分析的条理分明之后，他也是将心放到了肚子里面了，贾诩一直都担心王猛会不会因为这一次的失败而意志消沉下去，但是很明显王猛经过了调整之后，王猛从这精神状态上面来看，他是恢复了过来了。

　　“喏”这个时候贾诩也出去了。

　　而王猛又陷入到了沉思当中，王猛其实对于赵云和典韦回来其实也不报什么太大的希望了，虽然王猛知道这赵云在这后世的传说当中，从曹操的八十三万大军当中是七进七出。

　　王猛感觉这太扯淡了一点了，八十三万大军别说是七进七出了，八十万人就算是站在那让赵云杀的话，估计都能把赵云给累死。

　　而一旦是形成包围的话，那肯定是跑不掉了。

　　而在王猛离开之前，西凉军好像就已经对典韦以及赵云形成了合围了，而且赵云带领的那些并州军其实之前也是吕布的手下，他们对于赵云和典韦的忠诚度一般。

　　而要是在顺境的情况之下，这些士兵或许还不会有什么问题，但是要恨死陷入逆境的话，这些士兵是否真的能够拼死作战，而且还是在没有王猛的情况之下拼死作战，这就要打上一个大大的问号了。

　　王猛这个时候也觉得他的确是有些太过于自大了，自己只是带着两千人的徐州军，然后就和董卓在进行对抗。

　　而且王猛也没有想到吕布的家人居然能够被董卓给扣押住，要是王猛想到了这一点的话，那王猛是肯定会将吕布的家人给转移到安全的地方去，就算是转移到上郡去的话，那也是可以的。

　　而要是那样的话，也许吕布就不能够对王猛叛变了。

　　“子龙，典韦，希望你们能够发挥出你们的本领，你们最好不要出事啊”王猛这个时候的心早已经跑到了数十里之外去了。


第31章 失去了最好的机会

　　而王猛在这个时候也从房间之内出来了，王猛站在了虎牢关的城墙之上，然后王猛向着远处看去，虽然这个时候的天色已经是大亮了，但是王猛并没有看出来远处有什么人过来。

　　其实王猛这个时候来到了城墙上面的话，就是希望能够看到那些士兵们能够撤退回到这虎牢关当中。

　　因为王猛在突袭之前，也已经对那些手下的将领们都已经说过了要退到这虎牢关来，而王猛相信那些将领们肯定也是已经传达给士兵了。

　　“主公，快看好像是有人向我们这里过来了”这个时候有士兵紧张的对着王猛说道：“主公现在我们怎么办？”

　　“弓箭手准备，然后看看到底是谁再说。”这个时候的王猛也对着士兵吩咐道。

　　而这个时候从远处的士兵也是越来越近，然后在城下的有一个人在大喊着：“我是典韦，快快打开城门。后面是敌军的追兵。”

　　“典韦，真的是你，你居然回来了，这可真的是太好了”这个时候的王猛听到了典韦的声音之后，王猛也是显得是比较的兴奋，然后王猛直接就对着手下的人说道：“快快打开城门。弓箭手准备射击后面的追兵。”

　　然后王猛即亲自走下了城墙，然后在城门口去迎接典韦。

　　典韦这个时候走进城门之后，然后他见到了王猛也是跳下了马，然后对着王猛一抱拳之后说道：“主公，您没事情真的太好了。”

　　“典韦快快起来，我就知道将军能够回来的”这个时候王猛也是很高兴的扶起了典韦之后，然后王猛发现不对，因为这个时候还缺少了一个人，所以王猛就好奇的对着典韦问道：“赵云将军现在在何处呢？”

　　“主公，之前的情况是十分的混乱，我们的阵型也被冲散了，所以我并不知道赵云将军现在身在何处”典韦这个时候有些不好意思的对着王猛说道。

　　“嗯，我想赵云会没有什么事情的，将军现在身受重伤，还是先回去让医官好好的看看吧”王猛这个时候看着典韦的身上一身的血污之后，王猛也是有些心疼的对典韦说道：“至于赵云将军我会派人去寻找的。”

　　“喏。”典韦对着王猛一抱拳之后，然后就去疗伤了。

　　而这个时候的王猛的心情是很复杂的，王猛对于典韦能够回来他的确是很高兴，但是王猛却又因为赵云现在下落不明而感觉倒是有些担心。

　　“子龙你可千万不要死啊。”王猛也是在心中想到。

　　而在典韦身后的部队是李傕的部队，他一直都追随典韦来到了虎牢关，不过这个时候虽然是李傕的部队有三四万人，但是毕竟这虎牢关十分的险峻，就算是这个时候的李傕有人数上的优势的话，那他这个时候也没有攻城武器，所以就算是李傕在这个时候是想要马上就攻下虎牢关的话，那也是不可能的事情了，他手下的士兵也只不过是骑兵而已，而不是空军。

　　“就在这虎牢关附近扎营，然后准备随时都进攻这里，这虎牢关可是洛阳的门户，是绝对不能将这个地方交给别人的”这个时候的李傕对着手下的士兵们吩咐道。

　　而这个时候的王猛在典韦冲杀过来之后，王猛的部队又得到了一定意义上的补充，毕竟典韦也是带着几百人回来了，虽然是这人数上并不是很多，但是也为王猛的守城能够增加一点的力量，这点力量往往在有的时候就是十分重要的事情。

　　而这个时候的董卓在洛阳城内，他也接到了手下的汇报，董卓在这个时候也是显得是十分的高兴，因为现在董卓的眼中钉就是王猛。

　　而王猛能够被他击败之后，这可是让董卓感觉到是十分的高兴，而且还不光是这样，董卓还收获了一个横勇无敌的吕布在这里，这件事情可是让董卓感觉到了异常的兴奋当中。

　　“吕布参见太师。”这个时候吕布也是在皇宫之内，然后对着董卓直接下拜说道：“吕布现在已经完成了太师交代的任务了，不知道太师是否能够让我的家人来好我见面呢？”

　　“这个自然是没有问题。”董卓对着李儒使了一个眼色之后，然后李儒就下去了，没过多长时间之后，李儒就将吕布的妻子和女儿都给带上了殿来。

　　“夫君。”“父亲大人。”严氏和吕布的女人这个时候见到了吕布也都显得是比较的兴奋，毕竟他们也已经是很长时间没有见到吕布了。

　　“多谢大人，吕布现在就告辞了”吕布说完之后就带着妻儿，然后直接走了下去了。

　　“给奉先安排一处舒适的房子，然后让他安顿下来”这个时候的董卓也对着李儒交代到。

　　而等到李儒给吕布都将房间安顿好了之后，李儒也回到了董卓所住的皇宫之内，然后李儒对着董卓说道：“太师，现在吕布对我们应该还是心存芥蒂的，不如太守奏请陛下给吕布封侯，这样的话，吕布一定能够死心塌地的为太师效力的。”

　　“这间事情还并不着急，我现在想的是现在的皇帝太自以为是了，这皇帝是不是可以进行更换了，反正此时的王猛已经对我们没有多少的威胁了”这个时候的董卓对着李儒问道：“你觉得这件事情怎么样呢？”

　　“我觉得这件事情十分的不错，更换皇帝能够让百官对于大人是更加的屈服，所以我觉得这件事情是可行的”李儒这个时候也是点了点头，不过李儒也想到了另外一件事情，所以他也是对着董卓说道：“不过此时的王猛虽然已经是退到了虎牢关内了，但是毕竟这虎牢关是洛阳东面的门户，要是王猛占据那里的话，万一一旦他手下的援兵到达这里的话，那我们的情况也并不是很乐观的，所以就在这个时候的话，我们还是应该直接进攻虎牢关，争取将这虎牢关给完全的控制住才是上策。”

　　“我先更换皇帝，然后再封吕布为侯，这样的话，应该是吕布也会死心塌地的为我效力的”这个时候的董卓也是笑着说道：“同时命令李傕加紧进攻虎牢关，一定要将虎牢关给我拿下来，绝对不能让网站占据到这里，我累了，要休息吧，你去准备吧。”

　　“喏。”李儒看到董卓的表情之后，他也知道这董卓是又准备和前朝皇妃进行一场大战了。

　　不过这和李儒也没有什么关系，董卓生活的多糜烂与李儒不发生任何的关系，李儒也只不过是董卓的女婿而已。

　　而在前线之上的李傕接到了董卓的命令之后，他也是加紧准备了。

　　这个时候的李傕的部队大概有三万人左右，之前受伤的一些伤病和阵亡的士兵已经都回到了洛阳去进行休养了。

　　而这个时候的虎牢关可是天下雄关，虎牢关是易守难攻，不管是从正面还恨死从侧面，这虎牢关都不是很好进攻的。

　　因为这虎牢关的城墙只有一面，而虎牢关的另外的两面都是高山，这可是天然的屏障，所以说只是在这一面进攻打得话，就算是有百万雄兵的话，这阵型也是无法全部的展开的。

　　所以李傕就算这个时候进攻虎牢关的话，这三万人马也斗殴不用全部投入到战斗当中，他还可以让一部分的士兵进行休息，而只是投入一小部分人去进攻就可以了。

　　而李傕这个时候得到了董卓的命令之后，他也是马上就开始准备了起来，这个时候在洛阳可是有很多的攻城器械的，所以李傕这个时候也不着急，他是要等在洛阳的攻城器械全部都运送过来之后，那他才要开始进攻的。

　　所以这个时候的李傕就命令士兵整天就在虎牢关下每天就是上千进行挑战，而王猛吩咐士兵们高高免战牌，只要是这西凉军不攻城的话，那王猛是绝对不出战的。

　　王猛他这个时候有雄关在手，就算是这个时候的西凉军进攻的话，那肯定要付出数倍的代价才能攻陷虎牢关的，所以这个时候的王猛的部下可是一个人相当于这西凉军的几个人的姓名。

　　而王猛这个时候也接到了关羽的斥候的汇报了，关羽这个时候正在押运粮草在半路上，要是在路上没有什么耽搁的话，应该是会一周的时间那应该就会到达了。

　　而王猛这个时候也自然是有很强的信心，王猛对于防守这虎牢关一周的时间，他还是有些信心的，而在这些日子的王猛也是每天就都与这些士兵们聊天，然后安抚这些士兵的心。

　　这些士兵当中其中有一部分人是虎牢本地人，这虎牢关是汉朝的一个县，县的名字叫做虎牢县，当然这个时候的虎牢县已经是被董卓的西凉军给攻占了，那些虎牢县的百姓们也都被李傕给都征用当了民夫了。

　　而他们的房子和粮食也都被拆毁了，这些百姓对于这西凉军的军纪也是十分的痛恨，他们觉得这西凉军哪里像是朝廷的部队，简直就像是土匪一样，还是王猛的徐州军的军纪严明。

　　徐州军占领了虎牢关之后，他们对百姓是秋毫不犯，所以也是赢得了这些百姓的好感，所以这些百姓自然是向着徐州军，有不少百姓都直接跑到了山上去了，他们拒绝为这西凉军服务。

　　虽然王猛是不怕李傕的进攻，但是王猛其实也是不想在现在这样的被动的情况之下与李傕作战的，而李傕既然是不主公进攻虎牢关，那对于王猛来说也是求之不得的事情。

　　而终于是过了一周的时间之后，王猛在这个时候也接到了好消息了，在整个天下，好像是大多数的诸侯也都对王猛的这种行为表示了支持，他们都纷纷派人来和王猛进行联系，准备直接讨伐国贼。

　　这是因为这个时候的汉朝发生了一件大事情，董卓因为现在的皇帝刘辩无德，所以将刘辩废为弘农王，改立陈留王刘协为敌，这也就是后来最有名的汉献帝，当然了献字是谥号，只有帝王死了之后才能够使用呢，所以现在自然不能如此称呼皇帝的。

　　而董卓在册立了皇帝之后，他也是十分的高兴，然后他对于他手下的那些士兵们也是大加封赏，这也是引起了这朝廷中的那些大臣们的一致的不满。

　　这些大臣们都觉得这董卓真是乱臣贼子，居然是说换皇帝就换皇帝了，所以有不少的大臣们也是头直接逃出了京城，然后与王猛联系，准备共同讨伐董卓。

　　而王猛接到了这些人与他的联系之后，王猛也是觉得是十分的高兴，毕竟这个时候的王猛还是希望这些诸侯们都能够联合起来的，王猛现在的队部要是与董卓对抗的话，那应该是没有什么问题。

　　而这个时候的王猛之所以有底气，就是因为在这个时候的张飞和关羽带着三万人的部队已经来到了虎牢关了。

　　而王猛有了这三万人的部队之后，王猛可就有何李傕对抗的信心了，毕竟现在的李傕是三万人，而王猛也是三万人，别说这个时候的王猛是在进行防御了，就算是王猛在这个时候直接和李傕在正面对抗的话，那王猛也不是没有获胜的可能的。

　　“文和，你看我们现在是不是能够直接出击呢？”这个时候的王猛对着贾诩问道，现在我们是兵精粮足，要是吃掉这李傕的士兵的话，应该是没有什么问题吧？

　　“主公，我们吃掉李傕的士兵自然是没有什么问题，但是问题是以我们三万名的士兵，如何能够攻下洛阳城呢，现在董卓在洛阳城当中起码要有七八万人的部队，我们要是没有三倍的部队的话，要是想拿下洛阳城是根本不可能的事情”这个时候的贾诩对着王猛说道。

　　因为在古代的战争时候的规律就是，攻城最少也要有三倍的士兵，这样才能够拿下对方的城池的，因为守城一方是占据很大的优势的。

　　除非是对方的士兵的战斗力太差，要不然的话，这战损大概能够达到守城和攻城士兵一比二的这样一个比例。

　　“呵呵，文和你说的很对，不过我还有秘密武器，我相信只要是我的秘密武器一到的话，那就肯定能够派遣上巨大的用处，到时候攻下洛阳城应该也是有希望的”王猛这个时候顿了顿之后说道：“不过既然是这各路的势力都已经和我们联系了，那我们就要利用他们，我们少阵亡一些士兵也总是好的。”

　　王猛这个时候也是采取了贾诩的意见，王猛也是吸取了上一次的教训了，上一次的王猛就是冒险出击，然后被董卓派遣重兵给围困住的。

　　而且既然是有别的势力准备和王猛进行合作，那王猛是没有理由拒绝这些诸侯的好意的，到时候的话，这些诸侯就算是不能起到什么作用的话，那应该对王猛也是有不小的帮助的。

　　“不过，这个时候的李傕我是肯定要杀掉的，这样也要让董卓看一看我的厉害”王猛这个时候也是恶狠狠地说道。

　　然后王猛就直接对着关羽和张飞说道：“云长，翼德，你们分别休息一日，然后在第二天就准备直接出击。”

　　“喏。”二人一抱拳之后就下去进行休息了。

　　“主公，让我也参战吧，我一定要杀掉李傕，然后报这一箭之仇。”在王猛身边的典韦也是直接对着王猛说道。

　　典韦这些日子通过了一番调整之后，他的身体也恢复的差不多了，而典韦一直都对于这李傕是耿耿于怀的，因为当时的典韦就是执行王猛的命令准备去杀掉李傕的，但是没想到这李傕居然是比兔子还要狡猾，他让士兵死死的缠住典韦，然后他自己是跑掉了。

　　当然了，其实典韦能够突围也要感谢这李傕，要不是李傕心慌的话，那没准典韦也不能突围出去的，毕竟当时的李傕指挥着四万人的部队，然后还有无数的援军在对典韦那边冲过去。

　　“可以，我给你一万人马，让你与云长和翼德分别从两路开始准备进攻，争取一仗就击溃这李傕的部队”王猛这个时候也对着典韦说道。

　　“多谢主公。”典韦一是十分兴奋的对着王猛一抱拳之后，然后就直接离开了。

　　而在李傕这边，李傕也知道王猛已经是有援军到来了，所以李傕这个时候也在犹豫到底是不是要继续进攻，毕竟之前的李傕也都在等待攻城器械等一些东西，而现在的攻城器械已经运到了，但是王猛的援军居然也已经到了。

　　这简直就是让王猛感觉到是十分的吃惊的，但是毕竟是李傕的身后是董卓的命令，而对于这李傕不进攻，董卓已经是多次的发出命令对于李傕进行了斥责了，这李傕也是受不了，所以他决定明天就开始攻城，但是李傕好像也是失去了最好的机会了。


第32章 联军成立

　　而在第二天的时候，李傕就开始吩咐队伍开始进攻了，李傕的队伍走在最前面的是盾牌手，盾牌手的后面跟着的是弓箭手。

　　这盾牌手是进行防御的，而攻坚手是负责压制城墙上的守城士兵的，然后弓箭手的后面一切拿着云梯的士兵，这些士兵们也就是进攻的一个主力的部队。

　　然后后面也有一些工程的器械，比如说是冲城车，飞楼等一些攻城器械，在李傕的判断之下，他觉得反正在这个时候的王猛是绝对不敢出动出击的，所以是可以放心大胆的进行进攻了。

　　但是让李傕没有想到的是，他的攻城士兵走到了一半的时候，在这个时候的虎牢关的城门也被打开了，然后从这虎牢关当中跑出来了很多的骑兵。

　　这骑兵足足得有上万人之多，然后还有一部分的步兵，这让李傕的心中有些觉得不对，他虽然是知道王猛来了援军了，但是他也并不知道王猛这一次来了多少的援军。

　　但是从这些士兵的规模上来看，足足有三万人，在士兵的规模上来看，绝对是能够与李傕的西凉军对等的。

　　本来李傕的依仗就是他手下的西凉军的人数要多余王猛，而这个时候的这一种优势也已经是不在了，所以李傕感觉到有些担忧。

　　同时李傕还看到了带领士兵出战时候的典韦，在这个时候的李傕在还没有交战的时候，他就已经起了想要撤退的心思了。

　　因为这典韦给李傕的印象可是太深了，要是李傕这个时候的手下的部队真的数倍于王猛的话，那没准李傕还不回害怕。

　　但是毕竟是在兵力相等的情况之下，再加上一个十分骁勇的典韦的话，李傕的心中也就没有什么底了。

　　而且在典韦的身边的两名大汉这李傕也都认识，应该是王猛的手下的大将关羽以及张飞，这些人都是不好对付的人。

　　但是李傕他更加清楚，董卓对待手下的将领也是很严厉的，李傕可以打败仗，但是不能够一下不打就直接投降，要是李傕真的一下都不打就直接投降的话，估计等回去的话，董卓也肯定饶不了李傕。

　　李傕可是董卓的手下的第一大将，而现在的董卓又新招来了吕布，这吕布对于李傕的位置也是有很大的冲击，要恨死在这个时候的李傕再不表现的好一点的话，那估计到时候的李傕的位置是肯定要被吕布给替代掉了。

　　“快鸣金收兵。”李傕这个时候对着手下喊道。

　　因为这个时候的李傕的部队的阵型并不是很好，李傕根本就没想过要正面交战，他向着的知识攻城，所以这阵型也是攻城的一个阵型，所以就算是李傕在这个时候想要进攻的话，那他也要选择一个有利于他的一个阵型。

　　但是王猛这边的部队可是并不管李傕的阵型是不是摆好，他们想的是十分的清楚，典韦这个时候可是已经看到了在整个部队后面的李傕了，典韦的脸上也是露出了十分冷酷的表情，他就是要杀掉李傕，然后为自己挽回面子。

　　同时也算是为赵云报仇雪恨，这个时候的典韦已经是觉得赵云应该是已经牺牲了，毕竟是这么长的时间赵云也都没有消息了，要是赵云真的能够突围成功的话，那这一周的时间，赵云就算是身受重伤的话，怎么也应该是派一个人来上虎牢关来通知王猛一下。

　　然后王猛就可以想办法将赵云给接回来了，而既然是没有消息，那就说明赵云应该是肯定已经不在人世了。

　　而典韦虽然是心中这样想，但是他可是并没有对王猛说，因为贾诩不让这些人说，贾诩看得出来王猛还是希望赵云能够回来的，所以这件事情是一般人都不允许说的，要是惹得王猛不高兴的话，那就不好了。

　　“兄弟们，王猛肯定是没有粮食了，这些士兵也都是他在周边临时征召过来的，所以你们不用担心，只要我们能够冲过去杀掉王猛的话，我一定会在太师面前给你们请功。”这个时候的李傕也是对着手下大声地喊道：“给我杀呀。”

　　李傕见到了典韦带着士兵冲了过来之后，他也是显得是没有什么办法，就算是这个时候撤军的话，那肯定是那些攻城的士兵和攻城器械全部都会被王猛给缴获的。

　　而没有了攻城器械的话，那李傕也就没有攻城的必要了，所以这个时候的李傕也就只有咬着牙直接往上冲了，李傕也觉得虽然是典韦很厉害，但是他手下的三万名的西凉军也不是纸糊的，就算是不能战胜徐州军，那就算是给那些攻城士兵提供一定的撤退的时间的话，应该是没有什么问题的。

　　“杀。”这些西凉军的士兵们也都是大喊着，然后就向着王猛的部队冲了过去，这两支部队是好多天不交手，一交手就是一场大战。

　　不过这些西凉军的士兵们，他们在与徐州军交手的过程当中，他们也是感觉到了有些不对头了，因为这徐州军的战斗力好像是比起他们这些西凉军来说，也是不遑多让的。

　　而且这徐州军当中的将领不光是典韦十分的骁勇，在左右两路的那个红脸大汉和那个络腮胡子的黑大个比起典韦来说也差不多。

　　而且这将领是一支部队的灵魂，将领勇猛的情况之下，这下面的士兵自然也都是拼命的战斗，这气氛是很容易被带动起来的。

　　而这个时候的徐州军也就是这样的一种情况，在前面的将领是拼死作战的时候，他们手下的士兵也都是舍生忘死的拼命向前奋勇杀敌，好像是这个时候就形成了一种十分良好的竞争关系一下，这些士兵们都不希望能够输给他们的同伴。

　　这当然也和王猛的奖励体制有很大的关系了，在王猛这边的奖励体制是整个汉朝最优厚的，所以这些士兵们才会如此的奋勇杀敌的。

　　“将军，不行了，我们的士兵快顶不住了，我们还是撤退吧。”在经过了一场激烈的厮杀之后，这个时候李傕的手下的人对着他说道：“我看就算是这个时候的话，要是再打下去的话，我们就会有崩盘的危险了，到时候这些士兵要是溃逃的话，我们没有办法向着太师交代啊。”

　　“鸣金收兵。”李傕这个时候对着手下说道。

　　之前的李傕已经是鸣金收兵一次了，所以这个时候的李傕的指挥系统出现了一些问题，之前的李傕在鸣金之后，还是让士兵在进攻，所以在这个时候的西凉军也不知道李傕这一次到底是个什么意思。

　　“快撤退。”李傕大声地喊道，然后就带着士兵向着后面开始撤退了。

　　而有的西凉军见到了李傕的部队居然是开始撤退了，他们这个时候也都失去了战斗的信心，然后就开始进行撤退了。

　　就在这个时候的话，而这个时候的徐州军也是有些得理不饶人，他们一直追击了整个西凉军数十里之后，然后才直接收兵回到了虎牢关。

　　“主公，这一次我们斩敌五千人，不过并没有杀掉李傕。”在虎牢关之内，典韦十分兴奋的对着王猛说道：“主公，我们什么时候进攻京城？”

　　“我们暂时先不进攻京城，我还有别的计策呢，你们就先整军待战吧”王猛这个时候神秘的对着典韦笑了笑之后说道。

　　然后关羽和张飞这个时候也都出去了，典韦也开始操练起来了王猛手下的护卫营的士兵，整个房间之内就留下了贾诩以及王猛了。

　　“主公，您不是在考虑要张辽将军出手了？”这个时候的贾诩对着王猛问道？

　　“呵呵，文和真是料事如神，我的确是有这样的打算，没想到居然是被你看出来了”王猛这个时候也是笑着说道：“你觉得这个时候如何呢？”

　　“主公，我觉得现在让张辽将军出击并不合适，我们应该等一个好的机会，然后给董卓来一个彻底的了断才行”在这个时候的贾诩也是很恭敬的对着王猛一抱拳之后说道。

　　“那好吧，现在我们就等着这其他的诸侯到来吧”王猛听到了继续的话之后，王猛的脑海当中也是有了一个董卓被杀死的场景，所以王猛也同意暂时先不要让张辽出手。

　　而就在几天之后的洛阳城内，董卓也在大殿之上是大发雷霆的对着李傕说道“你这个废物，居然会被王猛给打败，他不是只有几千人吗？”

　　“太师，并不是这样的，王猛的援军已经来了，现在他可是有数万人之多，而且他用卑鄙的手段将我击败的”这个时候的李傕跪在地上，然后他也是小心翼翼的向着董卓在进行解释：“幸亏是我让部队撤退的极是，要是被王猛给包围住的话，那我就不能将这剩余的部队带回来见太师了。”

　　“主公，我看李傕将军跟随主公多年，他这个时候的失败应该也只是一件意外，所以我觉得还要请主公允许李傕将军戴罪立功”这个时候的李儒也是给李傕求情。

　　“嗯，要不是看在李儒的面子上，这一次肯定是不能对你轻饶的”这个时候的董卓也是冷冷地说道：“你下去吧，我还有事情要和李儒商量一下。”

　　“喏。”李傕这个时候偶也是灰溜溜的离开了。

　　毕竟董卓没有对他做出什么处分，其实这就已经是很给李傕的面子了，所以这李傕要是不这个时候快点走的话，那他才叫傻子呢。

　　“李儒，你觉得这一次的王猛的援军已经到来了，那我们应该是如何对付他呢？”这个时候的董卓也是十分的担心的对着李儒问道。

　　毕竟在这个时候的王猛占据这虎牢关，可是直接就对洛阳产生威胁，而要是不消灭王猛的话，那董卓这个时候也肯定是不能放心的。

　　“主公的手下不是有吕布吗，现在的吕布已经是被主公封侯了，所以我们应该是利用他一下，然后让吕布带着部队去和王猛较量一下”这个时候的李儒对着董卓进言。

　　“吕布的确是十分的骁勇，但是我担心的是这吕布毕竟之前也是王猛的部下，要是让他带领部队前往的话，万一是吕布投奔王猛的话，那我们到时候的情况可就不妙了”在这个时候的董卓也说出了他的担心。

　　“主公不必担心，吕布之前在王猛那里也没有受到过什么样的重用，而且主公已经封吕布为侯了，这吕布一定是会对主公是十分的感激的，而且之前他对王猛已经有过了一次反叛了，王猛一定是对于吕布是恨之入骨了，所以就算是吕布想要投奔王猛的话，那王猛也肯定不会收留他的。”这个时候的李儒也对董卓解释道：“另外这吕布在外面作战的话，他的妻儿可都在我们的军中，要是他敢投奔王猛的话，那我们就可以将他的妻儿给杀掉。”

　　“好，既然如此的话，那就马上让吕布出战吧。”这个时候的董卓也是点了点头之后说道。

　　“主公，大事不好了，这城内的官员都跑出城去了，现在我们到底是追击还是不追击呢？”这个时候城外的侍卫们直接跑到了皇宫之内对着董卓问道。

　　“都有何人呢？”这个时候的董卓毫不在意的问道。

　　本来董卓就觉得这些官员其实并没有什么作用，此时的董卓已经觉得他完全的控制了整个的朝廷了，就算是真的有些官员跑掉的话，那也无伤大雅的，他董卓还是当朝太师的，而且董卓知道只要是能够将皇帝控制在手，那这些大臣们就算是跑掉多少人，今后还会有大臣们来他这里效力的。

　　“西园八校的将军几乎都跑了，还有袁家的袁术，和他的兄长也都跑掉了”这个时候的侍卫们说道。

　　“呵呵，跑的好，这些人都是我的心腹大患，要是他们不跑的话，那我还不知道该如何对付他们呢，而他们跑掉的话，我现在也放心了”这个时候的董卓也是哈哈大笑地说道：“你下去吧。”

　　“主公，难道不对他们进行追击了吗？”这个时候的李儒对着董卓问道：“这些人可都是武将，他们这个时候逃跑掉的话，那要是他们拉起部队的话，将来和我们对抗的话，可是会给我们造成很大的困难的。”

　　董卓本来是觉得这些人并不是什么重要的人物，而且这些人都是武将，与这西园八校当中的一些士兵都有联系，要是他们在这洛阳城之内进行造反的话，那董卓也并没有什么办法。

　　而要是真的将这些人杀掉的话，那董卓还不敢，毕竟他们这些人都是武将，要是将武将给逼急了的话，那这整个洛阳城可就真的是陷入混乱当中了。

　　而且这些人表面上还是在与董卓是一个比较合作的一种态度之上的，所以董卓是想要动手但是也没有什么机会，而这个时候他们逃跑的话，那董卓可就开心了。

　　董卓可以名正言顺的公开对于这些逃跑的官员进行通缉，然后将这些官员的名声给搞臭掉的。

　　但是李儒的话，也是让董卓有了警觉了，这些人基本上都是士族子弟，要是真的放他们出去的话，那可真的就危险了。

　　“嗯，对啊，这些人是武将，他们是能够拉部队的，对了，马上将他们的家人都给我控制住，要是他们有什么违抗我命令的事情的话，那就将他们的家人给杀掉”这个时候的董卓一想，然后连忙对着李儒说道：“马上就发布通缉令，就说这些官员私自叛逃，对这些人进行通缉，同时严格控制城门，任何人在没有我的命令的话都不能出城去。”

　　“喏。”李儒这个时候也是下去继续拧布置了。

　　而这些在洛阳城内跑掉的这些官员们，他们也都来到了虎牢关，然后见到了王猛了，他们这个时候是想要参加讨伐董卓的联军。

　　而这联军当中肯定是需要有一个盟主存在的，本来这盟主是应该有王猛来担任的，因为之前的汉灵帝的密诏是授予给了王猛的，所以王猛担任这盟主也是没有任何的问题的。

　　但是有一点就是，王猛不是士族，而且王猛还是与士族作对的这样一个人，所以要是王猛担任盟主的话，那估计天下的士族未必能够支持王猛。

　　“主公，我看这盟主的位置应该让袁绍来担任，只有袁绍担任盟主的话，那才能够有足够多的士族来支持我们，我们的规模才能够更大”这个时候的贾诩也是对着王猛建言道。

　　“袁本初吗？”王猛在心中想道：“袁绍的确是一个合适的人选，在这士族的子弟当中，袁绍应该是名气最大的一个人，远远比他的弟弟袁术要强上不少，所以袁绍担任盟主也没有什么问题。”

　　“好吧，那就让袁绍担任盟主吧”王猛这个时候点了点头，然后也算是同意了贾诩的意见，现在讨伐董卓的联军也算是成立了。


第33章 棋子

　　王猛这个时候在等候了多日之后，然后王猛也迎来了各路诸侯，首先就是山阳太守袁遗，长沙太守孙坚，兖州刺史刘岱，东郡太守乔瑁，陈留太守张邈，北平太守公孙瓒，徐州牧王猛，上军校尉袁绍，汝南太守袁术，典军校尉曹操，这些诸侯总共有十路人马，当然这个时候的袁绍和袁术还有曹操，他们这个时候的手中没有什么兵力的，所以虽然是袁绍是名誉上的盟主，但是也就只是名誉上的而已，袁绍并没有什么绝对的控制能力。

　　而在这众多的人马当中，其实还是王猛的官职是最高的，因为这些人顶多就是一个太守，而王猛可是州牧的职务。

　　王猛也从这件事情看得出来，这些人地方上的刺史和州牧们，应该是都比较惧怕董卓，他们都不敢正面来与董卓进行较量，所以也只有这些太守来站脚助威了。

　　“居然才十路人马，看来这些人真的是不给我面子啊，有些诸侯们都在考虑我的身份问题吧”这个时候的王猛见到了这些诸侯之后，他也是在心中想到：“不过要是这十路人马能够通力配合的话，那干掉董卓也应该没有什么问题的。”

　　“今日董卓残暴无道，所以我们这十路联军，是要完全的将他给消灭掉的”这个时候的袁绍在大厅之内，对着众人说道。

　　“谨遵盟主调遣。”众人也是都是一抱拳，然后对着袁绍说道。

　　虽然袁绍在这个时候没有实权，但是毕竟这袁家四世三公，门生故吏遍布天下，所以说大家也都是很给袁绍面子的，要是王猛说这话的话，估计没有人会买王猛的帐，这应该就是关系的力量。

　　“好，我们先整顿粮草，然后马上就书写战表，然后来日再战”袁绍看到了众人的表情之后，也是很满意的点了点头，然后即吩咐设宴来款待这些人。

　　而在这个时候的联军的粮草十分的富裕，在各地的诸侯们都带来了大量的粮草，而且以这袁绍的面子，就算是没有前来进攻董卓的那些诸侯们，在暗中也都给这些联军提供粮草了。

　　所以现在的联军也算是粮草充配，袁绍这几日是每天都设宴招待这些其他的诸侯，好像是这个时候的董卓肯定会被干掉一样。

　　“兄长一向可好？”在宴会结束的晚上，孙坚也是来到了王猛的营帐之内，然后来见王猛。

　　毕竟这孙坚与别人都不怎么熟悉，也就是和王猛比较熟悉，因为这孙坚之前也是徐州的官员，是经过了王猛的举荐才当上了这长沙太守，然后直接是割据一方的，所以孙坚对于王猛也是很感激的，而且他对于王猛也是很佩服的。

　　“哈哈，头段时间差一点让董卓这个老贼给干掉，要不是手下的将士拼死保护，估计你我兄弟也就见不到面了”王猛也是笑着对孙坚说道。

　　“兄长真是有王者风度啊”这个时候的孙坚也是很佩服地说道。

　　孙坚也是武将，他知道当时的战斗的情况应该是很危险的，而这王猛却是如此的轻描淡写的对他说了一下，这就可以看得出王猛是一个能够成就大事的人。

　　“策儿，快来拜见你伯父。”这个时候的孙坚对着身边的孙策说道。

　　“孙策拜见伯父。”在这个时候的孙策也是直接跪倒给王猛见礼。

　　“没想到孙策居然已经长这么大了，现在应该有十四岁了吧”王猛这个时候扶起了孙策之后，然后摸着孙策的头对着他问道。

　　“多谢伯父关心，孙策的确已经是十四岁了”孙策这个时候也是有些不好意思地说道：“不过伯父，我现在已经不是小孩子了，您能不能不要摸我的头了。”

　　“呵呵，看来策儿也是有了自尊心了吗。”这个时候的王猛看到了孙策的表情之后，也是忍不住大笑道。

　　“文台，你将策儿带来是不是想要锻炼他一下呢？我看策儿将来应该是你的接班人”王猛这个时候对着孙坚说道：“我听说你在长沙好像是干的不错，对于地方上的匪患也是治理的井井有条。”

　　“呵呵，兄长是取笑我了，策儿这个时候的年纪还小，我也没有什么势力，至于是什么接班人的问题，我暂时还没有考虑”孙坚这个时候笑着对王猛说道：“我不过只是一郡之长，而且我根本不负责政务，政务的事情都交给手下人去做了，你也知道我就喜欢打仗，谁不服我就杀谁，兄长要是有什么需要帮忙的事情，那孙坚一定要对兄长帮忙的。”

　　“我等的就是你这一句话，你这一次带来了多少人马？”王猛在这个时候问道了一个关键的问题。

　　“两万人。”孙坚有些自豪地说道：“这一次我是将整个长沙的所有的守军全部都带了出来。”

　　在之前的孙坚可是只有一千人的乡勇而已，而在这个时候的孙坚通过了这段时间居然已经是将他手下的人马扩充了数倍之多，这也是让孙坚觉得十分的自豪的事情。

　　“真的很不错，有了这三万人马，然后再加上我的三万人马的话，这就是五万人了”王猛这个时候还是有些遗憾地说道：“不过这些人恐怕是有一点少啊，董卓的手下可是有十万人的大军呢，而我们就这么一点人的话，未必能够攻下洛阳城的。”

　　“兄长，我们现在的联军，难道不能共同军退去退敌吗？”在这个时候的孙坚也是对着王猛问道：“要是只有我们两家去退敌的话，这是不是有点危险了。”

　　“现在的情况你还看不出来吗，我们虽然是联军已经形成了，但是这联军当中的人都是想要来捞取好处的，他们既害怕被对方得到了好处，同时也想要消灭董卓”王猛这个时候有些生气地说道：“不过，我们的联军要是不能一鼓作气的话，那如何能够消灭董卓呢，我估计这些联军肯定是会在这虎牢关进行防守，而不会引兵向前，因为他们之前的猜忌是太重了，所以我们就需要联系一下我们的这些人马，然后争取利用这联军牵制董卓军的时候，我们从另外一路去进攻洛阳城，在这洛阳城内还有很多的忠于汉室的大臣们，应该是会为我们所用的。”

　　“兄长，我明白了，我现在就回去准备，只要是兄长一声令下，孙坚绝对是义不容辞的援助兄长”孙坚在这个时候一抱拳然后就带着孙策离开了。

　　“主公，您真的决定联合孙策将军去进攻洛阳吗，要想进攻洛阳城可是并不是很容易的事情啊”在孙坚走了之后，贾诩也是对着王猛说道：“我看是不是可以动用张辽将军出手了。”

　　“派人去联系马腾，只要是马腾能够攻陷凉州的话，我就代表朝廷封他为凉州牧”王猛这个时候对着贾诩传达了命令：“马上传令给张辽，让他在一周之后准备进攻长安，我要两路夹击董卓，我看他到底救不救长安，要是他不救的话，那他就失去了后方了，到时候的话，他就成了丧家之犬了。”

　　“喏。”这个时候的贾诩也是直接就走出去了。

　　“董卓，我看你后院起火你到底怎么办。”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　张辽之所以留在上郡，一直都没有让王猛带去徐州，这就是王猛留下的一手，王猛就是为了要防止董卓进京之后，然后直接霍乱朝廷，而要是董卓没有进京的话，那等到将来王猛争霸天下的话，这上郡的地理位置也能够给王猛提供一个很大的战略支撑点的。

　　而且张辽的身份也是很特殊的，张辽是朝廷的属国都尉，所以，张辽只能够是皇帝才能对他发布命令，而这地方上的州牧和刺史，其实是没有权利来对这属国都尉发布命令的。

　　也就是因为这样一个原因，张辽就能够安安稳稳的在这上郡这个地方呆着，所以王猛这个时候要是将张辽给利用起来的话，那估计董卓他也要考虑一下是否能够在这洛阳呆着了。

　　而王猛之前就已经是派人去联系马腾了，这个时候的马腾和韩遂在这西凉的边境地区，也就是金城的附近，他们正在和羌人作乱，然后进攻汉地。

　　马腾虽然是汉朝的伏波将军马援的后代，但是这马腾的老婆是羌人，他的儿子马超也是羌人，所以说马腾与羌人之间的关系也是十分的微妙的。

　　而马腾在这西凉地区的话，其实也一直都在董卓的压迫之下进行生存的，他的日子过的也不算是很好。

　　而这羌人入侵的话，其实也是马腾和韩遂这两个人联合起来，然后想要扩充他们的势力范围的。

　　而等到马腾接到了王猛的密信之后，他也是很敏感的觉得，这绝对是一个天大的机会，这是他统治西凉的一个绝好的时机。

　　因为这个时候的董卓的西北军已经是被抽调去洛阳了，所以在这个时候的话，马腾其实也并没有什么人能够对他产生威胁了，所以说，马腾要是在这个时候在董卓的背后给他来一下子的话，那是很有可能成功的。

　　“王猛大人如何能够保障我进攻之后，能够给我称喏的待遇呢，我可不想要做谋逆的事情啊”这个时候的马腾是对王猛的使者问道。

　　马腾其实他的意思也是很简单的，那就是马腾要确保他这一次进攻的一个合法性，因为在这个时候的联军的盟主是袁绍，所以马腾不知道王猛给他来信的话，是否经过了袁绍的批准了，这件事情可是很重要的。

　　“大人放心，这件事情盟主已经知道，只要要是担心的话，可以先派人打探一下，等到我们联军动起来之后，大人再选择是否出兵去进行援助”王猛这一次派来的使者是徐庶，徐庶是个能言善辩的人，王猛是让徐庶去做一些秘密的间谍工作，和刺杀行动。

　　而对于劝说这马腾这样的老狐狸来说，派遣一般的士兵来的话，那很显然是不够的，所以王猛也就将徐庶给拍了过去了。

　　而徐庶的话也是让马腾有些心动了，马腾一直就想要一个正式的朝廷封号，而这个时候的马腾也知道，讨伐董卓的联军已经是聚集在了虎牢关之外了，而且这些联军在外面可是号称百万大军，所以要是能够直接干掉董卓的话，那也肯定是没有任何的问题的。

　　“好吧，那我就先整军备战好了”这个时候的马腾也是很狡猾的没有答应，他这个时候选择了观望，他的想法是看看谁能够胜利，然后他马腾就支持谁。

　　“没有问题。”徐庶也是抱拳，然后离开了马腾的大帐之内了。

　　而在另外一边的张辽接到了王猛的书信之后，他马上就找到了陈宫进行商谈：“先生，主公来信让我进攻长安，不知道将军有什么好办法没有？”

　　“主公这个时候已经做好了决定了，肯定是准备夹击董卓了，而且现在的长安城根据探子回报的话，大概只有五千人的守军，将军完全可以将长安拿下的”陈宫对于王猛的建议也是表示了支持，在陈宫看来拿下长安城根本就不算什么问题，不过这个时候的陈宫话锋一转之后说道：“虽然我们拿下长安城不算什么难事，但是将军要是离开的话，恐怕这鲜卑人也要大军压境了，这个时候的并州已经没有守军了，要是鲜卑人来的话，我们应该是根本无力抵抗了。”

　　“那大人的意思到底是什么？”张辽也被陈宫的话给搞糊涂了，本来张辽觉得在这个时候的陈宫是支持这件事情，但是很明显陈宫还是有担心的，所以张辽也不知道他到底是支持还是不支持了。

　　“当然是支持了，不过我觉得要是我们拿下了长安之后，最好是将这些人民都迁移到长安去，这样的话，就算是鲜卑人入侵的话，那我们也能够在长安进行防守的”陈宫这个时候笑着说道。

　　“那好吧，这件事情就交给先生了，我先整顿士兵，然后找机会去进行出击好了”这个时候的张辽也一抱拳然后就离开了。

　　王猛现在布置的这些棋子也都正在准备发挥他们的作用，但是这个时候最关键的事情，那就是这联军何事能够进攻董卓，然后能否给董卓提供很大的压力，让董卓选择放弃了这件事情。

　　不过就在这虎牢关之外，联军迎来了董卓手下的一员大将，这名大将就是董卓手下的第一猛将吕布。

　　吕布这个时候带着一万名的骑兵来到了虎牢关之下，不过这个时候的吕布并没有叫阵，吕布是直接扔了一个盒子，然后他就离开了。

　　等到这联军拿过来了这盒子一看，大家也都是大吃一惊，尤其是袁绍和袁术两兄弟，因为这盒子里面就是一颗人头，这人头就是袁绍和袁术的叔叔的人头。

　　“啊，董卓老贼，我与你势不两立。”袁绍和袁术这个时候怒骂道。

　　然后袁绍就吩咐这所有的诸侯全部出兵，准备和吕布决一死战，不过在这个时候的吕布虽然是手下只有一万人马，但是他面对这十多万的联军的话，他脸上也没有惧怕之色，这很显然是吕布对于他的能力还是充满了很强的自信的。

　　“袁绍，不但你的叔叔被杀了，你们全家留在洛阳城内的人，也都被屠杀干净了，董太师是不允许让你们家的人在京城当中作乱的，你要是现在投降的话，我还能饶你不死”这个时候的吕布骑在赤兔马上，一副君临天的气度然后对着袁绍大喊道。

　　袁绍听了吕布的话之后，他差一点没从马上摔下去，因为这对于袁绍的冲击可是太大的，他袁氏一门在这朝廷当中，绝对是第一号的人物。

　　而且袁家经历了好几代的发展之后，他们家人处了有一部分的人留在汝南老家之外，那剩余的大多数的家人也迁往到了洛阳城去。

　　毕竟这洛阳城是东汉的政治和经济的中心，所以这有头有脸的人物自然是希望将家安在了首都了，但是这些人居然是都被董卓给杀死了，这怎么能够让袁绍不感觉到愤怒呢。

　　而且袁绍还是或多或少有些自责，他觉得要不是他逃跑出来的话，那没准他的家人就不用受到牵连了。

　　但是袁绍并没有怪他自己，他主要是对王猛，要是没有王猛发布了汉灵帝的遗诏的话，那袁绍是肯定不能从朝廷当中跑出来的，而且袁绍这个盟主的位置也是王猛推举他来做的，所以袁绍觉得他的死主要责任是董卓，而次要责任自然就是王猛了。

　　王猛这个时候自然是不清楚袁绍的心中在想什么，但是这周围的人也都对袁绍进行劝阻，他们都让袁绍不要伤心，现在的主要的事情就是要对付来挑战的吕布。


第34章 三英战吕布

　　“你们谁能够杀了吕布。”袁绍这个时候大喊道：“只要能够杀了吕布我赏赐千金。”

　　袁绍对于吕布这个时候是极度的反感，因为这吕布是太过于高傲了，所以让这一向也都是比较高傲的袁绍感觉到很不爽。

　　而且吕布是董卓的手下，董卓杀掉他的家人，他要是不杀掉董卓手下的大将的话，那很显然袁绍从这面子上面就说不过去的，毕竟这个时候的袁绍可是这联军的盟主。

　　而这正规作战当中，一般都是单挑为主的，因为这样才能够显示的出英雄气概，袁绍也是这样好面子的人，要是换做实用主义的人的话，直接就几十万大军冲杀过去了，谁还和你单挑，累不累啊。

　　但是很显然的袁绍就不是这种实用主义的人，他还是比较喜欢这武将一对一的较量，而这样的较量也是有他的好处的，好处就是要是获胜的一方，时期肯定会上涨，失败的一方士气肯定是会有所低落的。

　　而很显然吕布这个时候只有一万人，单挑是完全适合吕布这样的弱势的一方的。

　　而这个时候的袁绍身边的这些人们，他们这些武将也都是跃跃欲试，然后他们也都纷纷向着袁绍请命，然后派遣了他们手下的将领出战去与吕布进行较量。

　　一连派出去了五名武将，除了武国安被抢救了回来之后，剩余的那些人也都全部都被吕布给杀死了。

　　而且基本上吕布都是在三招之内就杀死一个武将，吕布简直就是武将的生命收割机。

　　而当这个时候的话，这袁绍周围的这些人也都一个个变得傻眼了，他们之前是听说过吕布的厉害，但是没想到这吕布居然是这么的厉害，他们手下的那些大将可都是在这些人的眼中，是自己数一数二的将领了。

　　而到了战场上去的话，居然是像是切菜一样被吕布给刷刷刷的干掉了，所以这些人们对于吕布也是十分的惧怕，他们这个时候心中想的就是，现在是不要去和吕布继续进行对抗了，所以这些人这个时候也是齐刷刷的看向了袁绍。

　　因为这个时候的袁绍是盟主，而这些人既然已经是没有了主意的话，那自然是要请袁绍来给他们出一个主意了，而且袁绍的叔叔也被杀掉了，这袁绍应该是这里面与董卓的仇恨最深的人，所以说在这个时候的话，大家都不说话，就看着袁绍。

　　而袁绍看着众人火辣辣的眼神给弄的有些不好意思了，而袁绍这个时候身边也没有武将，袁绍总不能是自己亲自上阵去与吕布进行对抗吧，所以袁绍这个时候为了找回面子，然后叹了口气说道：“要是我的手下大将颜良文丑在的话，那一定能够战胜袁绍的。”

　　王猛这个时候听到而来袁绍的话之后，王猛也是冷笑着在心中想到：“颜良文丑能是吕布的对手，恐怕他们两个加一起都不是吕布的对手吧。”

　　“武乡侯有何看法呢？”这个时候袁绍也看到了王猛的冷笑，然后他将火力直接转移到了王猛这边：“听说武乡侯手下的武将都是十分的骁勇，应该是能够与吕布一战吧？”

　　“呵呵，我之前是想给众位立功表现的机会，不过既然是众位现在已经都不想出战了，那就让我去试试吧”王猛这个时候看到了众人之后，然后王猛说道。

　　“王猛你太自大了，难道我们这些人都没有你手下厉害吗，要是你战不赢吕布，又当如何呢？”这个时候的张邈直接跳出来对着王猛说道。

　　王猛知道这张邈为何会跳出来，因为张邈的弟弟是张超，这张超已经被王猛给杀死了，所以张邈对于王猛的怨恨也是十分的正常的。

　　“你觉得怎么样才好呢？”这个时候的王猛也是笑着问道：“我打赢又如何，打不赢又如何呢？你一个小小太守，居然和我如此说话，难道你不知道我有朝廷授予的节钺的权利吗，杀你一个小小的太守和杀个蚂蚁一样。”

　　“这……”张邈被王猛这以反问，他一时间也没有反应过来。

　　因为之前的张邈的确是因为愤怒，所以会跳出来来找王猛的麻烦的，但是好像是王猛并没有愤怒，这也让张邈是有些下不来台了。

　　因为不管是怎么说，这王猛的身份也是侯爷，而且还是州牧，就算是别的地方的州牧，那也比张邈一个小小的太守要大的多了，所以这张邈本身与王猛如此的无理，王猛就可以杀了他。

　　就算是袁绍身为盟主的话，袁绍对于王猛也都是很客气的称呼王猛为武乡侯，而这张邈对王猛直呼其名，本身就是不尊重王猛的行为了。

　　“武乡侯不要生气，我看孟卓并不是这个意思吧”这个时候在一旁的曹操过来对王猛进行劝说，孟卓是张邈的字，曹操这个时候对着张邈说道：“孟卓，我们现在是联军，我们的目的就是要讨伐董卓这个国贼，所以我们最好是不好起这些无谓的纷争。”

　　“哼。”张邈听到了曹操的话之后，他也算是找到了一个台阶，他这个时候也是冷哼了一声，然后就不说话了。

　　而在这个时候的王猛是单骑之前前往到了前面去，王猛这个时候是想与吕布聊聊，因为在王猛的心中其实还是想要收服吕布的，毕竟吕布是一员出色的战将，而至于是之前的那些不快的事情的话，王猛也并不准备计较了。

　　“奉先真是骁勇啊，董卓对待奉先看来是很不错啊”这个时候王猛来到了阵前，然后在王猛的身后跟随着张飞，赵云还有典韦。

　　这是王猛这一次带来的全部的将领了，王猛虽然是将徐州兵带了过来，但是这个时候的王猛其实还并没有将所有的士兵全部都带过来，徐州还是留下了一部分的兵力，毕竟徐州是王猛的大本营，王猛不可能倾巢而出的，要是王猛倾巢而出的话，到时候被人偷袭一下的话，那王猛可就失去了立足之地了。

　　所以王猛让田丰坐镇徐州，同时高顺留在田丰的身边作为武将来保证整个徐州的安全。

　　“兄……”吕布见到了王猛之后，他也感觉有些不好意思，本来他是想称呼王猛为兄长的，但是吕布并没有喊出来，毕竟之前的吕布曾经叛变过王猛了，所以吕布马上就变换了称呼说道：“武乡侯，之前的事情吕布得罪了，不过现在我们是敌对的阵营了，而之前之所以叛变君侯，完全是出于无奈，我的家人还扣押在太师手上，所以我也是不得不行反叛的事情。”

　　“呵呵，这件事情我也清楚，毕竟将军可也是身不由己而已，将军是否想过离开董卓，然后重新投入到我的帐下呢”这个时候的王猛对着吕布问道。

　　“嗯，这应该是不可能了，我就算是重新回到君侯的麾下的话，想必君侯也一定不会信任吕布了，加入君侯是来做说客的话，我看君侯就不要浪费唇舌了，我们还是战场之上见真章吧”吕布这个时候也是冷冷地说道。

　　很显然在这个时候的吕布已经是下定决心要为董卓效力了，因为董卓对待吕布还算是不错的，不但将赤兔马相赠，而且还上表天子加封吕布为侯。

　　“主公，让我去收拾这个狂妄之徒，我要为赵云将军报仇”这个时候的典韦在王猛的身边一抱拳，然后一副跃跃欲试的样子对着王猛说道。

　　“典韦你的心情我可以理解，不过我看这一次还是让翼德出马好”王猛这个时候安慰了一下典韦，然后就对着张飞说道“翼德你去会一会吕布吧，给他点厉害看看，典韦和云长给翼德了阵。”

　　王猛这样说，其实王猛还是希望能够上演一出三英战吕布的好戏的，当然了，张飞要是能够自己干掉吕布的话，那也更好了。

　　现在王猛也已经明白了，不管是他有多么不愿意接受，但是这吕布最终还是去了董卓的手中了，所以吕布既然是成为了王猛的敌人的话，那王猛会毫不犹豫的干掉他。

　　王猛对于敌人可是不会仁慈的，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍。

　　“喏。”张飞听到了王猛的话之后，张飞也是觉得有些意外，不过随之而来的张飞就显得是十分的兴奋。

　　张飞早就瞧吕布不顺眼了，虽然是张飞没有和吕布见过几次面，但是这吕布每天都是趾高气扬的样子，也是让张飞是十分的不爽。

　　“你这叛贼，让我张翼德来会一会你”这个时候的张飞就大喊着，然后冲向了吕布了。

　　然后两个人就交战在了一起，吕布对于张飞也是不敢小看的，张飞的力量很大，应该是不在吕布之下，所以张飞这个时候也没有什么招式，就是和吕布在比拼这力气。

　　不过嘛，这吕布的个人能力还是要比张飞要强的，所以在两个人交战了二十多个回合之后，张飞也是渐渐的落入了下风了。

　　“云长，你快上去干掉吕布。”王猛对着关羽说道。

　　关羽看着张飞和吕布的交战的时候，他也是显得是热血沸腾了，所以关羽在这个时候也就冲了上去，然后与张飞双战吕布。

　　吕布还觉得他将张飞压制住了，他还觉得是十分的得意，但是他用余光一看，关羽冲了过来之后，吕布也是心里面大大的吃了一惊。

　　因为一般的武将较量的话，可都是一对一的较量的，而且王猛这麾下的将领也都是有头有脸的人，并不是一般的杂兵。

　　而关羽和张飞在这个时候一同与吕布作战的话，那吕布可就感受到了巨大的压力了，他这个时候基本上就没有什么进攻了，只能是疲于防守，基本上防守十招能够有两招进攻。

　　“王猛，你这小人，你居然是让你的将领合围我，这样算什么英雄好汉啊”吕布这个时候一边对战一边对着另一边的王猛大喊大叫。

　　“奉先，既然你都已经把我当成兄弟了，那我肯定是不能让你活着的，这个时候肯定是能够将你给彻底的杀死的”王猛这个时候也对着吕布大喊着。

　　“你这叛贼还有时间说话，看我老张不杀了你”这个时候张飞看到吕布居然还有时间在这个里说，张飞也是觉得是十分的不高兴。

　　因为张飞可是和关羽两个人在合围吕布，一般人要是在这样的情况之下的话，那肯定是已经都没有喘气的机会了。

　　而吕布这个时候还有时间对着王猛喊话，这绝对是对于关羽和张飞的一种侮辱，而关羽和张飞自然是受不了这种侮辱的。

　　他们两个都是有着很强的自尊心的武将的，所以他们这个时候对于吕布的攻击是更加的强烈了，吕布在这个时候也没有时间再对着王猛进行汉化了，他也是来全心全意的来进行防御关羽和张飞的进攻了。

　　因为这交战可不是儿戏，只要是吕布有一个失误的话，那他在关羽和张飞两个人的夹击的情况之下，那他肯定会被干掉的。

　　而就在这个时候的王猛看到了吕布的样子，王猛也是很高兴的对着吕布说道：“奉先，你不是天下第一武将吗，怎么现在只是一味防守呢，难道你是想要逃跑吗？”

　　而吕布听到王猛的话之后，他的心中也是十分的生气，本来吕布的确是有像要撤退的打算的，但是王猛这么一说的话，吕布那强烈的自豪感，让他就不可能是撤退了。

　　所以他也是只有硬着头皮继续和张飞和关羽进行较量，而这三个人的较量也是吸引了所有人的目光，这些联军的那些头领们他们的眼中都放着亮光，因为他们都觉得这三个人真是当世虎将，这三个人的表现也是让联军的这些人有些嫉妒王猛。

　　他们不清楚王猛的运气会如此的好，居然会弄出来这两员熊虎之将，那些之前没有和王猛打过交道的人，他们在这个时候也都对王猛另眼相看了。

　　他们之前虽然知道王猛是击败了鲜卑人以及黄巾军的功臣，但是这些太守门都觉得王猛也只是运气好而已，应该是没有什么太大的本事的。

　　但是从这一次王猛的将领和吕布交战之后，他们就都改变了对王猛的看法了，因为这吕布之前的表现实在是太抢眼了。

　　联军的五名战将，四死一伤，就让吕布给轻松的干掉了，所以有之前吕布的强势的表现之下，才能够衬托出来现在的张飞和关羽的能力来的。

　　而且从这情况上来看，关羽和张飞两个人已经是占据优势了，只要是有足够的时间的话，那一定能够干掉吕布的。

　　“嗨。”吕布这个时候大喊了一声，然后用他手中的方天画戟向着张飞和关羽一扫。

　　而关羽和张飞这个时候也是拿武器挡了一下。

　　而吕布就是利用这个空当，直接就催马向着王猛这边冲了过去。

　　“王猛，纳命来。”这个时候的吕布大喊了一声。

　　吕布这个时候也是艺高人胆大，他居然是想要利用赤兔马的机动性，然后直接杀掉王猛，估计这样的事情也只有吕布这样的人才能够做出来。

　　而关羽和张飞的战马都没有吕布的好，他们这个时候发现了吕布的意图的话，也是来不及追赶的。

　　所以这个时候的王猛也是陷入到了很危险的地步，要是王猛真的落入吕布的手中的话，那估计王猛也就凶多吉少了。

　　因为刚刚王猛也是不断的在边上骚扰吕布，弄的吕布是十分的心烦。

　　“叛贼，你家典韦爷爷来会一会你。”这个时候在王猛身边的典韦举着大戟就催马来到了王猛的身前，然后将王猛给直接护住了之后，典韦对着王猛说道：“主公您先回到军阵当中去，这里就交给我吧。”

　　然后典韦就和吕布交战到了一起，这个时候的典韦就像是一头饥饿的老虎一样，在不断的对着吕布进行撕咬。

　　典韦的确是憋了好久了，他早就想要和吕布作战了，但是王猛一直都不允许他出战，而这个时候的典韦终于是等到了和吕布作战的机会了。

　　而且典韦也知道，在这种情况之下，是绝对不能让吕布腾出手来的，因为要是吕布腾出手来的话，那王猛可就危险了。

　　所以典韦几乎都是搏命的招式然后死死的缠住了吕布，而且典韦力大无穷，吕布在之前也从马下与典韦交过手，他对于典韦的怪力也是十分的忌惮的，所以吕布这个时候只能是看着王猛退到了军阵当中去了。

　　而在后面的关羽和张飞这个时候也冲了过来了，现在关羽张飞还有典韦，三个英雄一样的人物然后和吕布交战到了一起。

　　“居然是这样的三英战吕布，这有点意思”王猛退到了军阵的后方之后，然后看到了战场上的情况之下，王猛在心中想到。


第35章 先锋官

　　王猛刚才其实也是被吓了一跳，吕布突然想着他冲过来的时候，王猛要说是不害怕其实是假的。

　　王猛本来也想要冲上去，然后与吕布交战到一起的，然后来个三英战吕布的好戏。

　　但是王猛还是对于他的斤两知道的很清楚的，而且王猛也不需要通过和吕布交战的话，给自己增加什么名声，本来王猛的名声已经够大了。

　　而且要是王猛冲过去的话，那肯定是会对关羽和张飞的进攻产生影响的，因为他们两个肯定是要保护王猛，所以就不能够全心全意的和吕布交战了，到时候的话，就不是三英战吕布了，那就城了张飞和关羽，然后加上一个拖油瓶和吕布作战了。

　　王猛估计当年的刘备和关羽还有张飞没有能够战胜吕布，只是打了一个平手的话，应该就是这种情况的，要不然以关羽和张飞这样的当世虎将联手都不能战胜吕布，那简直也太扯淡了一点了。

　　而在这个时候的吕布他可是真的感觉到了死亡的威胁了，王猛这边的三员武将牢牢的将吕布给控制住了，而吕布也是失去了他原有的自傲的表情了，因为吕布的身上可是已经有好几处的伤口了。

　　虽然这些伤口的位置都比较浅，并不能够给吕布造成什么实质性的伤害，但是毕竟这对于比较自信的吕布来说，他的面子可是有些过不去的。

　　而这个时候的吕布也不管什么面子不面子了，他决定马上就要突围，要是不突围的话，那肯定会死在这里的。

　　但是虽然是吕布是想要突围，但是他并不是想突围就能够突围成功的，典韦，张飞，关羽，这三个人已经是牢牢的将吕布的三面给控制住了。

　　而且这三个人配合的也是十分的默契，所以这个时候的吕布，也是一时半刻都没有能够找到一个更好的突围的办法。

　　“难道我吕布就要命丧于此了吗？”这个时候的吕布在心中想到：“不行，我现在刚刚被朝廷封为了飞将军，我现在绝对不能死在这里的，我的妻儿还需要我来照顾呢。”

　　而这个时候的吕布下定决心之后，他这个时候一侧身也是给张飞卖了一个破绽。

　　而张飞见到了吕布出现了这样一个破绽之后，他也是举起长矛就直接向着吕布刺杀了过去，但是吕布这个时候单手抓住了张飞长矛。

　　然后又用另外一只手挡住了关羽的大刀，不过这个时候的吕布没有三只手，所以他对于典韦的进攻，他也是没有什么办法。

　　典韦这个时候也是举起了大戟，然后单戟向着吕布砸了过来，吕布这个时候微微的一低头之后，然后就躲过了典韦的大戟，但是吕布的头盔也是没典韦给直接砍了下来。

　　不过吕布在这个坏死后也自然是不会去考虑什么头盔不头盔的事情，他在这个时候直接就向着本方阵营当中跑了过去，然后一边跑吕布一边喊道：“传我命令，快点撤退。”

　　而吕布手下的一万名的西凉兵，他们都很明白，这一次的吕布是被击败了，而他们要是不快点撤退的话，等联军直接冲上来的话，那他们也都跑不掉了。

　　所以这些骑兵队伍们也是调转马头，然后就开始进行撤退，而王猛这个时候也正想要命令队部对于吕布进行追赶，因为和这个时候的吕布是在撤退的情况下，在这个时候对吕布进行追击的话，那可是很容易就能够取得胜利的。

　　“当当当……”这个时候在联军的阵型后面也是想起了鸣金的声音。

　　王猛这个时候从侧面看去，袁绍正站在整个队伍的最后面，而这队伍的后面放着的都是战鼓和一些鸣金的一些东西都在那里面放着，很显然这鸣金的命令是袁绍直接命令手下敲响的。

　　虽然王猛在这个时候或多或少还是有些不甘心，但是王猛要是再想要追的话，那也是不可能的事情了，因为他的几名将领也都回归本阵当中。

　　“主公，这是一个十分好的机会，为何主公会阻止末将进行追赶呢？”在这个时候的典韦回来之后，对着王猛是颇有不满地说道：“我们这可是击败吕布的绝好的机会啊，就算是不能直接干掉吕布的话，那他们带来的一万名的骑兵，估计也得扔给我们大半的。”

　　“典韦将军少安毋躁，这收兵的命令并不是主公发出的，而是袁盟主他吩咐人敲击的，主公也是没有办法的”这个时候的贾诩对着典韦低声说道。

　　“这袁本初，他难道不懂得行军打仗吗，居然是在最紧要的关头，然后收兵了，像他这么打仗的话，估计没有几年的时间是肯定不能打进这洛阳城内去的”这个时候的典韦也是十分不满的大胜叫嚷道。

　　而典韦的这话也算是说到了正题上面了，因为袁绍和其他的几位太守，他们手中的骑兵并不是很多，所以要是袁绍派人进行追击的话，那这件事情也是肯定是落到了王猛的头上，因为毕竟王猛的徐州军当中，可是全部都是骑兵部队，所以这追击的事情自然是要靠着王猛来进行帮忙了。

　　而袁绍在这个时候要是说他对王猛没有猜忌的话，袁绍这个人虽然是表面看起来很有度量，其实在袁绍的内心深处，他还是一个很多疑的人的。

　　袁绍是害怕王猛通过这一次与吕布交战的过程当中，然后要是王猛得到了众多人的支持的话，那今后袁绍这个盟主的位置恐怕也是做的不算是很安慰了。

　　毕竟袁绍虽然是这盟主，但是他还是汉朝的臣子，而这圣旨上面的意思就是说让王猛担任辅佐这新任皇帝的这样一个责任。

　　这完全就是托孤大臣，要是王猛能够担任这托孤大臣的话，那等将来王猛不是干什么事情都要压过袁绍一头了吗，所以袁绍对于这件事情他还是考虑的很清楚的。

　　袁绍要是说他没有政治野心的话，那也是很不符合实际情况的，袁绍这个时候做上了盟主之后，他就向着最好是现在有人能够攻下洛阳，杀掉董卓。

　　而这样的话，这袁绍就可以留在皇帝的身边了，那到时候的袁绍可就真的成为了这名副其实的百官之首了。

　　“袁盟主，你今天吩咐撤军到底是什么意思呢？”在回到了虎牢关之内，王猛也是在房间之内对着袁绍问道。

　　“武乡侯不要着急，今天的事情我是不想有更多的伤亡，毕竟我们在这个时候兵多粮足，所以我们不着急，这进攻的事情大可以慢慢来的”这个时候的袁绍也是装作很有风度的对着王猛说道：“我们此时有数十万的大军，莫非对付这小小的董卓也要如此的急躁吗。”

　　“盟主，难道忘记了袁太傅了吗？”王猛在这个时候也是对着袁绍冷冷地问道：“太傅大人现在应该正在天上看着你呢。”

　　这袁绍的叔叔在被杀之前是担任太傅的职务，也就是皇帝的老师，而这袁绍的叔叔袁隗的家可是被直接灭门了，要不是袁绍没有将他的家人安排到京城的话，那估计袁绍的家人也是肯定会被灭门的。

　　王猛这个时候就是要提醒一下袁绍，他叔叔现在的在天之灵正在天上看着袁绍呢，而至于是袁绍应该怎么办的话，那王猛也没有说，王猛觉得这件事情应该不需要说的太清楚的，毕竟在这个时候的袁绍也是一个十分有智谋的人，虽然袁绍的智谋比起曹操来说，还是要差一点的，但是比起这再做的一些人的话，那应该是会显得是出类拔萃的了。

　　袁绍本来在经过了击败吕布的战役之后，他的心情也是有所好转了，而王猛在这个时候又提起了这件事情之后，袁绍也是被勾起了无尽的怒火。

　　而且袁绍这个时候用余光看了一下王猛，但是袁绍的眼中闪现出来了一丝丝的杀机。

　　袁绍的这些细微的举动，也是自然都没有逃过王猛的眼睛，王猛这个时候对袁绍也是做出了警惕了，因为这些军阀都不是什么好东西，他们有的时候都会因为一点点的利益，然后就直接大打出手。

　　而王猛这个坏死后的话其实也是已经会所的是十分的清楚了，虽然王猛没有明说，但是王猛的意思就是说董卓已经是快不行了。

　　只要是再加一把劲的话，那就可以彻底的将董卓给干掉的。

　　而且这个时候的联军占据着虎牢，这虎牢是洛阳东面的防守依托，而要是失去了的虎牢关的洛阳的话，那也就相当于完全是将自己展现在了联军实力，咋这个坏死后的话，王猛还是真的能够。

　　“休整三日，然后准备出兵对抗董卓。”这个时候的袁绍也是站了起来。然后对着所有的人说道。

　　这个时候看袁绍的气度的话，好像是真的想要与董卓决一死战了呢。

　　不过这个时候的王猛对于袁绍还是有所了解的，这袁绍一向都是只是会做做表面功夫，之前的袁绍学那些名士，养了很多的门客，而且这袁绍对待那些名人的话，都是非常好。

　　不过这不知道是不是真心的，袁绍你要是一直都善待门课的话，那将来的袁绍的前途也是肯定是会有所帮助的。

　　而且在这个时候的袁绍他既然是身为盟主，但是他必须要将这盟主做好，起码是不能够得罪了大多数人，所以袁绍这个时候也在寻找一个平衡点。

　　其实这个时候的袁绍对于王猛来说，他还真的是有些惧怕的，因为就算是从这个时候来看的话，袁绍也清楚他手下的大将颜良和文丑的话，应该不是关羽，典韦，张飞这三人的对手。

　　“武乡侯，我现在任命你为先锋官，你就去探路吧”这个时候的袁绍对着王猛说道：“现在我就让你先去进攻洛阳，然后为了后续大军的到来。有足够的准备。”

　　“嗯，很好，不过不知道能不能让我与孙文台同行呢？”在这个时候的王猛也是对着袁绍问道。

　　“只要是文台同意的话，那这应该是没有任何的问题的。而这个时候的吕布也是狼狈不堪的退回到了洛阳城外的营寨当中了，然后吕布是先回去换了一身衣服之后，然后就来到了董卓的大帐之内了。”

　　董卓是今天来这里进行监军的，他是要看看这些部队的士兵们，他们有没有偷懒，而本来的董卓是满怀希望的觉得这一次董卓能够希望对这些凉州军战斗之后，然后就直接是取得了胜利。

　　而在这个时候的董卓见到了吕布回来之后，也是十分的热情的对着吕布问道：“奉先这一次去虎牢斩杀了他们多少叛军呢？”

　　“杀死四人，不过后来王猛派出了三名将军同时围困我，我也是没有能够坚持下来，然后就撤退回来了”在这个时候的吕布也是调整了他的状态之后，然后又是重新的露出了他的自信的模样对着董卓说道。

　　“这联军居然是会如此的无耻，居然会派遣三名将领直接围剿奉先，这也有点太过于神奇了吧”。董卓也是感觉到是十分的生气，好像是这被骚扰的人是袁绍一样。

　　“真不愧是名门教育出来的，就是懂得不少的规矩”这个时候王猛看着吕布的表情之后，吕布也清楚，吕布这个时候不战而退，也是让整个西凉军当中是议论纷纷的，这些人都是跟随吕布去虎牢关进行挑战的人，他们自然是看清楚了吕布的落败的下场了。

　　本来这吕布在这个西凉军当中应该是属于是战神级别的，大家都拿着吕布来做榜样。

　　所以他们要不是看在董卓的面子上的话，这个时候的这些士兵应应该是直接就会起来对吕布进行造反了。

　　“这件事情还是吕布失误了，我没有想到王猛居然是能够将他手下的两员武将都给带过来”这个时候的吕布也是一抱拳对着董卓说道。

　　“飞将军劳苦功高，这一次的事情应该和飞将军没有什么关系，所以我还是肯定主公能够原谅飞将军的这一次的失误”在这个时候的李儒对着董卓说道。

　　很显然李儒对于董卓的脾气是很了解的，这董卓的脾气是十分的暴躁的，所以是很容易发火的，而要是董卓真的发火对于吕布做出了什么样的处理的话，那吕布肯定是会造反的，而要是吕布造反之后的话，那董卓也肯定是没有办法在这整个的洛阳呆着了。

　　“是啊，奉先我看你也辛苦了，还是下去去休息一下吧”这个时候的董卓也是点了点头之后，然后就让吕布离开了。

　　“喏。”吕布对着董卓一抱拳之后，然后就直接离开了。

　　而在吕布走了之后，董卓这个时候小声的对着李儒问道：“文优，你为何不让我处置吕布呢，这一次带着一万名的士兵，他却去和三个人玩挑战”这个时候的董卓也是显得是十分生气说道：“这样的将领要是不对他进行惩治的话，恐怕今后这吕布还是会犯下这样的过错的。”

　　“主公这一点还请放心，虽然是吕布看起来很鲁莽，但是他可是我们手中的第一号的王牌，只要是有了吕布的话，那我们就有一点自信能够守住这京都的，所以我们不能对他处置”这个时候的李儒也是对着董卓劝说道：“所以为了大局考虑，李儒就做出了如此的决定的。”

　　“嗯，那你看这接下来应该是怎么办呢，现在我听说这探马已经来到了京城周围，我们接下来要如何应对呢？”

　　“主公，这件事情其实也很好办，王猛这个时候是先锋官，只要是我们将他这个先锋给击败的话，那剩余的那些势力肯定会互相猜忌，然后最后直接打起来的”在这个时候的李儒也是冷笑着说道：“而且主公还可以封给这些联军一些头衔和官职，将他们都分散开来，然后他们为了利益的话，我估计是肯定会直接打起来的。”

　　“文优你说的很对，就是这样，我马上就这么去做。”在这个时候的董卓点了点头，然后就叫来书吏，然后直接就起草奏疏，然后交给现任皇帝刘协。

　　很显然这流线在这个时候的刘协，他对于做皇帝的事情也是并不是很习惯的，而且因为有刘辩的前车之鉴。

　　刘辩其实就是因为教训了一下董卓，并且问董卓为何迟迟不来，所以就被董卓给嫉恨上了，然后被废除了皇帝的名号。

　　而在这个时候的汉献帝刘协不过只是一个傀儡而已，皇帝就是董卓的傀儡和玩具，董卓想让皇帝颁布什么命令的话，那这皇帝就会颁布一个命令。

　　这皇帝做的应该也是十分的窝囊的，不过毕竟这汉献帝在这个时候也是当上了一国之主了，所以刘协也在做着美梦，他做梦希望看到了他重新能够掌权的那一天，然后他直接指挥大军去清剿那些乱臣贼子，然后就直接横扫八荒，一统六合的伟大目标而前进，但是很遗憾的是，这刘协的美梦被董卓派人给打断了。


第36章 被妒忌了

　　这董卓对于刘协来说可是十分的不客气的，基本上这刘协就是橡皮图章，有哦什么圣旨的话，也都是李儒进入皇宫之内，然后就和刘协说明一下，刘协自然也就全部都答应了下来，要是刘协不答应的话，估计他肯定是没有好日子了。

　　刘协也是终于体验到了，那些权臣当道的时候，这皇帝的位置的尴尬的地方了，但是刘协也就只能是将这件事情个忍下来了。

　　而很快朝廷就颁布下来了旨意了，朝廷宣布命令袁绍为渤海太守，曹操为东郡太守，因为在这联军当中，就袁绍和曹操没有割据地方的势力，他们俩之前都是朝廷当中的西园八校的一员，所以他们这个时候得到了朝廷的任命的话，那也就可以说明，在今后他们也算是割据一方的诸侯了。

　　“这董卓居然是任命我们为太守，这是何意呢？”这个时候的袁绍接到了朝廷的任命之后，他也是有些不明白的问道。

　　“董卓无非是想将我们赶出朝廷当中，他将我们分封到了地方上去做太守，那也就说明我们不能去朝廷做官了，而且这也是董卓拉拢我们的一个手段”这个时候的曹操也对着袁绍说道。

　　这个时候的袁绍听完了曹操的话之后，他也是点了点头然后表示同意，袁绍也是这样觉得的，董卓应该是在向着联军示好，但是袁绍可和这董卓有抄家之恨的，所以他和董卓的关系也是肯定不能说就轻易的变得什么事情也没有的。

　　“呵呵，什么示好啊，无非就是离间而已”王猛在心中想到：“将你们都分到了地方上去的话，到时候你们回到自己管辖的地方，肯定是会自己都为了争抢地盘，然后自己干起来的，到时候这董卓就能够看热闹了，这曹操不会想不到这点啊，他为何不说呢。”

　　其实这联军当中，最让王猛关注的一个人就是曹操，因为王猛将曹操当成了最大的假想敌，因为今后王猛是肯定要和曹操有一场大仗的，所以王猛也是无时无刻不在观察曹操。

　　“嗯，没错，董卓这样就想向着我们示好的话，那他真的是想的太轻松了一点了，现在我们这些人就是为了能够杀死董卓老贼，然后匡扶汉室而来的，绝对不会因为董卓的一点小利而就退缩的”这个时候的袁绍也是十分豪气地说道。

　　“盟主英明”地下的众人也都开始给袁绍称赞道。

　　“武乡侯，你与孙文台从明天就进攻西凉军，我在虎牢关等待你们的好消息”这个时候的袁绍对着王猛说道。

　　“喏。”王猛和孙坚这个时候一抱拳之后然后就离开了。

　　而在袁绍的整个大厅之内，也就只是剩下了袁绍和袁术兄弟俩，这个时候的袁术对着袁绍问道：“王猛之前在吕布的一仗当中，他已经是建立起来了足够的威信了，要是再让王猛去进攻董卓的话，万一一旦是王猛将洛阳城攻陷的话，那王猛是极有可能成为另外一个董卓的，那我们就控制不住他了，你为何还要派遣王猛去进攻董卓呢？”

　　“这董卓可是有十万人，又岂是如此能够轻易击败的”在这个时候袁绍看着他这个不争气的弟弟之后说道：“而且就算是王猛真的攻陷了洛阳之后，他也肯定不是我们的对手的，我们可是士族控制着，王猛是徐州牧，这徐州地处中原，要是他真的想要做董卓的话，他的徐州肯定要受到所有联军的进攻，到时候就算是王猛有三头六臂的话，那他是肯定不能抵挡吧。”

　　“嗯，这样很好。”这个时候的袁术听到了袁绍的话之后，他一下子也就明白了，这袁绍其实就是想要用王猛和孙坚去拼董卓，要是拼的两败俱伤的话，那袁绍就来收拾残局。

　　而要是王猛拼掉了董卓的话，那王猛也还必须要听从这朝廷的话，要不然的话，袁绍就可以以这盟主的头衔，然后利用这联军来对王猛进行讨伐。

　　不过王猛可不在乎这些，此时的王猛就是想让天下人都看到他王猛对于汉朝是忠心了，这董卓倒行逆施，是人人得而诛之的，而且这也是王猛提高个人的人气的一种方式。

　　“兄长，我们的人数不多，要是现在我们进攻的话，估计等到了洛阳城内的话，那肯定也不能攻入这洛阳城之内的”在出发的时候孙坚也是有些担忧的对着王猛说道。

　　“文台不用担心，我现在还有一步暗棋，相信马上就会起到作用了”在这个时候的王猛也是笑着对孙坚说道。

　　而孙坚见到了王猛自信的笑容之后，他也没有继续往下问，反正孙坚他的心中也清楚，王猛有计策的话，他只需要跟着执行就可以了。

　　“文台不想知道是什么办法吗？”王猛在这个时候也对着孙坚问道。

　　“大人您想说的话，那自然是会告诉孙坚的，要是您不想说的话，就算是孙坚问了的话那也是白问的”孙坚这个时候一抱拳对着王猛说道。

　　王猛听到了孙坚的话之后，然后王猛也是点了点头，因为在王猛看来，这孙坚也算是有自知之明了，他说的话也的确是十分的有道理的。

　　“呵呵，其实很简单，文台知道我之前发迹的地方是在哪里呢？”王猛笑着对孙坚问道。

　　“这个应该天下人都知道的事情吧，大人在上郡的一郡之地，就能够防守住鲜卑人的进攻，这可是让孙坚佩服不已的”这个时候的孙坚说完之后，然后孙坚好像也是突然明白了：“大人莫非是想用上郡的士兵然后进攻长安，然后达到牵制这洛阳的目的吗？”

　　“差不多吧，其实我是想攻下长安，然后从长安这边来进攻洛阳，然后直接夹击董卓”王猛这个时候也是对孙坚解释了一下。

　　“嗯，这计策的确是十分的大胆，但是也应高是有他的可取之处的”孙坚这个时候也是点了点头说道。

　　因为孙坚就是以战斗大胆而著称的，所以他对于王猛这个大胆的计策的话，其实也没有什么在意的地方，本来让孙坚在意的事情就是王猛的部队的战斗能力。

　　而要是依靠王猛的部队的战斗能力的话，就算是攻下长安的话，那也是不是一件不肯呢过的事情的。

　　“现在我们要先进攻董卓，然后给董卓制造压力，在我们给董卓制造压力的话，那他要是想要防守住洛阳的话，那他就没有办法向着长安去派兵回援了”王猛这个时候想了想之后说道：“文台，你有没有信心能够击败董卓呢？”

　　“这个当然有，董卓现在是国贼，要是我不想要杀掉董卓的话，我孙坚大可不必千里迢迢的来到这里了”孙坚这个时候自信满满地说道：“兄长将这件事情交给我，只要是谁敢挡着我们前进的道路，那我孙坚就杀谁。”

　　“好，我们现在就马上出击。”这个时候王猛拍了拍孙坚的肩膀，然后就与孙坚一同出击了。

　　而在这个时候的洛阳城之内，这些大臣们都因为吕布的失败而感到十分的兴奋，这些大臣们听到了王猛已经是进兵的消息之后，他们更加显得是无比的兴奋了。

　　有几名大臣还是来到了刘协居住的皇宫，然后对着刘协说道：“陛下，袁绍已经进兵了，相信用不了多久的时间，袁绍就能够杀掉董卓这个国贼，然后请陛下重新执政了。”

　　这些大臣们都是支持袁绍的人，他们自然是不会提到王猛的表现，而是会将王猛的表现都算到了袁绍的头上，所以他们就继续说道：“袁本初的手下大将与吕布交战了数百个回合，要不是吕布跑的快的话，那吕布也要被杀掉了。”

　　“真的吗，袁本初真的匡扶汉室的忠臣啊”刘协听到了吕布居然都险些丧命的消息之后，他也是觉得是十分的吃惊，而在这个时候的刘协是更加的看重了袁绍了。

　　刘协可知道这吕布应该是这董卓的手下第一大将，而能够在于董卓的手下第一大将交锋的时候，能够击败吕布的人，这个时候的刘协也是十分像要认识一下，在刘协的印象当中，应该是一个人击败的吕布的，这个人应该是比吕布更加厉害一点，所以刘协就问道：“不知道是袁爱卿手下的哪员大将击败了吕布呢？”

　　“是三个人，是袁绍手下的关羽，张飞，典韦三员战将直接击败了吕布”这个时候这些大臣们看到了刘协十分的感兴趣，所以他们也是只好给刘协解释了一番。

　　“哦，这三位都是英雄人物啊，这些人应该是王猛的麾下的战将吧”这个时候的刘协听到了这三个人的名字之后，然后也都马上反应了过来了。

　　因为刘协对于王猛的印象还算是不错的，因为王猛手中有先皇的密诏，而先皇的密诏当中就提到了，要将这皇位传给刘协的，所以王猛应该算是刘协的支持者的。

　　而且王猛还有一个合理合法的身份，王猛看是拿着汉灵帝的遗诏，这和董卓来比，就光明正大的多了。

　　因为这些大臣们现在都是汉朝的大臣，他们根本就不能够质疑这遗诏的合法性，大臣要是对皇帝的遗诏提出质疑的话，那可是大不敬的罪名，所以刘协觉得要是王猛进行辅政的话，那一定是会比董卓要好的多的多了。

　　正是因为刘协对于王猛的印象比较深，所以他才会知道这关羽，张飞，都是王猛麾下的战将，而典韦的话，刘协并不知道是谁的战将，但是刘协是很聪明的，他本能的感觉，这些人应该都是王猛的战将，所以被这些大臣们直接移植到了袁绍的身上了。

　　“现在的各地的勤王之师到底如何了呢？”这个时候的刘协对着大臣们问道。

　　“已经是进军了，相信用不了多长的时间就能够来到都城了”这个时候的众位大臣们也都对着刘协很恭敬地说道。

　　这些大臣们感觉，这刘协比起刘辩来，的确要聪明许多，对于这事情的分析上面来说，应该也是有很强的个人分析能力的，要是在太平盛世的情况之下的话，那没准刘协应该是一个中兴之主，但是可惜现在是权臣当道的时候，刘协估计也要受苦了。

　　而王猛这个时候带着部队也可谓是高歌猛进，董卓派出拦截王猛的部队也都被王猛和孙坚的部队给击溃了。

　　尤其是孙坚表现的是十分的勇猛，也真的是对得起他江东之虎的外号，他真的就像是一头老虎一样，然后带着部队在撕咬着董卓的西凉军。

　　“主公，我们现在距离洛阳城已经是不足百里的距离了”这个时候的斥候对着王猛说道。

　　“太好了，马上进军，一定要干掉董卓”王猛听到了斥候的回禀的话之后，王猛也是显得是十分的兴奋。

　　不过这个时候的贾诩直接站了出来对着王猛说道：“主公，我们现在不能继续前进了，我们的粮草已经没有了。”

　　“这是怎么回事呢？”王猛在这个时候有些不明白的对着贾诩问道：“我们的粮草不是一直都是我们自己筹措的吗，怎么会没有呢？”

　　“主公，应该是袁术扣押了我们的粮草，因为袁术负责整个联军的粮草，在这个时候的话，这肯定是袁术在这里面搞的鬼”这个时候的贾诩想了想之后对着王猛说道。

　　“典韦召集一千人，跟我前往袁术处，我要找他问个明白”王猛听完之后就让典韦准备人，然后王猛是连夜前往了虎牢关的大营。

　　“袁术，你什么意思，为何要扣押我的军粮”这个时候王猛见到了袁术之后，然后王猛就直接劈头盖脸地问道：“我王猛和董卓有什么冤仇，只不过我现在王猛是为了国家，为了你们袁氏一门在前方战斗，你现在还扣押我的军粮，你到底是什么意思呢？”

　　这个时候在大营处还有不少的人，他们见到王猛就这样直接对袁术进行训斥的时候，他们也都不敢说话。

　　因为他们感觉到这个时候的王猛是处在盛怒之下，要是这些人在一旁帮腔的话，那没准会在盛怒之下的王猛给直接干掉也说不定了呢。

　　而被王猛训斥的袁术在这个时候的脸色也是红一阵，白一阵的，本来袁术这个人就是有点小心眼，他见到王猛节节胜利之后，他也对王猛起了嫉妒之心了。

　　所以袁术也就忘记了袁绍的话，他决定私下里扣押王猛的军粮，然后王猛没有军粮的话，那就不能继续前进了，然后到时候的话，袁术就能力利用这些联军来指责一下王猛。

　　本来的袁术的想法是十分的不错，不过他没想到王猛能够亲自来到虎牢关，然后和他来讨说法，而且还是在众目睽睽之下，这让袁术的面子有点下不来。

　　而且王猛所说的话，还是句句在理，王猛的确是为了报效国家，王猛的手中有汉灵帝的遗诏，这就可以说是王猛师出有名。

　　而且袁家在洛阳城内的家属们，也的确是都被董卓给屠戮干净了，王猛要是杀掉了董卓的话，那也算是给袁术报仇。

　　而袁术要是不给王猛粮草的话，那众人就会想，这袁术是不是不想为自己的家族报仇呢，这阻挡王猛进攻的步伐对于袁家可是没有什么好处的。

　　“这件事情吗，我也并不清楚啊，我怎么会扣押你的粮草呢，我现在去派人去问问清楚，一定给武乡侯一个交代”这个时候的袁术也找了一个台阶，然后他直接就出去了。

　　“武乡侯，过来一同饮宴如何？”这个时候的众人对着王猛说道。

　　王猛一看这个时候的这些太守门，都在大厅是开始饮宴了起来了，而且从他们的样子上来看，他们都是十分的开心，好像一点都没有因为这战争而产生的紧张的感觉。

　　“这帮人怎么能够成就大事呢”王猛这个时候在心中想到。

　　“大人，不知道我是否能够与大人一同进军呢？”这个时候在王猛一旁走来了一个人，然后对着王猛说道：“虽然曹操的手中只有五千人马，但是相信应该也能够起到一番作用的。”

　　王猛见到了曹操居然是对他请战，王猛也是点了点头，因为在这个时候的曹操可是一个指挥作战的天才型的人物。

　　王猛的身边要是能够有曹操存在的话，那王猛对于进攻来说应该也可以有很大的帮助的，所以在这个时候的王猛在进攻的时候也已经是没有人能够阻挡了。

　　“孟德可是心思缜密之人，要是我军有孟德的头脑的话，那一定能够取得更大的胜利的”王猛这个时候点了点头，也算是答应了下来了。

　　然后王猛又和曹操攀谈了一会之后，这个时候的袁术也就回来了，然后袁术对着王猛进行解释道：“武乡侯，这件事情是我手下的人搞错了，我已经是处置了我手下的人了，现在武乡侯就可以将粮草带走。”

　　“多谢了。”王猛一抱拳之后，然后就转身离开了。


第37章 董卓求和

　　而王猛这个时候将粮草带回了他在前方的大营之后，已经是几天之后了，因为这粮草需要押运的话，其实也并不像是直接骑马那样的便捷的。

　　本来王猛是不需要亲自押送粮草的，但是王猛其实对于袁术还是多少有些不放心的，王猛其实还是担心这袁术要是突然间变卦的话，那到时候的话，王猛还得来找袁术来进行理论。

　　而王猛也知道这袁术真是一个小心眼的人了，所以王猛对于这袁术也是不得不加紧提防了，袁术既然能够做一次这样的事情来的话，那没准他还会做第二次的。

　　而王猛可是知道这粮草是这行军打仗的第一要务，要是真的被断粮的话，那王猛这手下的部队可就陷入到了危险当中了。

　　而至于是王猛与曹操进行联合的话，王猛其实还是想要将曹操变成自己人的，因为曹操是很有能力的一个人，要是曹操能够成为王猛的朋友的话，那对于将来王猛争霸天下的事情的话，那也可以说是可以顺风顺水了。

　　当然了，王猛也是有这样的打算，毕竟王猛并不知道曹操内心当中的真实的想法，就算是王猛与曹操进行询问的话，那曹操也肯定不会将实情都告诉给王猛。

　　人心这个东西其实是最难琢磨的，有的人对你笑未必就是真的对你好，所以王猛这个时候要做的就是一边拉拢曹操，然后还要对曹操有所防范。

　　不过，王猛知道在这个时候的曹操应该和他有共同利益的，曹操这个时候应该就是想要为国效力，而这个时候的王猛和曹操的共同的敌人就是董卓了。

　　在现在击败董卓之前的话，曹操或者是孙坚，他们都应该是和王猛是一伙的。

　　不过就在王猛在虎牢关逗留的这几日当中，在洛阳的董卓他的心情并不是很好，因为王猛这一次出兵之后，可以说是连战连捷，董卓的西凉军根本就没有能够阻挡王猛进攻的步伐，所以他每天的心情都不是很好。

　　而董卓也是将他的愤怒都发泄在这后宫的那些嫔妃的身上，在这几日董卓每天都要弄死几个前朝的后妃。

　　“主公，司隶军情”在这个时候李儒也是十分着急的来到了董卓的面前，然后对着他说道。

　　“到底是何事呢？”董卓也见到了李儒的焦急的模样，他就知道这一次应该是有重要的事情了。

　　“主公，上郡的张辽带领上郡的士兵直接进攻长安，我们现在长安的守将樊稠派人来向主公求援了”李儒在这个时候也是焦急的对着董卓说道。

　　“上郡张辽，他不是这属国都尉吗，他居然敢直接进攻长安，他也是太过于大胆了”董卓听到了张辽对长安的进攻之后，他也是显得是十分的愤怒。

　　毕竟董卓在这个时候名义上是并州牧，而张辽所在的上郡也是在并州的范围之内的，反正在这个时候的朝廷的政令其实已经没有多大的作用了，在地方上都不听朝廷的政令形势了。

　　就好像是之前的董卓在征讨西凉的叛军的时候，朝廷就让董卓将他手下的部队交给皇埔嵩来统领，但是董卓并没有交出军权，而是利用这些部队直接来到了洛阳，然后当上了太师了。

　　当然了，董卓将这些人当成了他的手下，但是这些人未必能够将董卓看成是自己的主公的，所以董卓虽然是对张辽恨得牙根直痒痒，但是他也没有想到什么好办法，因为董卓根本就没有多余的士兵去回援长安的。

　　要是在这个时候的董卓调遣大批的士兵回援长安的话，那他就要冒着这洛阳城被攻陷的危险，董卓在这个时候也就只有十万人马而已。

　　“文优你有什么好办法吗？”这个时候的董卓对着李儒问道：“有没有什么办法能够化解现在的这种情况呢。”

　　“主公，这王猛的手下的将领十分的骁勇，我看要是想要击败他的话，应该是很难的”这个时候的李儒也是皱着眉头，然后对着董卓说道：“我看不如采取和亲的办法，要是主公能够嫁给王猛一个女儿的话，那王猛不就成为了主公的女婿了吗，这样他应该就不会和主公为敌了。”

　　毕竟连这董卓的手下的第一大将吕布居然都没有能够击败王猛，所以就算是在这个时候的，所以在这个时候的李儒也只能是采用这和亲的办法了。

　　其实在汉朝这个时候的和亲其实也是很正常的事情，有些势力为了能够结成联盟的话，往往都是结成姻亲，然后形成一个巩固的联盟的。

　　“嗯，这件事情我看是很不错，我马上给王猛写一封信，然后你派人交给王猛，看看他到底是个什么样的反应”这个时候的董卓也是写下了一封书信，然后派李肃作为使者前往了王猛的军营当中。

　　而这个时候的王猛才刚刚返回到军营，就有人对着王猛进行汇报董卓的使者求见。

　　“董卓的使者，这是个什么意思呢？”王猛这个时候也不知道这董卓到底是要玩什么路子，而王猛在这个时候看了看贾诩。

　　“主公，应该见上一见的，我们这个时候要看看董卓到底是要干什么再说”贾诩也对着王猛说道。

　　“那就见上一见好了”在这个时候的王猛也是点了点头然后对手下说道：“让他进来吧。”

　　“大人，我看我还是先回避一下为好吧”这个时候在王猛身边的曹操对着王猛一抱拳之后说道。

　　在这个时候的曹操其实还是想要避嫌的，因为曹操并不知道董卓来找王猛做什么，要是王猛和董卓谈些什么秘密的事情的话，曹操在这里就不太好了。

　　“孟德留步，董卓这个人狼子野心，他找我来肯定不会有什么好事情，你们都留在这里听一听好了”王猛这个时候拦住了曹操。

　　王猛也展现了他对于曹操的信任，已经王猛光明磊落的一面，王猛对于和董卓的接洽的话，其实是根本就不需要进行保密的。

　　反正是自打王猛开始准备讨伐董卓开始，王猛就没有打算和董卓进行合作，杀掉董卓是王猛唯一想要做的事情。

　　而王猛这个时候之所以要见一见董卓派来的使者，王猛就是想要看看董卓到底是要搞什么鬼，王猛到底是能不能利用一下董卓，然后来达到自己的目的的。

　　而这个时候的董卓的使者李肃很快就过来了，然后李肃给王猛深深一拜之后说道：“小人五官中郎将李肃拜见州牧大人。”

　　“请起吧。”王猛这个时候冷冷地说道：“你叫李肃，之前的吕布和你是同乡是与不是呢？”

　　“正是这样，吕布的确是和小人是同乡”李肃也不知道王猛要做什么，他也是如实的对着王猛回答道。

　　“那吕布是不是你劝降他的呢？”王猛这个时候盯着李肃，然后声音好像是充满了杀机。

　　“大人，吕布并不是小人劝降的，吕布叛变大人与我无关啊”这个时候的李肃也是十分害怕的直接跪了下来，然后对着王猛说道。

　　李肃可不是一个傻子，吕布的叛变对于王猛造成了多大的伤害的话，李肃是绝对清楚的，王猛的手下大将赵云此时已经是不见踪影了，对于这样的损失王猛是肯定不能放过劝说吕布的人的。

　　而李肃这个时候就是打死也不能承认他是劝说吕布的那个人，要是这个时候李肃不说的话，那也许还有能够活着的机会，而要是李肃承认的话，那他肯定是死定了。

　　李肃对于王猛可还是很清楚的，因为李肃就是并州人，虽然他是在西凉在为董卓效力，但是毕竟并州是他的家乡，所以他肯定是听说过王猛的传言的，王猛要是说残暴这方面来说，只要恨死得罪了王猛的人，好像是都没有什么好的下场的，所以这个时候的李肃自然是不敢来碰触王猛的逆鳞的。

　　“嗯，不管是不是你，这件事情我也不想再追究了，先说说董卓派你来有什么事情吧”这个时候的王猛也不知道李肃到底是不是劝说吕布谋反的人，王猛毕竟也没有什么证据能够证明这件事情。

　　所以王猛也就将这件事情给暂时放了下来了。

　　“是这样的，我家太师给州牧大人写了一封信，请州牧大人过目”这个时候的李肃也是将书信交给了典韦，然后由典韦交给了王猛。

　　王猛这个时候接过了书信之后，然后王猛也将书信交给了众人去阅读以下。

　　而等到众人看完了之后，这个时候的王猛笑着对李肃说道：“董卓老贼真是好算计啊，他居然是想要将他的女儿送给我，这是要让我做他的女婿吗。”

　　“大人您的意思是如何呢？我家太师的女儿都是各个貌美如花的”在这个时候的李肃也没有看明白王猛是个什么意思，所以他也是试探性的对着王猛问道。

　　而在李肃发问的时候，在座的众人也都紧张的看着王猛，像是孙坚以及曹操都想知道王猛的答案到底是什么。

　　因为王猛答案可是决定他们这一次进攻的成败，要是王猛战到了董卓的阵营当中去的话，就算是不帮助董卓，而是王猛选择了撤退的话，那这联军的士气也肯定是受到了很大的打击的。“董卓祸国殃民，想与我和亲，他也真想得出来”王猛这个时候继续笑着说道：“你回去告诉董卓，我现在恨不得直接砍下他的人头然后去全国去进行展示。”

　　“大人，我家太师可是很有诚意的，我希望大人还是能够好好的考虑一下”在这个时候的李肃也是不断的在对着王猛进行劝说。

　　因为李肃并不想就这样放弃，因为这毕竟是董卓交代给李肃的任务，而要是李肃不能将这件事情办好的话，那等回去之后一定是会遭到董卓的责罚的。

　　“李肃，难道你不想活着回到董卓那里去了吗？”这个时候王猛冷冷的对着李肃说道。

　　而李肃见到了王猛的眼神之后，他也是马上就打了一个冷颤，李肃也是直接就将嘴巴给闭上了，然后他就向着王猛一施礼之后，然后就离开了王猛的营帐，然后返回到了洛阳去了。

　　“大人果然是为了国家考虑啊，曹某佩服”等到李肃走了之后，王猛也是直接就站了起来，然后对着王猛抱拳称赞道。

　　刚刚的曹操还真的是对王猛有一丝担心，因为在这个时候董卓的势力其实还是不小的，而要是王猛这个时候能够与董卓和亲的话，那到时候估计这天下应该是没有人是他们两个人的对手了。

　　但是王猛却是没有经受起这利益上的驱使，这也是显得王猛的确是十分的聪明的，而且曹操也觉得王猛在这政治上也是很成熟了，王猛考虑的事情都是从政治立场上去考虑的。

　　“哪里，毕竟我是大汉的臣子，清除朝廷的奸佞也是十分正常的事情的”在这个时候的王猛也是摆了摆手说道。

　　不过这个时候的曹操和孙坚也都是对王猛是一番的吹捧，在王猛这边的气氛是十分的融洽。

　　但是等到了董卓这里，这情况看就是有些不同了，李肃回到了洛阳之后，被董卓是一番臭骂：“你真是个废物，这件事情居然都干不好，王猛对我进行辱骂你为何不在当场就直接杀掉他呢？”

　　而李肃这个时候也就只能是被董卓一顿臭骂，他可是不敢对董卓多说什么的，因为这董卓可是很残暴的，李肃虽然是五官中郎将，算是一个比较大的官职了，但是毕竟这李肃只是董卓身边的一条狗，董卓是什么时候想要杀掉李肃那就是什么时候杀掉他，根本就不用有什么废话的。

　　而董卓在骂了一顿李肃之后，李肃也一直都不说话，所以董卓也是觉得没有什么意思，而董卓在发泄了一番之后，他也觉得是比较的轻松，所以董卓也就吩咐李肃离开了。

　　“文优，这王猛既然不答应我们和亲的举动，你说应该是怎么去做呢？”这个时候董卓还是来问他的智囊李儒。

　　“主公，我觉得这个时候我们应该是直接退往长安去，毕竟这长安有函谷关的天险，只要我们能够退回长安，然后依靠函谷关来进行防守的话，那到时候主公就算是当皇帝应该也没有人来管了”这个时候的李儒想了想之后，然后对着董卓建言道。

　　“我们和这个时候的粮草军备可都在这洛阳当中，要是不拿点好处走的话，那觉得是有些不甘心的”董卓也是说出了他的实话。

　　毕竟这个时候的汉朝的政治经济中心，就是这都城洛阳，而要是在这个时候的董卓宣布放弃了洛阳的话，那他之前所消耗的粮草也都不能补充的，长安毕竟是西汉时候的首都，所以自然是这城内的富户比起洛阳来说也恨死要少的多的多。

　　“主公，我们可以直接将这洛阳城之内的富户都迁移到长安去，要是他们不去的话，我们就有合理的理由，然后杀掉他们”李儒这个坏死后也摸着他的胡子之后说道：“而且，我们还可以向着这洛阳城的百姓和皇陵动手，皇陵里面可是有着数不尽的财富的。”

　　“对啊，可以在皇陵当中搞很多的珍宝的”董卓一听到李儒的建议之后，他也是马上就眼前一亮，然后董卓就直接命令吕布带领手下，然后准备开启皇陵，将这皇陵当中的珍宝全部都取出来。

　　吕布对于这买卖的话，其实他还是很喜欢做的，因为吕布在开启皇陵的时候，其实吕布也是可以从中捞取不少的油水的。

　　而就在董卓决定要撤军的坏死后，他也是将这里洛阳城之内的百姓们，都给弄的是十分的害怕，这些百姓们觉得，这董卓比起之前的何进和袁绍，要厉害多了。

　　董卓的做法其实就是明抢，他们就是跑到了那些富户的家中，根本就没有和这些富户商量，然后就是直接开始搬东西。

　　而这些洛阳城内的富户们，也都是敢怒不敢言，就连是糜家当铺也都遭到了洗劫了，这糜家当铺积攒的一些金银之物，斗殴被董卓的士兵给抢走了。

　　同时董卓开启皇陵，将东汉的皇帝的陵墓打开之后，然后将那些曾经是威风凛凛的皇帝们，都给从坟墓当中请了出来，然后将这些皇帝的尸骨也都丢弃到了一边去喂野狗了。

　　当然这董卓的这样的举动，可是让整个汉朝内的所有的大臣们都感觉到了十分的气愤，他们都觉得这董卓做的事情也简直是太过分了一点了。

　　在这洛阳城的周围可是埋葬着东汉的开国皇帝刘秀以及他的后世子孙的陵墓，而董卓对于这些陵墓是一个都没有放过，董卓从这些皇陵当中弄出来的珍宝，然后也都让董卓给撞到了大木箱之上，然后这大木箱也是直接掏上了马车了，董卓觉得这一次他应该是发财了，他一下子就聚敛了如此多的财宝，董卓觉得这买卖不错。


第38章 伏击与反伏击

　　这些大臣们可都是汉朝的大臣，他们对于这汉朝还是有所眷恋的，而这盗墓的事情其实并不是不能做。

　　起码这些军阀有的为了弄点军费的话，那也是会做一些盗墓的勾当的，这并没有什么关系的。

　　但是董卓做的是太过分了一点而来，因为董卓这一次的盗墓是将东汉王朝的所有皇帝的陵墓都给洗劫了。

　　这陵墓的主人不是一般的百姓，也不恨死那些王侯，这些陵墓的主人生前的身份可都是大汉的皇帝，是整个天下的统治者。

　　而他们死后居然是会让人从愤怒当中给又一次搬出来了，而且有的尸骨都已经散落郊外，然后被野狗啃食干净了。

　　这也不得不让这些大臣们有些痛心疾首，但是在这个时候能说上几句话的大臣们，他们也都已经被压入大牢当中了，比如是卢植以及皇埔嵩这样的敢于直谏的大臣们已经被董卓给抓起来了。

　　所以这些大臣们也就自然都是对于董卓是敢怒而不敢言了，他们也只有在秘密开会的时候，然后小声的骂一骂董卓，他们都不敢大声骂，因为董卓洛阳城之内可是设有眼线的，要是他们在聚会的时候对着董卓直接破口大骂的话，一旦被董卓知道，董卓肯定会将这些人给杀掉的。

　　而这些人当中，其实他们与其说是为大汉效忠，那完全是在能够保住性命的前提之下，要是掉脑袋的事情的话，这些人其实是不想去做的。

　　虽然这些人一天天总是将这忠义说的是冠冕堂皇的，但是要是真的忠义和活着让这些人选择的话，那这些人大多数都会选择活着。

　　这也是为何在千百年来，那些为了忠义而亡的那些英雄们，会得到了人们的赞扬和传唱的，就是应该是这样一个道理。

　　“文优，你现在就先进入皇宫之内，然后将何太后和弘农王全部都杀掉”在这个时候的董卓对着李儒说，这一次的董卓是要杀掉刘辩母子了。

　　毕竟这刘辩是前任皇帝，董卓不能将他经常带在身边，而且董卓也不能放过他，因为要是一旦放过而来刘辩的话，等到刘辩落入到了联军的手中，那联军就可以拿着刘辩来做文章了，这是董卓不想看到的事情。

　　所以这个时候的刘辩的母子是肯定都必须要死的，他们没有别的选择的。

　　“喏。”李儒这个时候一抱拳之后，然后就带着十名武士，直接进入到了永安宫中，这里是董卓囚禁刘辩母子的地方。

　　而李儒进入永安宫中之后，他就直接将毒酒递给了刘辩和何皇后之后说道：“这是太师赐给王爷和太守的酒，请太后和弘农王快快喝下去吧。”

　　何太后在这个时候已经是十分的憔悴了，因为她失去了何进的支持之后，也只能是苟延残喘的过日子，而她也知道这是毒酒，但是她也是没有办法，因为她见到了李儒身后的十名大汉，要是在这个时候她不喝的话，估计李儒就会直接将这让他身后的大汉强行将这毒酒给她灌下去的。

　　而在这个时候的何太后想到了她的婆婆，也就是汉灵帝的母亲，董太皇太后，之前的太皇太后就是在何太后的鼓动之下，然后由何进派人给董太后送去了毒酒，然后逼董太后自尽，没想到这董太后死了还没有几年，居然现在风水轮流转到了她这里了，而这个时候的何太后也是不敢说话，她拿着这毒酒也是留下了眼泪。

　　“我现在已经被废为藩王了，我为的就是想要活命，但是你们怎么能还如此相逼呢”在这个时候的刘辩叹了口气说道：“请问这天下有像董太师这样要逼死皇帝的道理吗？”

　　“弘农王现在已经不是皇帝了，所以你应该清楚你现在的处境，现在你是喝也得喝，不喝也得喝”这个时候的李儒冷冷地说道：“假如王爷不便的话，那就让我等代劳好了。”

　　不过这刘辩还是不想喝，而李儒在这个时候也没有时间等待刘辩和何太后了，他对着身边的人使了一个眼色之后，然后李儒身后的武士就直接将毒酒硬灌入了何太后以及刘辩的口中。

　　然后这两个人也是没有过多长时间，他们就已经死掉了。

　　然后李儒就吩咐人将他们的尸体抬出去，容纳后找了一个地方埋葬了起来。

　　这件事情可是影响极坏，在这汉朝的大臣们当中，他们也都是又一次在秘密开会的时候，对着董卓又是一阵大骂。

　　因为董卓杀掉的可是前任的皇帝，虽然是这皇帝只是做了有半年的时间，但是毕竟也是汉朝的皇帝，而董卓居然将刘辩废掉了之后，还不给刘辩一条活命的机会，还将他给杀害了，所以就算是这个时候的话，这些大臣们也都觉得是十分的愤怒。

　　因为这董卓所作所为已经是超越了一个大臣能够做的一切事情了，董卓可是将这权臣两个字是很好的诠释了一遍。

　　但是还没等这些大臣们反应过来，他们又接到了一个更加不好的消息，那就是董卓要迁都了。

　　董卓其实是想要避开王猛的进攻的锋锐，然后退到长安去，这个时候的长安被张辽给团团围住，所以董卓也想要尽早去进行救援。

　　而这迁都的话，对于这些朝廷的大臣们来说可就不是一个很好的事情了，因为东汉见过以来就将都城定在了洛阳。

　　而这些大臣们在洛阳的势力已经是都根深蒂固了，要是董卓选择将都城迁往到长安的话，这些大臣们还必须要在长安重新培养他们的势力，这对于这些大臣们是不能接受的。

　　所以这些大臣们也都是纷纷选择了逃跑，而董卓对于那些选择逃跑的人，就是一个字“杀。”

　　等董卓杀了一批大臣之后，也算是震慑住了这些大臣们的情绪，这些大臣们真的是没有什么办法，毕竟他们都不掌握军权。

　　就算是这些大臣们想要干掉董卓的话，在没有军权的情况之下，这简直就是一句笑话。

　　而董卓也是将这些大臣们都集中起来，然后让部队押送着这些大臣们，同时董卓也对于这洛阳的富户进行了一番掠夺，基本上没有一家人能够得到幸免，他们全都被董卓的士兵给洗劫了。

　　“主公，这洛阳留给联军的话，恐怕他们休整一段时间的话，那他们占据洛阳，可是随时都能够对函谷关进行攻击的，我们绝对不能将洛阳留给王猛”在这个时候的李儒也对董卓说道：“我们还是放一把火将洛阳烧掉，到时候他们这联军要是进入洛阳的话，就算是恢复洛阳原来的面貌的话，那应该也要投入大量的人力物力的，这样的话，他们就没有时间来打搅我们了。”

　　“不错，来人，马上放火，将洛阳城烧掉，我得不到的东西，也绝对不能让王猛得到”董卓这个时候也吩咐手下的人开始点火，这个时候的董卓的想法就是，他准备会西北老家去了，他带着皇帝去西北老家去好好的享受生活了，而这洛阳的话，董卓也不想回来了。

　　所以董卓对于这洛阳也没有什么好留恋的，烧了也就烧了。

　　而在这个时候的王猛正在百里外的军营当中休息，而这个时候的贾诩也是急匆匆的跑到了王猛的营帐当中，然后对着王猛说道：“主公，大事不好了。”

　　“什么事情？”王猛听到了贾诩的大喊之后，他也是一咕噜就从榻上坐了起来。

　　“现在董卓好像是从洛阳撤退了，斥候来禀报他在洛阳城当中点燃了一把大火，然后他是准备撤退了”这个时候的贾诩气喘吁吁的对着王猛说道，很显然刚刚的贾诩是跑着赶到王猛的营帐来的。

　　“董卓真是该死，居然是敢这样，马上召集队伍来到我这里”在这个时候的王猛对着周围的侍卫们说道。

　　而这些侍卫们也马上就召集来了众位将领过来开会，而没过多长时间，这些人也都跑了过来了。

　　曹操和孙坚见到了王猛也都对着王猛直接说道：“大人，兄长。是不是要作战了？”

　　“没错，我相信你们也应该都清楚了，在这个时候的董卓已经是烧掉了都城，然后逃跑了，现在我们就是要对他进行追击，但是同时我们也要进入都城去进行灭火”这个时候的王猛对着他们说道：“而我手下的部队以骑兵为主，所以我准备选择追击董卓，而文台的部队应该都是以步兵为主，所以你们将部队的骑兵全部都借给我，让我去进行追击董卓。”

　　“一切听凭兄长吩咐”孙坚这个时候对王猛一抱拳。

　　反正孙坚在这个时候，他的关系其实还是落在了王猛这边，就算是王猛提出向孙坚借兵的要求的话，那孙坚自然是不能拒绝的。

　　而孙坚在这个时候的骑兵也不多，只有两千人的骑兵，而王猛手下的骑兵有两万人，而剩下的一万人就是步兵，所以就算是在这个时候孙坚将部队借给王猛的话，那他也不吃亏的。

　　“大人，现在曹操的手下有五千人，全部都是骑兵，不知道曹操是否能够跟随大人一同前往追击董卓呢？”曹操这个时候也对着王猛问道。

　　曹操这个时候一个想法是想喝王猛建功立业，要是能杀掉董卓的话，那曹操可就成为了为国家除暴的一个名将了。

　　同时曹操也不可能都将士兵借给王猛，因为曹操要是将骑兵都借给王猛的话，那他就成为了光杆司令了。

　　“可以，你就率领本部兵马与我一同前往”王猛也是点了点头同意了曹操的要求，而这个时候的王猛对着孙坚的耳边说道：“文台，这皇宫的枯井当中，应该是有大汉的传国玉玺，你一定要找到这个东西，这件东西可是别人十分眼红的事情的，所以这件东西将来的用处还是不小的。”

　　“喏。”孙坚先是吃了一惊，因为他不知道王猛为何会知道这件事情，但是他马上就反应过来，然后对着王猛一抱拳之后说道。

　　而王猛这个时候就带着部队然后绕开了洛阳城，然后开始想着董卓撤退的方向进行追击了。

　　而董卓在这个时候因为是押运着在洛阳城抢来的粮食以及财物，还有这些大臣们的车马，所以在这个时候的董卓行进的速度并不是很快。

　　“主公，我看王猛是肯定会来对我们进行追击的，我看我们先在这里设伏如何？”这个时候的部队退到了荥阳正在休息的时候，然后李儒对着董卓建议道。

　　在这个时候的李儒也是靠不住了。

　　“可以，那派遣谁来进行埋伏好呢？”这个时候董卓也是对着李儒问道。

　　“我看徐荣应该能够担当此任的。”李儒也是对着董卓说道。

　　这徐荣是董卓手下的一个中级的军官，并不算是董卓手上最好的军官，董卓现在最优秀的军官主要是有五个人，吕布，李傕，郭汜，张济，樊稠。

　　本来之前还应该有华雄的，但是这华雄好像是命不太好，他被王猛给杀掉了，但是吕布替补华雄空缺的人是吕布。

　　从这部队的实力上来看，其实董卓也是没有什么损失的。

　　李儒得到了董卓的命令之后，他也是马上就安排徐荣开始进行防守，在这个时候的徐荣的任务可是十分的艰巨的，董卓给徐荣留下来了两万的西凉军，这两万的西凉军全部都是步兵，而这徐荣的任务其实也是很简单的，那就是要拖住王猛，绝对不能让王猛逼近董卓的部队，然后偶让董卓有足够的时间撤退。

　　“喏。”徐荣也是一抱拳，然后就下去准备部队了。

　　而在这个时候的王猛通过连夜的追击之后，他率领着两万千名的骑兵，也是追击到了荥阳这个地方了。

　　而王猛看到了荥阳前面，正好有一处高山，王猛在这个时候停住了战马之后，然后对着曹操说道：“孟德你看这地方可是很容易设下埋伏，要是西凉军在这里设伏的话，那对我们可是十分的不利的。”

　　“大人所说的正是，不过曹操以为，我们先派遣一小部分的士兵探路，然后等部队先冲过去的话，我们再继续进军，不知道大人以为如何呢？”在这个时候的曹操也是对王猛一抱拳之后说道：“要是大人允许的话，曹操带着本部兵马先行冲过去。”

　　“好吧，孟德一定要多加小心为好啊”这个时候的王猛也是对董卓嘱咐了几句。

　　然后曹操就带着士兵直接就向着山谷之内冲了过去，而等到曹操冲入到了山谷之内的话，这山谷当中也是杀声四起。

　　“曹操，徐荣在此，你休想活命。”徐荣这个时候大喊了一声之后，然后在山谷的粮草冲杀了出来，然后就将曹操给团团围住。

　　因为在这个时候的徐荣的士兵有两万人，而曹操只有五千人左右，在这个时候的话，而且徐荣这个时候已经是将曹操的部队的中间给拦截断开了。

　　所以就算是从这个时候的话，曹操在这个时候首尾不能相顾，要是时间一长的话，曹操肯定是要被击败了。

　　“果然是有埋伏啊。”王猛这个时候看到了这种情况之下，王猛也是觉得心中长舒了一口气。

　　要是徐荣能够忍耐的话，然后再多等一段时间的话，等到王猛带着部队直接冲过去的话，那肯定是王猛会遭受到更大的打击的。

　　但是徐荣好像是有些心急了，他或许是想急于立功然后表现一下，所以他没有能够等到最好的一个机会，这也是给王猛一个击败徐荣的一个机会。

　　“翼德，云长，你们分别五千人直接上山去清剿这些凉州军，典韦带着剩余的士兵跟着我冲进去，然后一起包围这些西凉军”王猛这个时候对着手下的士兵们吩咐道。

　　“喏。”众位将领一抱拳之后，他们就开始执行王猛的命令了。

　　“孟德不要慌张，我来援助你了。”王猛这个时候大喊了一声，然后就带着士兵冲进了谷中了。

　　王猛这喊话其实是给曹操的手下人听的，因为这个时候的曹操的手下人被西凉军给拦截城了两半之后，他们是肯定会显得是比较的慌乱，所以王猛要做的就是稳定军心。

　　而果然王猛的喊话也是起到了一定的效果了，在这个时候的曹操的部队果然是不再惊慌了，因为王猛的后续部队冲进来的时候。

　　这些西凉军也是面临了一个腹背受敌的一个情况，他们在这个时候的情况其实也不是很好的。

　　这个时候应该就是所谓的伏击与反伏击之间的较量，这个时候王猛也是好的把握住了节奏，然后给西凉军来了一个反伏击，这个时候的徐荣也是有些不能淡定了，他没想到这个时候他居然是出来的早了，居然是让王猛直接给他来了一次反伏击。


第39章 终于追上了

　　“兄弟们，给我顶住，谁顶不住的话，我就将他下汤锅。”这个时候的徐荣一边在指挥部队然后也是一边在大喊大叫。

　　而徐荣的下汤锅的意思，也让这些西凉军的士兵们有些发毛。

　　因为徐荣在作战的时候，他为了激励这士兵的斗志，往往是将那些后退的士兵直接扔到了大锅当中活生生的炖了。

　　而这些西凉军们，不管是之前的徐荣的部下，还是不是徐荣的部下，他们也都知道这徐荣对待这些战斗不利的士兵的手段，所以他们也都是各个舍生忘死的战斗着。

　　“没想到这个人还真的是很厉害，看他的指挥能力的确是很厉害的样子”这个时候的王猛见到指挥若定的徐荣之后，王猛也觉得这徐荣的确是一个人才。

　　但是徐荣不管是不是人才，他既然是阻挡了王猛前进的道路的话，那他都要被王猛给干掉，王猛现在可是很着急，要是你的让董卓跑掉的话，那王猛之前的计划就是白费了。

　　而在这个时候王猛的骑兵部队因为是长途奔袭，所以这些士兵们也是显得是相当的疲劳，要是在短时间之内不能拿下徐荣的部队的话，那王猛这一边的情况可就不好办了。

　　“典韦，带五千人直接干掉徐荣”这个时候的王猛对着典韦说道。

　　在这个时候王猛也知道是擒贼先擒王的道理，现在的这西凉军当中，主要就是靠着徐荣在进行指挥，而要是王猛能够在这个时候干掉了徐荣的话，那这一支的西凉军也是肯定会土崩瓦解的。

　　而徐荣好像是知道了王猛的想法一样，他直接就指挥士兵向着王猛这边冲了过来。

　　很显然徐荣也想要干掉王猛，然后好达到瓦解王猛的部队的一个目的。

　　但是这个时候虽然是王猛的徐州军的士兵们十分的疲惫，但是有典韦这样的猛将的带领之下，他们也都咬牙坚持着，这就是经历过严酷的训练的好处了。

　　虽然是士兵疲劳。但是还是能够咬牙坚持着，而且还有像是典韦这样的将领在前面带领他们，后面是王猛在对他们进行指挥，所以这些士兵们也就变得是更加的卖力了。

　　而这个时候的凉州军他们也是感觉到了很大的压力了，毕竟在这个时候的凉州军其实在兵力上来说也不占有什么太大的优势的。

　　凉州军本身就两万人的士兵在这里进行埋伏，而王猛手下可是有两万七千人之多，虽然是在这个时候的王猛将一万人都派遣冲上山了，但是那王猛还有一万七千人，这一万多人与西凉军交战的话，坚持一段时间应该是没有任何问题的。

　　而等到关羽和张飞收拾掉这山上进行埋伏的西凉军之后，那到时候的话，获胜的肯定就是王猛的部队了。

　　“拦住他们，不能让他们冲过来。”徐荣这个时候对着手下的士兵在大喊着。

　　他对于典韦也是十分的忌惮的，徐荣这个人指挥能力不错，但是个人的武力太差了，这个时候的典韦冲过来了之后，徐荣也是有些慌乱。

　　因为虽然是徐荣指挥周围的士兵对典韦在进行拦截，但是很显然在这些对于典韦拦截的士兵们，并不是典韦的一个对手，典韦带着五千名的徐州军的骑兵也可谓是横冲直撞，根本就没有凉州士兵能够阻拦典韦的前进的脚步的。

　　不过在这个时候的徐荣因为自身的安全受到了威胁，所同意他也将凉州军的阵型也是不断的在进行收缩，而在激战了大概有半天的时间，这凉州军也是渐渐的有些支持不住了。

　　这个时候的凉州军也选择了溃逃，本来他们是埋伏的一方，但是这埋伏很显然是做的不是十分的成功，居然是让王猛这边给进行了一次反击，直接就冲垮了他们的阵型。

　　“纳命来。”典韦这个时候也是终于冲到了徐荣的身边了，然后典韦就举起了大戟直接向着典韦砍了过去。

　　徐荣见到了典韦冲过来了之后，他也显得是十分的无奈，徐荣也只有举起他手中的长矛然后迎着头皮与典韦交战在了一起。

　　不过当徐荣的长矛与典韦的大戟相交在一起的时候，徐荣就感觉到这双手的虎口发麻，好像是有种要撕裂的感觉一样。

　　这完全是因为典韦的力量太大了一点了，典韦的力量根本就不是徐荣能够承受住的，而典韦这个时候也不管徐荣到底能不能承受住，反正典韦就又挥出了大戟，然后向着徐荣砍了过去。

　　徐荣再次举起长矛进行招架，只听到当的一声，徐荣手中的长矛就被磕飞了，然后典韦的大戟也是直接就割下了徐荣的人头。

　　徐荣这一个军事天才，就被典韦这一下子给直接干掉了，他还没有发挥出他指挥作战的本事来呢。

　　“徐荣可惜了，要是能够将你生擒的话，那我一定会开导一下你的，然后让你为我效力的”这个时候的王猛见到了徐荣死后，王猛这个时候也是感觉有些痛心的想到。

　　毕竟王猛对于这人才来说，王猛其实还是没有什么偏见的，就算是吕布那样的人王猛都能够使用的话，那很明显要是用别的那些投降的将领的话，那也就不算是什么事情了。

　　这个时候的西凉军们，见到了他们的统帅徐荣都已经死了，他们这些人们也都纷纷扔掉了武器选择了投降，而之前有几名想要逃跑的士兵，也都被王猛手下的士兵给全部都堵住了，然后将他们都押送了回来了。

　　而这一次的战役交战的过程大概有多半天的时间，这应该也算是一场比较小规模的交战，而在这一次的战斗之后，王猛也吩咐走出山谷之后，然后马上就开始休息。

　　在这个时候王猛手下的这些骑兵们，经历了长途奔袭，而且又经历了一次战斗之后，这些士兵们的身体情况已经是十分的疲惫了。

　　而要是这个时候王猛真的能够追上董卓的话，那就靠着这些士兵的话，很显然王猛是不能够将董卓给击败的。

　　所以这士兵的休息也是必须的，而在休息的时候，王猛也是让手下将这战斗损伤的情况给统计一下。

　　然后这战斗的损伤情况也是很快就被统计上来了，这一次与徐荣的战役，虽然从这个规模上来说并不是很大，但是这战损的情况也是很惊人的。

　　因为徐荣的指挥十分的出色，所以在这一次的战役当中，王猛的徐州军大概有两百人阵亡，两千人受伤，而曹操大概是有一千人直接阵亡了，几乎是曹操的手下的五千人的士兵是全部都挂彩了，这可是一个比较夸张的数字，因为毕竟之前的曹操的骑兵部队是作为排头兵先冲了出去的。

　　所以在这个时候的曹操的损失巨大也是很正常的，而且因为这里是一处峡谷，这峡谷当中的面积自然是不是很大的，而王猛这一次带来的又是这骑兵的部队，而骑兵要是失去了机动性的话，那骑兵肯定是干不过步兵的。

　　因为步兵在这密集的奇遇当中可是比骑兵灵活的，骑兵要是想要调转马头然后来移动的话，其实是很困难的一件事情的。

　　所以也就从这件事情上证明了，这骑兵只是适合在空旷的平原上面进行作战。

　　不过王猛也并不是都带来的是坏消息，王猛的手下面还是给王猛带来了好消息的，这好消息就是，在这一次的战斗偶当中，俘虏了大概有一万人的西凉军的士兵。

　　“将那些伤病都留下来看守这些西凉军，然后将这些西凉军先捆起来，让他们慢慢的走到洛阳城去”王猛这个时候对着手下的人吩咐道。

　　然后王猛就直接挑选了一些受伤比较严重的，同时也有一些自保能力的人，然后将他们都留下来看守俘虏。

　　而曹操在这个时候他是主动的承担了这样的任务，因为曹操在这一仗当中，他的部队基本上也是被打残了。

　　所以就算是曹操继续跟随王猛进行追击的话，那也没有什么必要了，而且曹操其实是很看好这一万名的西凉军的俘虏。

　　曹操的想法是要是他能够直接招降这些西凉军的士兵的话，那他之前损失的士兵也就能够补充回来了。

　　而且王猛之前招募的士兵们，其实准确说了，战斗能力还是很一般的，毕竟都是王猛让人临时召集来的一些乡勇而已，这战斗能力自然不是与这些长期在边境地区与羌人作战的西凉军相比了。

　　这一支部队的战斗力是否强悍，只要就是看他们对手十分强悍，要是他们的对手强悍的话，那也可以让这些士兵们变得强悍。

　　王猛的部队之所以都被别人成为天下第一雄兵，那就是因为王猛在于强悍的鲜卑人打了一仗，而且王猛还打胜了，所以大家才有了对王猛的手下士兵的这样一个称呼的。

　　“那这一次就辛苦孟德了，孟德就直接将这些俘虏都押送回都城洛阳去吧”这个时候的王猛也点了点头表示同意。

　　这个时候的曹操听到了王猛的话也是将心放到了肚子里面去了，之前的曹操还是真的害怕，要是王猛真的不答应他的要求的话，那他还不知道怎么办才好呢。

　　而王猛也在心中都准备好了说词了，他都已经想好了要如何的去对付王猛了。

　　“多谢大人。”曹操也对王猛抱拳表示感谢。

　　在这个时候的曹操其实已经想到了今后应该发生什么情况了，而在这个时候的曹操的实力应该是联军当中最弱小的一支人马了。

　　所以曹操是肯定需要未雨绸缪，曹操是想要发展自己的势力了，这发展自己的势力是很有必要的，因为有了自己的人马的话，这将来可以有多重选择的，可以自保，可以进攻别人，反正怎么样都行的。

　　其实王猛又怎么看不出这曹操的小心思呢，其实王猛对于这一万名的俘虏并没有放在心上，这士兵对于王猛来说，其实现在根本就不是一个问题。

　　只要是在此时的王猛愿意的话，那马上就可以直接调集十万大军出来，只是在这个时候的王猛根本就不能够负担起这十万大军的一个口粮，所以王猛在这个时候也自然是不想额外的弄出来这些西凉军出来了。

　　而这些士兵要是交给王猛的话，那也是很不错的，只要是王猛能够将兖州的全境都给平定下来的话，那到时候王猛再击败曹操的话，那整兖州还不是归王猛所有吗。

　　同时王猛也感觉，在这个时候交给曹操这如此多的人马的话，那将来真的有需要曹操的地方的话，网么个相信这曹操是应该多半会答应的。

　　而在王猛休息了一夜之后，在第二天的天亮，王猛就准备起程了。

　　而这个时候的斥候也跑过来对着王猛进行汇报道：“主公，现在的董卓已经走的很远了，他们全天都在赶路，除非是吃饭的时候做一些短暂的休息之后，剩余时间他们都在逃跑，主公要是没有主公要是想要追击的话，那还请尽快吧。”

　　“这董卓还是真的是不漏破绽给我啊”王猛这个时候在心中想到，在王猛的本来的想法当中，其实王猛是准备要打击董卓的，然而王猛想到的办法就是连夜追击，然后等到快追进董卓的逃亡部队之后，然后马上休息，等到傍晚开始进攻。

　　这样的话是一定能够将董卓杀的一个鬼哭狼嚎的，但是很显然王猛又是有些瞧不起董卓了。

　　董卓对于这逃亡的事情的话，其实他还是很有发言权的。

　　这是因为他经常都逃跑，之前的黄巾之乱的时候，董卓就没打过张角，然后选择了逃跑了，而后来的董卓也因为征服北地方面的韩遂的叛乱，但是董卓也没有能够取得什么好的办法，要不是因为这董卓在朝廷当中有人对他支持的话，估计董卓现在还坐不上这西北的军阀的更厉害了。

　　而这个坏死后的王猛也是催促着士兵开始准备，然后继续开始对董卓进行追击，王猛知道就算是董卓在日夜赶路的话，那也没有这战马跑的快的。

　　毕竟能够坐着车子的基本上都是大臣，而这些大臣在车子里面呆的也不是十分的舒服，他们也受不了这一路之上的颠簸。

　　但是在这徐荣做的最大的贡献，当然这里是指的是对于董卓的贡献，这个时候的徐荣的贡献就是成功的将王猛的部队拖住了一队追击的部队。

　　“兄弟们，现在可是一个比较困难的时刻，我们现在要继续去追击董卓，你们有没有信心”这个时候王猛对着营帐外面的士兵在进行大喊道。

　　“有，有，有……”士兵们也都是异口同声，然后他们的言谈当中也是显得是十分的自信，在这些士兵看来，只要是有王猛能够在这里进行坐镇的话，那他们是肯定能够取得追后的胜利的，王猛指挥部队还没有在和对方的失误的地方。

　　“这该死的徐荣，要不是他的话，我估计现在都已经能够追上了”在这个时候的王猛也是继续弄骂道。

　　“出发，继续进攻。”王猛在这个时候对着手下人说道：“上马。”

　　然后两万多人，呼啦一大片的徐州军的士兵和长沙郡的士兵们，而在这个时候有两万人直接上马，起码从这场面上来看是十分的好看的。

　　而在和这个时候的王猛是继续开始追击，而这个时候的王猛也是感觉这徐荣真的是十分的该死的，因为又过了一天，王猛还是并没有追上董卓的部队。

　　而王猛基本上都是白天前行，要是到了晚上的话，王猛还是要让士兵进行休息的，王猛可不想再一次犯下了士兵追击到了目标，然后根本没有力气作战的这样一种情况了。

　　幸好是王猛洒出了大批的斥候，所以王猛对于这董卓的西凉军还是十分的了解的，斥候就属于是侦察兵，他们是最吃苦耐劳的一种士兵了。

　　这侦察兵都给王猛带来了正确的消息，而这个时候虽然是没有信息战的这样一个概念，但是必须要承认的是，在这个时候的那些名将们也就知道了知己知彼百战百胜的道理了。

　　所以王濛和是肯定不会监视董卓的一举一动的。

　　而在逃亡的路上，董卓让皇宫之内的后妃们在他的车子上面，也是开始淫乱了起来了，而大家也都是对这董卓的做法是敢怒而不敢言的。

　　当然了，而王猛经过了三天的追击之后，王猛也是终于看到了董卓在前方的车队了，这个时候王猛终于是有了能够击败董卓的这样一个希望了。

　　而董卓的手下也是有斥候的，当董卓得知了王猛已经是追击了过来之后，董卓也是感觉到十分的吃惊，因为董卓还不知道徐荣已经战死了，所以他觉得徐荣还是有一番能力的，要是这个时候的徐荣真的死掉的话，王猛可就有些惧怕了。


第40章 蔡文姬

　　“董卓，你跑不掉了，这是你手下的徐荣的人头，你仔细的看看吧”这个时候的张飞用他的如扩音器的大嗓门，然后对着董卓喊道，同时张飞也是将徐荣的人头直接丢给了董卓。

　　而在和这个时候的董卓见到了徐荣的人头之后，他的脸上也是不怎么好看的，徐荣虽然在董卓这里面排不上号，但是他毕竟是带去了两万人的部队。

　　而徐荣在这个时候直接战败了之后，那很显然是董卓的两万人的部队也就直接都被消灭掉了，而董卓在这个时候是为了他的部队的损失而感觉到有些心情不佳。

　　这倒不是因为董卓爱惜士兵，董卓是觉得他一下子少了两万名的士兵的话，那对于他将来的统治还是有很大的影响的。

　　毕竟这个时候的董卓也就只有十万左右的部队，而且虽然是董卓可以临时在西凉征召部队，但是那些部队的战斗力那就打上很大的问号了。

　　“奉先何在，快去拦住王猛。”在这个时候的董卓也是对吕布说道。

　　在这个时候的董卓的希望其实就是横勇无敌的吕布了，只要是有吕布在的话，最起码能够阻拦王猛一段时间的。

　　但是这个时候董卓所在的位置可是空旷的平原上面，王猛的骑兵可以是随意的进行穿插跑动，而不用有什么顾忌的地方。

　　“云长，翼德，你们缠住吕布，我带着一半的士兵直接冲向董卓，然后我杀掉他再说”在这个时候的王猛说道。

　　“喏。”这个时候的关羽和张飞一抱拳之后，然后他们分别带着五千名的士兵，然后直接冲向了吕布了。

　　虽然在这个时候的吕布带着三万名的士兵进行断后，但是他要是面对王猛两万多名的骑兵的进攻的话，那很显然吕布还是十分的吃力的一件事情。

　　而在前方被董卓压着赶路的那些大臣们，他们也都知道了王猛来这里追击董卓了，所以这些大臣们的心中额都是充满了希望，他们希望董卓这个时候能够直接杀掉董卓，然后将皇帝给请回到洛阳去。

　　这董卓这样的西凉屠夫，在朝廷当中是身为不得人心，要不是这董卓有军权的话，估计这些大臣们也都跑光了。

　　但是在这些大臣们当中，也并不是所有的人都是董卓的敌人，其实还是有人支持董卓的，起码是从公开的面子上面，是表达了对董卓的支持的。

　　而这个人就是蔡邕，董卓在把持朝政之后，官拜左中郎将，在这大家的眼中，蔡邕应该是董卓的党羽之一了。

　　其实这蔡邕也是有难处的，蔡邕是一个比较爱家的人，本来的蔡邕是拒绝了董卓的要求的，但是董卓拿着蔡邕的家人对他相威胁，这蔡邕也是十分的无奈，所以也就只有成为了董卓的手下，然后让整个天下人都对蔡邕感觉到误会的。

　　而这个时候在后面的马车当中，蔡邕正在马车之内与他的女儿蔡琰在聊天，这个时候的蔡琰对着蔡邕说道：“父亲大人，不知道王猛是个什么样的，他居然是敢于董贼对抗，看来他的壮志不小啊。”

　　“小声点，这里面隔墙有耳，千万不能被人听到啊，要是被人听到那就有危险了”在这个时候的蔡邕也是有些紧张地说道。

　　“是的，文姬知道了。”蔡琰这个时候也是马上就端正态度，她也是很清楚，在这个时候要是说董卓的坏话被董卓听到的话，这董卓可是属于豺狼一般的人物的。

　　到时候要是董卓发起火来的话，那肯定是大家都会受到很严重的牵连的，到时候这蔡邕一家被抄家灭门的话，其实也是有可能呢。

　　“希望这一次的王猛能够清楚暴虐的权臣，然后恢复我大汉往日的荣光”这个时候的蔡邕也是叹了口气说道。

　　“父亲不要灰心，我想的话王猛一定能够做到的，他可是我们这洛阳城内的大英雄”这个时候的蔡琰也是对他的父亲安慰道：“之前在洛阳的话，我就听人说过王猛的传奇版的故事，不过不知道王猛的文采如何。”

　　“琰儿不是一直都比较讨厌武将吗，怎么今天对于王猛感兴趣了呢？”这个时候的蔡邕也是好奇的问道。

　　蔡邕虽然是被称为是风流文士，但是他这一辈子，就蔡琰这一个女儿，而且这蔡邕也算是老来得女，所以自然是对于蔡琰是宠爱有加了。

　　而且这蔡琰聪明好学，小小年纪就出口成章，这更加让大文学家蔡邕觉得很有面子，所以也就更加对蔡琰疼爱有加了。

　　“父亲，我只是想看看王猛有何不同而已，毕竟这有时候人们的传颂会出现一点曲折的地方的”在这个时候的蔡琰也是脸颊微微的有些发红地说道。

　　而蔡邕见到了女儿这个样子，她也知道女儿是对于王猛应该是有一点好感了，但是王猛的名声可是很大的，要是想要单独见到王猛的话，恐怕也不是单独的事情。

　　而就在这个时候，蔡邕的马车停了下来，然后马车的车门被打开了，这个时候的李傕见到了蔡邕之后，然后一抱拳之后说道：“中郎大人，我家太师有事情要和大人协商，请大人快快随我来吧。”

　　而蔡邕听到了李傕的话之后，他也是不敢怠慢，这个时候的蔡邕赶忙跟着李傕前往了车队的最前面去了。

　　而在马车之内，也就只留下了蔡文姬一个人了。

　　不过说起董卓对于蔡邕还算是比较好的，毕竟董卓虽然是十分的残暴，但是他也不是傻子，而且这董卓的身边还有智囊李儒，董卓就是想要拿蔡邕作为一个表率，然后让天下人看看，在他董卓的手下效力的话，那样的话，肯定是会受到很好的待遇的，董卓也是想要吸引更多的人才来为他进行效力的。

　　而蔡邕主要是研究学问的一个大学者，他对于这政治上的事情其实还并不是十分的热衷，而在董卓这里做官对于蔡邕来说，也就只是一个形式而已，蔡邕平日里还是继续在研究后汉书的编纂的工作。

　　而等到了采用来到了董卓的马车之内的时候，董卓是让董卓与刘协呆在一起，美其名曰就是对他们的一种保护，因为在这个时候的王猛直接带着部队冲杀了过来了，所以董卓是为了防止那些大臣们与王猛进行联合，在这车队当中制造混乱，所以也将这些大臣们都控制了起来。

　　这些大臣们他们可是都有家丁的，而这些朝中的大臣们的家丁要是真的能够联合起来的话，与王猛里应外合，那也是可以形成不小的规模的，所以李儒给董卓建议将大臣们控制起来，这样的话，这些大臣们就不会有什么非分之想了。

　　不过这个时候的董卓的车队就已经快要抵达到函谷关了，这函谷关是当年秦朝时候修建了，函谷关当年在秦朝还是王国的时候，就以函谷关这一处雄关，然后抵挡出了六国的联合的进攻，这也就是可以看得出来这函谷关的雄壮了。

　　而要是真的让董卓退往函谷关的话，那王猛也就不能再对董卓继续追击了，所以其实在这种情况之下，王猛也是显得是颇为着急的。

　　而这个时候的王猛也是追击上了车队的后面了，而等到了王猛的骑兵冲到了车队当中之后，董卓手下的大将张济也是杀了出来，张济在这个时候是率领部队在车队的中部进行防御，这整个的车队的前面和中部都是董卓最重要的东西，因为这些东西的话有董卓抢夺来的财宝和粮食，当然还有董卓手中的一些人质和皇帝。

　　所以这些东西是被董卓看的是十分重要的东西，而董卓也就要将这些东西都给看守好，而李儒也是敏锐的感觉到了，吕布虽然是横勇无敌，但是要是让吕布直接阻拦王猛手下全部骑兵的突进的话，那很显然不是一件十分容易的事情。

　　所以李儒就对董卓建议，让张济在部队的中部进行防御，要是一旦王猛真的冲进这车队当中来的话，那就壮士断腕，然后将后队的那些东西都交给王猛就行了。

　　反正这后队的那些车队也都是一些官员的仆人等等，没有什么重要的东西的，就算是丢给了王猛的话，那也不是什么可惜的东西。

　　而董卓也觉得没有什么问题，所以董卓就派遣张济在车队的中部对王猛进行拦截，然后来截杀王猛。

　　而在此时的王猛的部队刚刚在于吕布的激烈的厮杀当中，好不容易破开了一个口子，然后王猛率领部队冲了出来，而这个时候的王猛的骑兵遇上了张济之后，王猛发现这部队居然是有董卓的帅旗。

　　“董卓老贼你跑不掉了”这个时候的王猛大喊着就带着部队向着张济冲了过去。

　　王猛并不知道此时的董卓并没有在这部队当中，因为在古代人作战的一个习惯来说，这主帅的帅旗可是不能轻易的被移动的，而这个时候既然是董卓的帅旗在这里的话，那就是可以说是董卓在亲自断后进行作战。

　　这从逻辑上面来说，也是的确是说得通的，所以王猛在这个时候就没有继续追击，毕竟在这个时候追击前面的车队的话，反倒是不如直接将董卓干掉来的好。

　　要是这董卓被干掉的话，那这西凉军肯定会陷入到一个十分混乱的节奏里面去的，而且王猛这个时候心想张辽可是还在进攻长安呢，就算是董卓退往到长安的话，那很显然张辽也能再一次对董卓进行一番进攻的。

　　王猛对于这一点是一点都不担心的，王猛对于张辽的武力还是充满的信心的，所以王猛也就专心的开始与张济交战到了一起了。

　　而这个时候在车子上的蔡琰也发现这车子不走了，然后蔡琰向着外面看了过去，他发现这外面全部都是骑兵交战在一起的景象。

　　只要是蔡琰的眼中能够看到的地方，都是鲜血在流淌，蔡琰毕竟这个时候只是一个十五六岁的小姑娘，所以他也是直接就被吓傻了。

　　蔡琰虽然是被蔡邕一直都宠爱着，而且她自从三岁起，就和蔡邕在汉朝的各地在进行流浪，主要是蔡邕一直在外面做官，而且还因为党锢之祸蔡邕受到了宦官的迫害，还被发配了一段时间的。

　　所以蔡琰这从小到大，一直的生活都是十分的艰辛的，但是这蔡琰也并没有见到这真刀真枪的战争，她还是被这战争给吓坏了，然后蔡琰这个时候也是躲在车中开始瑟瑟发抖。

　　而这个时候的张济率领的部队在于王猛的交战的过程当中，好像也是碰到了蔡琰的马车，而战马受惊之后，也是直接开始狂奔了起来，而之前的车夫已经是被乱箭给射死了，所以这个时候的马车没有了人进行控制，所以蔡琰也是觉得十分的害怕。

　　“救命啊。”蔡琰这个时候在车窗上不断的在进行着大喊，在这个时候的蔡琰是多么希望能够有一个英雄突然出现在他的面前，然后直接将她给拯救下来了。

　　“快去救人。”王猛这个时候也对着手下的士兵说道。

　　然后王猛就带着几个手下的士兵直接冲到了马车的附近，这几个人都是王猛手下的护卫营的士兵，他们主要都是并州人。

　　而且这些人们的骑马的功夫也是十分的了得，但是在这个时候的战马已经是陷入到了发疯的状态当中了，可能是刚刚的战斗让这战马受惊了。

　　而这个时候的王猛的手下的士兵毕竟是人数上比较多，而且他们这些人也都有经验，这些人们就掏出绳子，然后直接套在了马上，然后就让这战马停了下来了。

　　“你没事吧？”王猛这个时候来到了蔡琰的面前对着她问道。

　　蔡琰在这个时候还是有些迷糊，毕竟是刚刚的情况实在是太过于紧张了，所以蔡琰很显然还没有回过神来。

　　王猛这个时候用手摸了摸蔡琰的额头之后，然后感觉并不热，应该就没有什么事情了。

　　不过王猛在这个时候的举动也是直接就让蔡琰清醒了过来，蔡琰这个时候回过神来，她见到了王猛的手正在亲昵的摸着她的额头，在这个时候的蔡琰也就脸色一下子就红了起来了。

　　毕竟这蔡琰是古代的女子，这汉代时候的礼法什么的都毕竟森严的，男子和女子之间要是有过分的亲昵动作的话，那可是会被外人指指点点的。

　　而在这个时候的王猛的动作也是实在是过于亲昵了，而王猛帅气的外表，也是让蔡琰有些心动的，她这个时候逇心中的小鹿乱撞，但是在这个时候的蔡琰一时间不知道怎么去做了。

　　“你有没有受伤呢？”这个时候的王猛将手拿了下来了，然后对着蔡琰问道。

　　“多谢将军，我并没有什么事情。”在这个时候的蔡琰也是很不好意思地说道。

　　“那就好，你们两个，将那些车队的人集中起来，然后准备过一会将他们都带走”这个时候的王猛对着周围的几个人进行了吩咐之后，然后王猛又重新投入到了战斗当中去了。

　　“不知道这位大人是谁呢？？？”这个时候的蔡琰对着周围的士兵问道。

　　“这你都不认识”这名士兵听到了蔡琰的话之后，好像也是有些不满的对着蔡琰说道：“这是我家主公，武乡侯，徐州牧，王猛大人。”

　　“咦。这个人居然就是王猛，这也太年轻了一点了吧”这个时候的蔡琰听说这个人就是王猛，这简直就是直接打乱了蔡琰的心中建立起来的王猛的形象。

　　因为之前的蔡琰觉得王猛应该已经是三十岁左右了，在这汉朝的时候，三十岁的话，有的人已经都是当爷爷的年纪了。

　　而很显然王猛在这个时候比之前的蔡琰的想的比较年轻，而且王猛还长的比较帅气，这让蔡琰也是比较的心动。

　　而这个时候的蔡琰是十四五岁的年纪，正是情窦初开的一个时候，而她在这个时候的话，他遇到了王猛这样的男人，估计等到晚上的话，蔡琰应该是睡不好觉了。

　　而这个时候的王猛是继续指挥部队在对张济进行击杀，而张济在这个时候主要是要拖住王猛，他也并没有打算要击败王猛的打算。

　　所以张济在作战的时候其实也并不十分的拼命，他也是边走边退，而且吕布这个时候也是来回援张济了，这个时候的战斗的局面也是显得是十分的混乱，不过吕布也是很骁勇，他在和张济兵和一处之后，然后他也是让人将那些王猛还没有控制住的马车直接带走了。

　　而王猛也是不能不去追击，不过这双方是一边走一边打，而这时间也就这样耗费光了，而等到吕布等人退到了函谷关之内的时候，王猛也是彻底的失去了继续进攻的希望了。


第41章 玉玺还是给袁绍吧

　　“这董卓老贼可真是跑的是很快，居然让他给跑了”在这个时候的王猛也是有些不甘心地说道。

　　“主公，这函谷关可是天下雄关，当初的六国联合都没有能够拿下来，我看我们不如直接撤退回到洛阳去，然后再等待机会看看是否能够有机会直接攻下函谷关好了”这个时候的关羽也对着王猛进行劝说。

　　“主公，我看不如先派人联系一下文远将军，然后看看文远将军的情况到底如何为好”在这个时候的贾诩也是对着王猛说道。

　　贾诩之前也是一直都作为智囊留在王猛的左右的，所以这个时候的贾诩也自然是要发挥他智囊的一个角色，然后好对王猛来进行劝说一番的。

　　“好吧，马上就派人给文远飞鸽传书，然后看看他攻陷长安的情况到底是如何了”在这个时候王猛也是表示同意。

　　而就在王猛准备联系张辽的时候，在这个时候的张辽还在命令部队，在拼命的向着长安在进攻着。

　　不过虽然是在这个时候的长安的守军只有五千人左右，但是这守将樊稠也算是一个比较出名的将领，他将这长安城中的壮丁也都充实到了军营当中，然后让他们也都参与到这城市的防守当中。

　　而在这一次的张辽只带来了两万人的队伍，而这两万人的队伍也是张辽能够带来的最大的士兵了。

　　本来张辽只有三万人的部队，但是因为这烧当羌可是刚刚投奔到上郡来，所以张辽必须要留下一部分的士兵对这些烧当羌的士兵们进行监视。

　　而且张辽还要用这些士兵对鲜卑人进行防备，毕竟在这个时候的并州刺史丁原阵亡之后，连带着吕布也都被董卓给收编了。

　　而之前的丁原带走的那些士兵们，有一部分投效了王猛，剩余的一部分也都投降了董卓了，所以在这个时候的并州的情况是兵力十分的空虚的，这并州的整个的防守的情况也就都靠了张辽的这些士兵了。

　　虽然是张辽留下了一万人的部队也许并不能阻挡这些鲜卑人的入侵，但是也可以防备一下，然后确保上郡的这样的一个安全。

　　而且在张辽看来的话，这长安城内只不过只有五千人，他以四倍的士兵对这长安城进行进攻的话，那应该是可以取得最终的胜利的。

　　而樊稠不愧是董卓的麾下的大将之一，董卓留下了樊稠防守长安也是有道理的，起码在这个樊稠对董卓是十分的忠诚的，而他防守也都做的不错。

　　张辽通过连续的进攻，他也并没有找到什么好的机会攻破长安城，而在这个时候的张辽也已经听到了董卓来回援这长安城的消息了，在这个时候的张辽其实也是很清楚的，就算是在这个时候不在短时间之内将长安城攻陷的话，那也许今后就没有什么机会了。

　　而就在这个时候的话，张辽也是突然接到了马腾传来的消息，这个时候的马腾在这西凉也是脑的动静是十分的大，已经是侵占了之前董卓所控制的大部分的区域了。

　　而要是马腾能够再坚持一段时间的话，那董卓在凉州的势力也就必然会被瓦解掉，而在这个时候的话，张辽也清楚，只要是能够简直一段时间的话，这长安城肯定是能够攻陷下来的，而这个时候武艺就是和时间在赛跑了，要是能够在董卓回来的话，然后将这长安城攻陷下来的话，那张辽就算是胜利了，然后再将并州人全部都迁移到这司隶长安来的话，那就可以解决之前的并州百姓的安全的问题了。

　　“将军，公台先生来的书信。”在张辽正在营帐之内思考接下来如何去做的时候，传令官直接将陈宫的书信交给了张辽。

　　“居然会发生这样的事情。”这个时候的张辽见到了这书信之后，他也是觉得有些棘手。

　　因为陈宫的书信当中说的是十分的清楚，那就是这个时候的鲜卑人对整个并州入侵，当然也包括对这上郡的入侵了。

　　而在这个时候的并州的守军可以说是极度的不足的，所以这个时候的张辽手下的部队也就成为了这挽救并州人民的最后的希望了。

　　而陈宫这个时候给张辽写信的口吻虽然是看上去像是在和张辽进行商量，但是张辽也从陈宫的心中看得出来，此时的并州的情况十分的危机。

　　而张辽虽然是在这里进行攻击长安，但是要是长时间张辽不能将长安拿下的话，然后上郡又是有失的话，到时候的话张辽可是也会面临一个进退维谷的一个局面的。

　　“下令撤军。”张辽这个时候对着手下的士兵们说道。

　　“撤军，将军我们这个坏死后已经是快要拿下长安了，这个时候撤军是不是有点可惜了呢？”张辽手下的将领也有些遗憾的对着张辽说道：“将军要是这个时候撤退的话，那对主公要如何的交代呢，这可是一个千载难逢的好机会啊。”

　　“主公一向是勤政爱民，相信在这个时候的话，就算是主公在这里的话，也一定会同意我的想法的”在这个时候的张辽也是对着手下人进行解释道：“而且我们要是能够保住这上郡的话，那随时我们都能够利用我们在这地利上的优势，然后对长安进行进攻的。”

　　“喏。”张辽的手下这个时候也是一抱拳，然后他们也都下去进行准备了。

　　而在这个时候的王猛，他也正在组织部队，然后护送这些被王猛救下了这些车马，然后返回洛阳去。

　　而这小蔡琰这个时候就在王猛的护送的行列之内，王猛其实在这个时候并不知道蔡琰的名字，而蔡琰在这个时候她的心情也是显得并不是很好，毕竟是蔡琰的附近蔡邕在此时是前往去了长安了，所以就在这个时候的话，蔡琰也是无不为她的父亲而感觉到担忧。

　　所以蔡琰也就在这样忐忑的心情当中，返回到了洛阳之内了。

　　而这个时候的王猛也在洛阳城之内见到了孙坚，王猛这个时候看到了这洛阳城之内简直就好像是人间地狱一样，基本上整个洛阳简直就可以用一片狼藉来形容。

　　因为董卓在临走的时候放了一把大火的关系，虽然是孙坚来到了洛阳之后，他也是让士兵参与到了灭火的过程当中。

　　但是毕竟是火势十分的巨大，所以这整个洛阳基本上有一般的地方都被烧成了废墟了，而这个时候的洛阳也已经不复之前的那种天下第一城的雄风了。

　　“兄长，您回来了。”这个时候的孙坚见到了王猛回来之后，他也是马上就给王猛施礼，然后孙坚也这个时候对着王猛说道：“请兄长屏退众人，我有事情要和兄长汇报。”

　　“你们先都下去吧，我和文台好好聊上一聊。”在这个时候的王猛也是屏退了之后。

　　然后王猛就看向了孙坚，不过孙坚还没有开口，王猛就已经大概能够猜测到，这孙坚要对他说些什么事情了。

　　“兄长，我的确是找到了传国玉玺了，现在我就将这传国玉玺交给兄长来进行保管。”这个时候的孙坚就在怀中掏出了传国玉玺，然后十分恭敬的交到了王猛的手中。

　　“这就是传国玉玺吗”王猛结过了玉玺之后，他也是看了一看，然后王猛说道：“相传这是和氏璧雕刻于成，由秦朝的丞相李斯吩咐人雕刻了八个字，受命于天既寿永昌，而到了王莽篡汉的时候，王太后直接用这玉玺去砸王猛，所以玉玺被砸坏了一个角，后来有人在这玉玺上面补了一块金子，美其名曰是金镶玉，看来应该就是这东西了，文台我所说的可对啊？”

　　“兄长学识渊博，所说的完全正确。”

　　孙坚一抱拳对着王猛说道。

　　“文台想必是对于这件东西十分的垂涎吧”这个时候的王猛也是对着孙坚问道。

　　“兄长，孙坚不敢啊”这个时候的孙坚直接跪了下来，然后他对着王猛说道：“兄长既然是得到了传国玉玺，这就说明兄长有当皇帝的命，兄长为何不赶紧登基，然后当皇帝呢？”

　　“呵呵，这当皇帝其实有时候也并不是什么好事情”王猛这个时候笑着对孙坚说道：“文台，其实我对于这传国玉玺让我得到其实并不是福分，反而是灾祸也说不定呢。”

　　“兄长这是何意呢？”这个时候的孙坚脑子里面还没有转过弯来，他被王猛的话一下子给弄愣了。

　　因为在孙坚的观念当中，有了这传国玉玺的话，那就有了当皇帝的资本了，毕竟自从是刘邦得到了传国玉玺，一直都将这传国玉玺放在长乐宫当中，然后当成了汉朝的保护来进行保管。

　　所以这个时候的王猛所说是祸这句话，也是让孙坚有些难以理解。

　　“其实这传国玉玺只不过是一件死物，在没有达到绝对实力之前，谁要是将我们得到了传国玉玺的消息给直接公布开的话，那肯定是会面临着这些各路的诸侯的联合进攻的，”王猛在这个时候也是耐心的对着孙坚解释了一下：“而这传国玉玺是汉朝的保宝物，要恨死我们私藏宝物的话，那可是视作是谋逆的大罪的，而到时候要面对整个天下都对我们的进行讨伐的话，那我估计，就算是你我联合起来的话，那应该也是没有太大的获胜机会的。”

　　“对啊，兄长考虑的问题的确是十分的周全的”孙坚和这个时候一拍自己的脑袋之后，他被王猛说的话，一下子就让孙坚放弃了对这玉玺的想法了。

　　因为在这个时候的孙坚其实他也是十分的清楚的，在这个时候的孙坚不过是长沙太守而已，所以说在这个时候的其他人应该是没有什么事情要做的吧。

　　“不是的，我考虑的周请兄长责罚我。”

　　“这件事情和文台没有什么关系，这也是多亏了我的智囊的贾诩，要是没有他的话，估计我还不能够想出这样的主意来的。”

　　“那不知道兄长是准备将这件事情到底应该是怎么做了”孙坚对着王猛十分的恭敬地问道：“是不是还有什么后续的动作呢？”

　　“这件事情我们还是边走边说吧”这个时候的王猛对着孙坚的人说道：“我还准备去看看后续有什么事情能够让我输掉的可能有没有，不过这个时候我们应该是马上就让士兵对洛阳城内进行一次大动乱的时候，这简直就有转播都不相信这件事情居然是真的。”

　　而后，这些士兵们也就马上在这洛阳当中张贴了安民告示，然后对这些百姓表示，这些百姓就算是之前犯过什么过错的话，那王猛都不想要追究了，在这个时候的王猛可是一个信任，而且话说在这个时候的王猛很显然是有一些冲动了。

　　“你们都下去进行准备吧，记住是千万不能饶命，否则的话直接军法从事。”王猛这个时候也是特意的提醒了一下他的手下的人，王猛就是不希望这些人能够惊动百姓。要是其实王猛也是一语双关，既然是讽刺了这曹操的部队，还讽刺了那些胆小的人。

　　不过这曹操军的手下的士兵的军纪也的确是有待于提高，起码是在他们进入了这洛阳城之内，也是继续来继续打劫。

　　而王猛所说的话就是要提醒孙坚和曹操的部下，而在这个时候的王猛也是要修复一下这洛阳城的整个的布局，因为这洛阳城毕竟是整个汉朝的政治中心，所以王猛也就对着部队下令去搞好个人卫生。

　　“喏。”

　　在王猛的四周也是齐刷刷的跪倒了一大批的人，他们也都是去执行王猛的命令去了，而在这一次的战斗当中，曹操和孙坚的手下的兵，而是随能够给对方有压力，毕竟他们并不归王猛主管。

　　所以说，就算是王猛想要对于他们这两个人的手下士兵的话，估计在这个时候的所有人都已经将王猛当成了偶像了吧。

　　因为王猛在于董卓的交战，而且还是在虎牢关，而且还成功的干掉了董卓的将领，而这个时候的情况也是变得是十分的有趣了。

　　因为虽然是孙坚的部队没有看到王猛，但是他们也都听说在前方退回来的那些孙坚的部队的士兵们，也讲述了王猛如何指挥好。

　　而正在王猛在这洛阳当中搞经济建设，弄的是十分开心的时候，而在这个时候的王猛也接到了斥候的禀报，因为就在这个时候的话，这联军的其他的队部也都来到了洛阳城当中。

　　而且这些人们也都对于王猛做出了要求，因为在这个时候的洛阳虽然是已经被王猛攻占了下来，而且这洛阳还是显得是一片狼藉，但是毕竟洛阳是这汉朝的首都，而要是让王猛占据这汉朝的首都的话，那到时候将来这些诸侯们也都是害怕王猛做出什么样的大事情出来。

　　“武乡侯，听说你得到了传国玉玺，不如拿出来让我看看如何”这个时候的袁绍也是来到了洛阳城之后，然后对着王猛说道。

　　而等到袁绍说完这句话之后，这些在坐的这些太守门，他们的眼神当中也都显露出来了十分贪婪的眼神，这也难怪，这可是传国玉玺，这可是被汉朝当成百倍供起来的东西，传说是只有能够成为天子的人才能够得到的东西的。

　　而这些太守门也是自然是十分希望能够将这件东西收入到自己的囊中的，所以他们都竖起耳朵，然后想要听王猛到底找到传国玉玺没有。

　　“的确是有，传国玉玺这个时候就在我的手中，我在今天就将他交给盟主来保管”王猛在这个时候说完之后，然后就吩咐人。然后将玉玺交给袁绍去了。

　　袁绍对于王猛如此干脆的就将传国玉玺交给了他，袁绍还是觉得有些吃惊的，本来袁绍已经是买通了孙坚身边的人，他也知道是孙坚将传国玉玺交给王猛的。

　　而且袁绍还准备找证人直接出来，然后来和王猛进行对质呢，但是从这个时候看来，这件事情应该是已经不需要了，而袁绍在这个时候也是达到了他的目的了。

　　袁绍在这个时候其实他心中也有一个很大的计划，要是他这个计划能够真正的实施起来的话，那将来袁绍可就是一人之下万人之上的人物了。

　　“盟主，让我看看。”在这个时候的各路诸侯也都是走到袁绍身边，然后不停的看着这传国玉玺。

　　而在这个时候心中对袁绍最嫉妒的人，并不是这些诸侯，这些诸侯们还都好说，毕竟与袁绍之间还算是有些关系，而且他们大多数的人也都受过袁家的恩惠，所以说袁绍这个时候得到了传国玉玺的话，应该也只是有少数的几个人感觉到十分的不爽。

　　而这个最不爽的人，就是袁绍的弟弟袁术，这袁术一直都以袁家的嫡长子而自居，他一直都是十分的傲慢的，所以他见到袁绍这个小老婆生的庶子，居然这个时候被这些官员们如此的追捧，所以这个时候的袁术也是感觉到十分的生气。

　　而王猛选择将玉玺给袁绍，也是很明智的选择。


第42章 前往并州

　　“盟主，我现在的粮草匮乏，不知道是否可以借我点粮草呢？”在这个时候的王猛对着袁绍说道。

　　毕竟王猛刚刚可是给了袁绍传国玉玺，所以要是王猛从这个时候向着袁绍提出借粮的建议的话，袁绍在这个时候也是没有办法拒绝的，要是他拒绝王猛的话，那这袁绍的名声就肯定就被搞臭了。

　　因为王猛献上玉玺，这自然是有功之人，而袁绍居然不给王猛任何奖赏的话，那这今后谁还会帮助袁绍立功呢。

　　所以就算是在这个时候的袁绍是必须要做做样子，然后答应王猛的要求的，而且王猛的要求其实也并不是很过分的。

　　“嗯，这个自然是没有问题，我一会就让人调拨一些粮草给你”这个时候的袁绍也是十分大度地说道。

　　“多谢盟主”王猛一抱拳之后然后他就退到了一边去了。

　　“诸位，这洛阳乃是我大汉都城，现在既然是满目疮痍，我看不如大家联手来修复一下洛阳，你们以为如何呢？”这个时候的袁绍提出了一个建议，袁绍这个建议其实就是不希望王猛一个人独占洛阳的资源。

　　而袁绍在这个时候因为面子问题，他不能直接就将王猛给赶走，毕竟在这个时候他们还是联军，虽然是在这个时候的联军已经是属于是名存实亡了，但是这话袁绍还是要说的，他就是要看看其他众人到底是一个什么样的反应。

　　毕竟和这个时候的袁绍可是联军的盟主，所以袁绍也觉得这洛阳城应该是由他袁绍来进行托管的，但是袁绍进入了洛阳城之后的话，他见到了这洛阳城是满目疮痍，真的让人感觉到有些痛心，而且最重要的事情就是，这洛阳城的后续建设的问题，现在的洛阳城包括皇宫在内，几乎是一下子有半个城市都被大火给吞噬掉了。

　　而要是想将洛阳城恢复过来的话，那肯定是要投入巨大的人力物力的，而袁绍这个时候只是渤海太守，手下根本就没有几个兵的，所以在这个时候的袁绍就有些左右为难了，他既然是想要占领洛阳，然后得到好处，所以袁绍就想到了这个联合来清理洛阳城的这样的一个建议。

　　不过这些诸侯们现在因为董卓撤退到了长安去了，而这个时候他们都不想去进攻函谷关，所以他们都觉得，这洛阳城就是一个鸡肋的存在，食之无味，弃之可惜。

　　而王猛这个时候也就看着众人的表情，王猛见到这些人都好像是十分为难的样子，王猛也是在心中好笑：“你们这些人都是以什么救过安民为己任，居然在这个牵涉到自己的利益上的问题上面，就这样的扭扭捏捏了。”

　　其实在这个时候的洛阳的情况并不是十分容易解决掉的，这是因为此时的洛阳的地理位置是比较特殊的。

　　王猛这个时候就算是想要占领这洛阳的话，那王猛也是要付出很大的努力的，因为王猛所在的徐州与这洛阳并没有接壤。

　　而并州到是与洛阳接壤了，但是王猛可没有控制并州，王猛在这个时候也只是控制了并州的上郡，所以要是王猛将这洛阳城占据下来之后，那这洛阳城也是一块飞地，到时候防守起来肯定是十分的困难的。

　　而既然是飞地的话，那倒不如王猛直接发扬风格，然后将这地方给让出来，然后王猛就直接回到徐州去，将徐州的经济发展起来为好呢。

　　而至于是其他的诸侯们，他们也都是各怀鬼胎，所以大家也都没有对于袁绍的建议做出什么样的看法来，这一次的会议也就草草了事了。

　　而王猛在散会之后，王猛也找到了袁术，这个时候的袁术是主管这部队的粮草的，所以王猛就找到了袁术，然后就直接从袁术那里弄来了他继续要的大批的粮草。

　　而袁术也并没有为难王猛，袁术其实也不想让众人看出来他是个小心眼的人，虽然是袁术对于袁绍充满了怨恨之情，同时袁术也觉得王猛做事情也是欠缺考虑，这一次的王猛就应该将玉玺交给身为袁家嫡长子的袁术，而并不应该交给庶出的袁绍。

　　“武乡侯，今后回到徐州之后，只要是你能够帮助我的话，那等将来我成就大事，一定会封你一个大官做做”在王猛搬运粮草的时候，袁术也是将王猛拉到了一边说道。

　　王猛听到了这袁术的意思其实已经是十分的明显了，那就是这个时候的袁术已经有了做皇帝的心思了，因为在这个时候的王猛已经是徐州牧了，算是地方上最大的官了，而袁术说要封王猛一个大官做做的话，那只有皇帝才有这个权利呢。

　　所以王猛也是看出了袁绍的不臣之心了，但是这个时候的王猛也只是淡淡的说了一句：“今后有事情公路开口便是了。”

　　“好，那我们就说定了。”袁术这个时候也是很高兴地说道。

　　毕竟袁术这个时候只是一个汝南的太守而已，他要是说兵力没有王猛多，地盘没有王猛大，所以他自然是想拉拢一下王猛，而这个时候王猛的回答也是让袁术产生了很强的信心。

　　“你想当皇帝，等你的那个皇帝的时候全天下的人都会去打你”这个时候的王猛在心中想到：“这个时候大家可都是自称汉朝的臣民，不可能让天下出现两个皇帝的。”

　　不过王猛也就是从心中想一想而已，而王猛并没有告诉袁术，反正王猛与袁术之间并没有什么交集的地方，相反王猛可是和袁术还有过冲突，要不是在旁人对王猛的劝阻的话，那估计王猛早就已经将袁术给干掉了。

　　而王猛吩咐众人搬运完了粮草之后，然后王猛也回到了营帐进行休息。

　　“主公，曹操求见主公？”这个时候的营帐外有侍卫对着王猛说道。

　　“快请进。”王猛说完之后，然后他就整理了一下衣衫之后，然后王猛就直接起身迎接曹操了。

　　“孟德兄，不知道来我这里有何事呢？”这个时候王猛见到了曹操之后，王猛也是笑着对王猛说道：“想必孟德兄是无事不登三宝殿吧。”

　　“大人，曹操这一次是来向大人求教的”这个时候的曹操十分恭敬的对着王猛拜到。

　　“何来求教呢，这是什么意思呢？”王猛也被曹操的话弄的有些迷糊，王猛不知道曹操能向着他求教什么事情呢。

　　“曹操是想请问达人，这今后的天下应该是如何发展”曹操也是继续对着王猛说道：“皇帝现在受难，我们应该是怎么办呢？”

　　“这件事情其实很简单，民心所向，天下无敌。”王猛这个时候说出了八个字之后，然后王猛见到曹操愣住了，然后王猛也是解释了一下：“这天下最难控制的就是民心，这百姓才是整个天下的基石之所在，所以要是能让百姓生活的满意，那百姓就会支持你，这样天下才能够问题。”

　　“曹操受教了。”曹操好像也是颇有所悟的点了点头，然后对王猛也是开始闲聊了起来。

　　不过曹操毕竟是聪明人，王猛清楚的感觉到，这曹操在与他闲聊的时候，其实就是在套话，曹操是在向着王猛套取他在徐州治理的经验。

　　或许是因为曹操觉得王猛在这曹操治理地方做的十分的出色，所以他也想要学习一下，而王猛也基本上都告诉给了曹操，当然有些核心的秘密王猛并没有说，比如说是发展科技，建造武器研究所等等这些东西王猛可没说，因为这是今后王猛获胜的一个关键，王猛可是不会傻到直接告诉曹操的。

　　虽然这个时候的曹操不是王猛的敌人，但是王猛可是将曹操当成了他的最大的假想敌了，要是王猛将他所有的秘密都告诉给曹操的话，那不就是助长了曹操的实力了吗。

　　而王猛之前告诉曹操的那些事情，比如说是屯田制度的话，其实也都是后来大家都在进行实行的一个办法，所以根本就不算是秘密了。

　　曹操在与王猛聊了一会之后，他好像也是感觉受益良多，然后曹操就直接向着王猛告辞，然后他要好好整理一下王猛和他所说的话了。

　　而等到曹操走了之后，王猛这个时候的营帐又来了一个别的客人，这名客人就是长沙太守孙坚。

　　孙坚在这个时候是来向着王猛辞行的，因为在这一次讨伐董卓的战斗当中，孙坚应该说是取得了很大的名声，第一个攻进洛阳城内的人，那就是孙坚。

　　虽然是孙坚将传国玉玺交给了王猛了，而且王猛还没有留下，他居然是将这东西交给了袁绍了，这也让孙坚觉得有些心中不太平衡。

　　因为在孙坚看来，王猛才是真英雄，而袁绍不过是一个夸夸其谈的家伙而已，当然了，王猛其实已经对孙坚进行了一番劝说了。

　　而孙坚也算是接受了王猛的劝说了，他知道这个时候的传国玉玺就是一个烫手的山芋，绝对是不能够拿在自己的手中的，而还不如是直接丢给袁绍，看袁绍怎么去处理呢。

　　“兄长，我这一次是来辞行的。”这个时候的孙坚对着王猛一抱拳之后说道。

　　“文台，你要回去了”王猛这个时候拉着孙坚的手然后到了一边坐下之后说道：“不过文台，你今后有何打算吗？”

　　“我准备夺下荆州，然后统领整个荆州之地。”这个时候的孙坚对着王猛会所到。

　　“荆州我看你短时间之内应该是拿不下来，这荆州现在控制早刘表的手中，我看你还不如直接拿下扬州，然后以长江以东这边作为基地，然后积攒能量，对抗荆州的刘表，这样的话，相信要是不出几年之后，应该可以干掉刘表的”这个时候王猛对着孙坚说道：“你觉得如何呢？”

　　孙坚这个时候想了想之后，他也觉得王猛所说的话的确是很有道理，这长江之东的扬州地区，地域很大，而且有很多地方都是没有开发的地区，所以这个时候要是孙坚真的能够拿下这扬州的话，那他就有了稳定的基地了，对于他夺下这荆州的话，那也不是不可能的事情的。

　　而且这孙坚本身就是江东人，所以他要是回去统治这江东的话，那应该还是有很大的优势存在的，毕竟在这个地方的熟人还恨死比较的多的。

　　“多谢兄长，我回去就准备进攻扬州。”这个时候孙坚也是抱拳对王猛表示了感谢。

　　“不过文台，你在这个时候要是回到长沙去的话，我奉劝你最好是小心一下刘表，因为你在这个时候的势力是十分的大，刘表不可能不对你产生忌惮，恐怕你回军之后，刘表会派人对你不利的”这个时候的王猛也对这孙坚奉劝道。

　　“刘表老儿，他不敢的，我没有杀他就已经不错了，他还敢和我正面对抗”这个时候的孙坚也是十分骄傲地说道。

　　“呵呵，文台，听为兄一句吧，小心为上啊，刘表虽然是看起来是文人打扮，但是他能够以一个人就前往荆州，然后将动乱的荆州给直接平定了，这就说明刘表是和能有能力的人，千万不能小看啊，我还希望今后你我兄弟共谋大事呢”王猛在这个时候也是拍着孙坚的肩膀之后，然后对着他语重心长地说道。

　　孙坚听到了王猛的语气比较重，所以这个时候的孙坚也是对王猛一抱拳之后，然后十分抱歉的对着王猛说道：“兄长说的对，孙坚受教了。”

　　然后孙坚又与王猛聊了一会之后，孙坚也就马上要离开了。

　　而王猛也准备开始离开了，王猛这一次并不是准备回到徐州去，而是王猛打算要前往并州去。

　　因为在这个时候的并州的鲜卑人已经入侵了，所以王猛是需要去并州，然后将这并州的百姓都接过来。

　　而且，王猛也觉得这上郡其实已经是不能防守了，所以王猛也是准备将张辽的部队，直接迁往徐州去。

　　同时还有并州的那些人马，也是一概都迁往徐州去。

　　“袁盟主，我准备告辞了，现在的鲜卑作乱，所以我希望盟主能够批准我抵抗一下这鲜卑人，然后拯救一下这些徐州的百姓”王猛在临行前见到了袁绍，然后对着袁绍告辞。

　　“武乡侯真是任意之士啊，武乡侯如此的高风亮节，我大汉朝要多处几个像是武乡侯这样的人的话，那我大汉中兴有望啊”这个时候的袁绍也是赶紧对着王猛赞扬了几句。

　　而在这个时候的袁绍的心中也是乐开了花，因为在这个时候的联军当中王猛的兵力是最多的，所以袁绍对于王猛是最过于忌惮的了，而王猛要离开之后，那袁绍自然也是十分的高兴。

　　而且王猛还要直接提兵北上，去对抗鲜卑人，这也让袁绍觉得很满意，因为要是这鲜卑人之际占领了并州的话，那可是会对洛阳造成威胁的。

　　因为这并州与长安和洛阳全部都是接壤的状态的，所以要是鲜卑的骑兵直接南下的话，那洛阳是肯定会陷入到了一片战火当中。

　　而且，这并州是董卓的地盘，因为董卓被封为了并州牧，所以这并州是董卓的管辖范围，要是在这个时候的王猛进攻并州的话，那没准还能够引起董卓的进攻呢。

　　到时候董卓和鲜卑人联合夹击王猛的话，那袁绍也就少了一个对手了，所以袁绍也是满口答应，然后给王猛提供了不少的好处。

　　王猛这个时候就直接提兵前往到了并州了，而在这个时候的王猛是将士兵安排在河内郡，这河内郡与上郡是处在一个接壤的地方。

　　而且河内郡是正巧就在洛阳的北方，所以王猛这个时候屯兵在河内的话，是完全可以接应这些百姓进行撤退的。

　　而在这个时候的整个并州都已经做好了撤退的准备了，并州四郡的百姓们已经都被组织起来了，然后他们分别向着河内郡进行撤退。

　　“公台，真是想死我了。”这个时候王猛也在几年之后，王猛见到了陈宫，然后王猛也不顾理解就给陈宫一个熊抱。

　　“属下拜见主公。”在这个时候的陈宫也是等到拥抱完之后，然后对着王猛拜到。

　　“公台，说说这个时候的情况到底是如何吧”这个时候王猛将陈宫扶起来之后，然后对着陈宫问道。

　　“主公，这一次进攻我们这里的不光是鲜卑人，还有之前叛变的匈奴人，他们组成了联军，然后对着整个并州进攻，而我们只有上郡一郡之地，所以要是想要防守起来可是十分的困难的”在这个时候的陈宫对着王猛说道：“我看主公不如我们将这些百姓都带往徐州去，然后安置百姓之后，我们等时机成熟之后，我们再回来，不知道主公意下如何呢？”

　　“我觉得可以，那就将整个并州的百姓全部都开始大迁移好了”王猛也是点点头表示同意，本来王猛之前就是这么想的。


第43章 于夫罗投靠

　　“不过这些百姓要是想走的话，那就让他们走，绝对不能将他们强行迁徙”这个时候的王猛对着陈宫吩咐道。

　　“喏。”陈宫一抱拳之后，然后就将王猛的命令就准备去传达命令去了。

　　其实在这个时候的整个并州的百姓已经是显得是十分的恐慌了，因为在上一次就有鲜卑入侵，而那些没有来得及逃跑，还有不想逃跑的人，他们已经做了这些鲜卑人的奴隶了。

　　所以在这个时候的鲜卑以及匈奴人入侵的时候，这些百姓们可是能有机会逃跑就逃跑的，这一点是没有任何的问题的。

　　所以陈宫这个时候就出去去进行布置了，不过过了没多长时间，然后侍卫就对着王猛回禀道：“主公，河内太守张扬求见主公。”

　　“河内太守？他来做什么”王猛在这个时候从心中想到，不过这个时候王猛还是对手下人说道：“让他进来吧，我倒是要看看他到底是有什么话要和我来说。”

　　然后不多时，张扬就被带入了王猛的房间之内了，然后张扬也是先给王猛见礼：“下官河内太守张扬，拜见大人。”

　　“张扬，你不是接受了董卓的任命，然后担任了河内太守的职务了吗，现在你来这里见我，有什么事情要和我说吗，是不是董卓有什么话要和我说呢？”这个时候的王猛冷冷的对着张扬问道。

　　“大人，我只是受到了大将军何进的命令，然后回来并州来募兵，但是因为这上党郡的山贼作乱，所以我一直都在上党郡与山贼在作战”这个时候的张扬对着王猛一抱拳之后说道：“而后来大将军与刺史大人全部都被杀了，张扬才被董州牧封为建义将军、河内太守，我这是在为朝廷在防守并州的。”

　　王猛看到张扬的样子说的也是颇为恳切，应该不像是装模作样的，这应该都是张扬的心里话。

　　反正在这个时候的话，张扬不管说的话是真的还是假的，这对于王猛都没有什么用，反正王猛都已经是有心思准备要撤退的，王猛是准备回到徐州开始发展自己的势力，然后等到实力强大之后，然后再回到洛阳。

　　而这个会后的张扬见到王猛好像是对他的话并不是很感兴趣之后，张燕也是继续对着王猛说道：“大人，我想为大人引见一个人认识，想必大人一定会有些兴趣的？”

　　“何人？”王猛还是冷冷的问道。

　　“匈奴单于于夫罗。”张扬这个时候看着王猛之后说道。

　　“于夫罗这条丧家之犬，他哟偶什么资格来见我呢”这个时候的王猛也是冷冷地说道：“张扬，你是怎么和于夫罗联系上的，你不征调他是强盗吗，我见到他的话第一个我就要杀了他。”

　　王猛对于这于夫罗还是很清楚的，于夫罗是羌渠单于的儿子，而这羌渠单于被国内的叛军杀害了之后，本来是于夫罗是能够继承单于之位的，但是这国内的叛军因为害怕于夫罗继承单于之位报复那些叛军。

　　所以他们就直接拥立了须卜骨都侯为单于，所以也就只好是在这河东郡进行驻扎，然后这于夫罗并不是在河东郡是老老实实的当他的老百姓，他联合了白波贼，对这并州是不断的进行骚扰，之前的张扬就是与白波贼进行交战的。

　　“大人，这个时候的于夫罗手中还有五千骑兵，而且这匈奴人作战勇敢，想必这也是一支不可多得的力量啊”这个时候的张扬对王猛进行劝说道：“这个时候我们要对抗鲜卑人和匈奴人组成的联军，这于夫罗正是我们手中的王牌，用于夫罗可以牵制住这匈奴人的进攻的。”

　　“主公，张扬太守说的很多，我们在这个时候也真的能够将这件事情给解决掉的”这个时候的贾诩也对着王猛劝说道：“不如我们先将于夫罗叫来看看，然后主公再决定到底应该怎么做如何呢？”

　　“嗯，既然文和也都这样说了，那就将他叫过来看看好了”王猛这个时候也点了点头表示同意了这件事情。

　　而很快一个身材魁梧，然后一身异族打扮的人就走进了王猛的房间之内。

　　而这个人应该就是于夫罗了，于夫罗这个时候见到了王猛之后，他并没有给王猛下跪施礼，他这个时候只是对王猛一抱拳之后说道：“于夫罗拜见大人。”

　　“你见到我家主公为何不跪？”在王猛身后的典韦和这个时候对着于夫罗大声地喊道。

　　典韦是向来都比较讨厌这异族人的，而这于夫罗这个时候也不过就是一个落难的凤凰，这个时候的于夫罗的傲慢简直是让典韦有些难以接受了。

　　而在典韦大喊之后，在外面的侍卫也都呼呼啦啦进来了不少人，他们都充满了敌视的看着于夫罗，这个时候就看王猛说话了，要是王猛在这个时候说话的话，那估计王猛的手下侍卫也就会直接将于夫罗给砍成肉酱了。

　　“小人叩见大人。”这个时候的于夫罗见到了这样的情况之后，他也是马上就跪下来然后给王猛见礼。

　　于夫罗很显然还是有一定的头脑的，他也是知道好汉不吃眼前亏的道理，而就算是这个时候的话，于夫罗也感到了危险了，于夫罗可是听说过王猛的凶名，要是说这天下人或许不知道王猛的名字应该还是很正常的。

　　但是要是说并州的人，基本上都知道王猛的威名的，王猛能够带领部队直接干掉了鲜卑的单于魁头，那自然也是整个并州人们的榜样的。

　　而这南匈奴其实就是在并州里面建立的王庭，这是因为当初的东汉时期，虽然是将这南匈奴迁到了汉地了，但是其实也是将南匈奴给彻底的监视起来了，要是南匈奴反叛的话，那马上就有部队可以直接干掉他们的。

　　不过在这个时候的汉朝的统治地位有些下降了，所以自然是不能控制这些匈奴人了，而这些匈奴人也是蠢蠢欲动了起来了。

　　“起来吧，说说现在的情况吧”王猛这个时候十分冷淡的对着于夫罗说道。

　　而于夫罗对于王猛的冷淡的态度，他的心中也是觉得有些憋气的，毕竟这于夫罗在羌渠单于的时候，他是单于的儿子，而且还是部落的右贤王，地位简直就是一人之下万人之上的存在。

　　而在于夫罗出去作战的时候，他的父亲羌渠单于被人杀害，而且这杀害他的人还剥夺了他的继承人的位置，现在弄的是于夫罗是有家不能回，现在只能是在外面进行流浪。

　　“是，大人，我这一次之所以是来见大人，就是因为我有一件秘密的事情要告诉给大人知道”这个时候于夫罗看着王猛的表情，他看到了王猛的脸上露出了一点好奇的表情之后，这个时候的于夫罗就知道，王猛是应该对这件事情感兴趣了，所以他就继续说道：“大人是这样的，您不觉得这一次的鲜卑人对大人进行进攻是有一点奇怪吗，之前的大人已经斩杀了鲜卑的单于了，这鲜卑各个部落也都是处在一个分裂的状态当中，他们为何能够集中起来来对抗大人呢？”

　　“嗯，是啊，不过我也没有搞清楚这到底是怎么回事。”王猛这个时候听到了于夫罗的话之后，也是中肯的点了点头，然后王猛随即就对着于夫罗问道：“莫非你知道这其中的缘由吗？”

　　“这是自然，我今天来就是来告诉大人的”于夫罗这个时候也是笑着对王猛说道：“这是因为和连已经被董卓释放，然后回到了鲜卑之地了，然后和连以单于的身份，让这鲜卑人短暂的组成了联军，他应该是与董卓有什么密约，这一次应该是要来对付大人的，所以这件事情还是要请大人要多加小心才是啊。”

　　“哦，和连居然是被董卓给放走了，真没想到这董卓居然是联系外军呢，莫非他是给这鲜卑人许诺了什么好处不成吗，我还真是小看了董卓了”在这个时候的王猛在心中想到。

　　这个时候的王猛一下子就明白了，王猛明白了怪不得之前的那些鲜卑人会突然向着整个并州发动进攻呢，本来王猛觉得是这些鲜卑人觉得并州空虚，然后他们是想要趁机捞取一点好处的。

　　但是要是这于夫罗说的是真的话，那这件事情就不是这么简单了，那就是董卓与这些鲜卑人共同的谋划的事情，应该是董卓是准备要对付王猛了，因为这上郡也是王猛的地盘，要是董卓真的将这上郡给弄没了的话，那他在北方也就没有什么威胁了。

　　“你这一次来对我说这件事情，你是有什么打算吗？”王猛想了想之后，然后对着于夫罗问道：“你不会平白无故就告诉我这件事情吧，说说你的想法吧。”

　　“大人真是英明，我的确是有一个小小的要求，我看现在大人兵多粮足，要是大人能够帮助我回到部落当上单于的话，那于夫罗肯定对大人誓死效忠”在这个时候的于夫罗也是十分郑重的对着王猛一抱拳说道：“我可以帮助大人牵制住这些匈奴人，我在匈奴人的中间还是有一些旧部的，这些人应该是能够支持我的，所以只要是大人能够专心对付鲜卑人，只要是大人一旦击败了鲜卑的话，那一切事情也都好办了。”

　　“这件事情我看我还是需要考虑一下，你现在在外面先休息一下，等将来的事情我会直接解决掉的”在这个时候的王猛也将于夫罗打发出去了。

　　而于夫罗这个时候也没有说什么，他也知道，这一件事情是大事情，所以王猛也是必须要进行研究一下的，而要是王猛在这个时候马上就答应了于夫罗的话，那或许于夫罗还会感觉到有些意外，甚至是感到应该王猛不是真心的呢。

　　“马上就将公台和众位将军都给我叫来”王猛在这个时候对着手下人说道。

　　而后不出多时，陈宫，关羽，张飞，这些人都已经来到了王猛的房间之内了，而众人看着这现在这个场面之后，他们也都知道王猛是应该有大事情要和他们进行商量了。

　　因为在这一次的话，王猛轻易是不会将这些人都叫过来的。

　　主要是关羽和张飞这样的人都是武将，武将主要就是执行命令，而王猛在一般的时候谋划什么事情的话，那都是会和谋士进行商量的。

　　所以这一次将张飞和关羽都叫来的话，那也就是肯定是出了很大的事情了，然后众人落座之后，王猛就让贾诩将之前的事情都对众人叙述了一遍。

　　而众人听到了这件事情之后，他们也都在心中进行盘算着，他们都并没有说话，不过有一个人好像是反应的最快，这个人就是张飞，张飞这个想了没有多长时间，然后就对着王猛说道：“主公，只要是主公给我一万人马，我马上就带着骑兵前往匈奴的王庭去，然后干掉他们的匈奴单于。”

　　“翼德将军不可冒险，在这个时候的匈奴的王庭有大概有十多万人，这士兵也应该有个四五万人之多的，所以就算是我们能够战胜他们的话，那肯定也是十分的冒险的”这个时候的陈宫对着张飞劝说道。

　　“主公，现在的匈奴的单于对于我们汉朝可是充满敌视的，我想不能就这么放任不管，所以我们一定要找机会干掉他们”这个时候的贾诩也是分析道：“之前的羌渠单于是属于是亲汉的，他多次响应朝廷的命令，然后从匈奴族人当中抽调士兵去上阵作战，而这些匈奴的叛党杀掉的羌渠单于之后，这就可以说明他们的政治立场了，所以这样对汉朝仇视的敌人我们是绝对不能将他们留下来的。”

　　“先生分析的很有到底，不知道先生这个时候是否有计策了吗？”这个时候的王猛也点了点头然后对着贾诩问道。

　　“主公，我们可以利用这白波贼，让白波贼去进攻这些匈奴人，然后我们可以派人去和白波贼进行谈判，要是有可能的话，最好是给这些白波贼一个名号，然后让他们师出有名的去为我们办事情”贾诩也是摸着胡须，然后对着王猛建议道。

　　“你们是否还有不同的建议吗？”王猛又对着旁人问道。

　　“主公，我们这里还有刚刚被迁徙来的烧当羌的部落的人，这些烧当羌的人作战也是十分的勇猛的，尤其是他们的少族长迷芒可是羌人的第一勇士，所以要是能够让烧当羌的这些勇士帮忙的话，顶住这鲜卑人的进攻应该并不是难事的”陈宫在这个时候也对着王猛说道。

　　“不错，不过现在还有一个最重要的事情，那就是将百姓在最快的过程当中，然后就直接迁移到这西河郡来，然后我们就与张辽直接兵和一处，到时候就算是鲜卑人真的来了的话，那我们也有一战之力的”王猛这个时候也是对着众人说道。

　　“喏。”众人这个时候也是抱拳称喏，然后就开始下去进行布置了。

　　而王猛派遣了一个比较灵巧的人，然后直接去联系白波军，而这白波军其实是很好找的，他们主要的活动的地方斗殴是在这并州的山上。

　　而且之前的于夫罗也和白波军有过联系，他们在一起在这并州进行过掠夺的勾当，所以要是想联系这白波军的话，根本就不用去想着别人，只要是问问这于夫罗就可以了。

　　于夫罗对于王猛的这一点的小要求的话，那自然也是可以满足的，在这个时候的于夫罗，然后王猛就联系上了白波军的首领韩暹，韩暹对于王猛的建议也是十分的感兴趣，本来这韩暹就是农民出身，他其实也想去朝廷去做大官的，只是没有这个机会而已，而现在的王猛向他进行示好，这个时候的韩暹也是马上就答应了下来，然后同意协助王猛进攻这南匈奴。

　　王猛也没有想到这些人居然是会如此快的就将这件事情给答应了下来，本来王猛还觉得应该是等上一段的时间呢。

　　“公台，你觉得这件事情上是否会有诈呢？”王猛有些担忧的对着陈宫问道。

　　“主公可以放心，我觉得这件事情应该是没有诈”这个时候的陈宫也是开始给王猛分析了一下：“白波军现在主要是屯兵在这并州地区，而要是鲜卑人直接进攻的话，那势必会牵连到他们，而这些白波军的部队其实并不算是很多，所以他们在这个时候的情况也算是很危急的，他们在这个时候肯定是不能采取中立的一个态度，要不然就是和我们合作，要不然就是和鲜卑人合作。”

　　“这是因为鲜卑人瞧不上这些白波军吧”在这个时候的王猛也是点了点头之后说道：“他们觉得这白波军的战斗能力并不是很强，要是给白波军太重的好处的话，恐怕会让这鲜卑人的内部不是很平衡吧。”


第44章 不服来战

　　“主公，我觉得这些叛贼未必能够遵守王化”这个时候的陈宫也是十分担心的对着王猛说道：“就算是将他们收编之后，他们恐怕还是会因为利益的关系，然后出现了反叛之心，所以主公还是要千万小心为好啊。”

　　“公台所说甚是，这些人要是不遵守法令的话，那我是绝对不会饶恕他们的，而在这个时候我也不过只是想要利用他们一下而已的”王猛这个时候也是坏笑道。

　　王猛是肯定不会将这些人当成是心腹的，因为这些人可并没有赶出让王猛觉得十分感动的事情的，而且在王猛觉得，这有些强盗是被逼上梁山的。

　　而有些强盗的话，他们就是喜欢做这些无本买卖，而这些人对于这国家来说，也是属于很大的祸害，要是这些人不能将他们铲除的话，那将来的国家也肯定是不能稳定的。

　　而又过了几天之后，张辽也来到了西河郡了，张辽在这个时候他是将上郡的百姓都给迁移了过来了，包括是这上郡的官员们，都已经是迁徙了过来。

　　“文远，你带着百姓先前往徐州去，这些百姓的脚力有限，所以就算是迁徙的话，那也要花费一定的时间的”王猛这个时候对着张辽吩咐了一下，然后王猛又对着杜畿说道：“伯侯你负责协助文远，然后你们一同向着徐州进行迁徙。”

　　“主公你呢？”这个时候的张辽对着王猛问道。

　　“我当然是留下来指挥部队了，就算是我们真的想要撤退的话，那也要让这些鲜卑人知道厉害”王猛这个时候说道：“而且我们这些人要是一同撤退的话，等到这些鲜卑人追击过来的话，那我也不能够保全百姓的，所以还不如就直接离开为好呢，我已经联系好了子仲先生，子仲先生派遣了商船，然后在洛阳附近来接你们了，所以你们只要是能够登船的话，那应该就没有什么问题了。”

　　“主公，这一次的和连集合了重兵，他就是想要来对付主公的，主公万万不可以身犯险的”这个时候的张辽对着王猛说道：“不如主公带着部队先退回徐州去，这里就交给我们这些人来应付就可以了。”

　　“我是军中的统帅，我要是走了的话，这成何体统呢”王猛这个时候摆了摆手，然后对着张辽说道：“你就按照我的命令行事好了。”

　　“主公还请多多保重啊”这个时候的张辽和杜畿对着王猛一抱拳之后，然后他们就离开了。

　　而在这个时候的张辽留下了三万人的部队，这也是张辽在上郡的全部兵力了。

　　不过这上郡还有一些乡勇的存在的，张辽只是带着这些乡勇的话，也可以形成这战略转移的，毕竟这个时候的洛阳其实已经是相对安全了，袁绍在这个时候占据洛阳之后，起码这洛阳没有什么大规模的部队，就算是有的话，也只是那种小股的山贼，而这些山贼对于张辽手下的这些乡勇们来说，也足够对付了。

　　“主公，鲜卑人已经占据了并州三郡了，他们正向着我们的西河郡冲了过来。”在张辽刚刚离开一天之后，斥候就对着王猛进行报告。

　　“来的好，马上做好战斗准备，士兵们全部都做好”这个时候王猛也是一声令下，然后整西河郡也就陷入到了随时准备战斗的情况之下了。

　　不过这个时候的鲜卑人要是想要进攻西河郡的话，那是并不容易的，因为这西河郡仅靠黄河，只有两路可以进入西河郡，一路就是走水路，然后乘船度过黄河孩子后，然后就能够抵达兹氏，而例外就是从陆地上走，那也就是从上郡或者是太原的方向，然后进攻西河郡。

　　而这西河郡的位置是十分的重要的，因为西河郡是洛阳在北方的门户，要是西河郡被贡献了的话，那洛阳就失去了在北方的屏蔽了，到时候这鲜卑的骑兵就可以直接挥军南下，然后直接进攻洛阳城了。

　　所以在这个时候的王猛也是将这其他还没有走的那些诸侯也都拉了上来了，不过这个时候没有离开的诸侯其实也已经并不多了。

　　大概也就是只有袁家的三兄弟还留在了这里，这袁家两兄弟还留在洛阳，而这两兄弟留在洛阳并不是想要清理洛阳城内的建筑，而是他们在为这玉玺的事情在扯皮。

　　袁术觉得这玉玺应该给他这个嫡长子，袁绍不过是庶出，不应该拥有玉玺这样神圣的东西。

　　而袁绍觉得他是联军的盟主，自然是应该得到了玉玺，所以这两兄弟在洛阳就一直在扯皮。

　　而其他的诸侯们，见到了这袁氏兄弟在这里扯皮，他们也都不知道该怎么去劝说。

　　不过这些人们的心中都是十分的清楚，虽然是袁氏兄弟在这里扯皮，但是这传国玉玺已经被王猛交给了袁绍了，就算是袁绍给他的弟弟袁术的话，那这也是他们袁家兄弟之间的事情，而这些太守门肯定是得不到什么好处的。

　　而且这些人们觉得这一次虽然是没有达到目的，但是毕竟是将董卓给直接赶跑了。

　　从这方面来看的话，这些诸侯们觉得这一次的联军应该也是成功的，所以他们也都带着胜利者的姿态，然后回到了他们管辖的地方了。

　　毕竟他们管辖的地方要是长时间没有人看管的话，那也是很不安全的，另外其实在这些诸侯当中，他们大多数都是目光短浅之人，他们都是想守住这一亩三分地，老婆孩子热炕头，根本就没有什么进去之心，所以他们也就自然是没有打算在这里长留了。

　　而王猛这个时候就是联系这袁家兄弟，王猛希望这袁家兄弟能够出兵来帮助他共同对抗鲜卑人。

　　而王猛是派遣陈宫去进行交涉的，毕竟在这个时候的陈宫还是名义上的上郡太守，虽然是上郡已经是沦陷了，但是起码这朝廷还没有撤销上郡这一块地方。

　　“我现在的士兵正在维持洛阳的治安，根本就抽调不出来啊”这个时候的袁绍见到了陈宫之后，也是推脱着说道。

　　“是啊，我的士兵正在防御董卓回来进攻，都驻扎在了函谷关了，所以这个时候也是抽调不出来”袁术也是找了一个理由然后进行推脱。

　　“二位大人，我家主公是为何会在西河郡进行防御鲜卑人，还不是为了二位大人着想吗”这个时候的陈宫见到了这袁绍兄弟的这态度之后，这也算是在陈宫的预料当中了，陈宫早就知道了袁家兄弟肯定是不会派兵的，而王猛之所以让这二人增兵其实也不过是一个由头而已，而这个时候的陈宫还是要让这袁家兄弟知道这其中的厉害到底是什么，所以陈宫继续说道：“要是我家主公真的放弃了西河郡的话，这鲜卑人就大军南下了，到时候这洛阳城肯定是成为了鲜卑人的第一站，到时候想必二位大人肯定要花费很多的人力物力在这防御洛阳上面。”

　　“话虽如此，但是这个时候我真的抽调不出兵力来啊”袁绍这个时候也是装作很为难地说道，虽然陈宫说的很有道理，但是袁绍感觉，这个时候的鲜卑人不是没来呢吗，要是鲜卑人真的来了的话，那这洛阳城是天下名城，城高池深，以鲜卑人都是骑兵来到这里的话，那也未必能够直接攻破城池。

　　“既然二位大人不想帮忙的话，那我马上就回禀主公，让我加主公直接撤军返回徐州，再也不管这司隶的事情了”陈宫这个时候十分生气地说道：“我们在徐州日子过的好生逍遥，何必来这司隶来趟这趟浑水呢。”

　　“公台，不要这么说吗”这个时候的袁绍叫住了陈宫，然后他对着陈宫说道：“我手下的士兵是不能支援武乡侯了，但是我可以支援武乡侯一些粮草，然后让武乡侯进行坚守，你看这样是否可行呢。”

　　袁绍与陈宫虽然是只有几面之缘，但是袁绍知道陈宫也算是一个名士，而袁绍这个人就是对于名士比较的看重，袁绍结交朋友都是非名士不结交的，所以袁绍对陈宫说话也算是比较客气的。

　　“哎，不知道我回去之后又如何能够说服我家主公”这个时候的陈宫也是叹了口气说道。

　　其实在陈宫的心中可是乐开花了，本来王猛就是让陈宫向着袁绍来要粮草了，王猛之前因为要迁徙这百姓，所以王猛也将大部分的粮草全部都让张辽带走了。

　　所以这要袁家兄弟出兵是假，要粮草是真的，只要是有粮草的话，那王猛才能够有计划的与这鲜卑人开始作战。

　　而要是没有粮草的话，那王猛就不得不与这鲜卑人开始硬拼了。

　　倒不是因为王猛不敢与鲜卑人硬拼，王猛知道这和连对于他可是恨之入骨了，而王猛唯一能够解决和连的仇恨的办法只有一个，那就是杀掉和连。

　　也只有这样的话，那才能够让这鲜卑人重新陷入到一个混乱的局面当中，其实王猛是可以不管这样的事情的。

　　但是王猛身为汉人，他是最不能容忍的事情那就是异族入侵了，虽然王猛在这个时候的力量还是十分的薄弱，但是毕竟王猛手下还有数万大军，要是王猛能够将这些大军配合好的话，那肯定是能够直接干掉和连，同时也给这些鲜卑人重创的。

　　要是王猛能够消灭鲜卑人的话，这对于汉朝今后的发展也是有极大的好处的，毕竟将来的五胡乱华，可是给汉朝的人民带来了无尽的痛苦的。

　　而王猛穿越到了这个时代之后的话，王猛做的就是要改变这今后给汉人带来的这种痛苦。

　　“多谢盟主”这个时候等陈宫弄到了粮食之后，然后对着袁绍一抱拳之后，陈宫也就带着粮食返回到了西河郡了。

　　然后陈宫就来到王猛的房间内向着王猛复命。

　　“公台做的太好了，这袁家兄弟居然是又帮助了我一把”这个时候的王猛对着陈宫也是褒奖了一番。

　　“主公，鲜卑骑兵已经到我们百里之外了。”这个时候的斥候回来对王猛进行回报道。

　　“百里之外，那应该快的话，一个时辰就应该能够到达这里了。”王猛这个时候也是点了点头后说道。

　　“敲鼓，我要点将。”这个时候王猛对着手下的士兵说道。

　　“咚咚咚……”在城内的战鼓被敲响了。

　　这战鼓敲响之后，就相当于是集合的口令一样，而很快所有的将军和士兵都来到了城市的中央进行集合了。

　　“刚刚探子回报，鲜卑人马上就要来了，你们是否有些什么打算吗？”这个时候的王猛对着下面的士兵们说道：“你们大多数都是并州人，相信这并州撤退的百姓当中应该有你们的家人，在这个时候我们就要坚持住，然后想尽一切办法，拖住鲜卑人，然后给我们的家人和朋友们，争取更多的时间，让他们能够安全的撤离到徐州去。”

　　“主公，让我先出战，我要直接干掉他们”张飞这个时候抢在众人之前对着王猛说道。

　　“不错，翼德说的很对”王猛这个时候对着张飞点了点头，然后继续说道：“不过是不是只有翼德一个人有这样的想法呢，你们大家都是怎么想的呢？”

　　“干掉他们，杀掉他们。”这个时候的所有的士兵们也都大喊道。

　　这些士兵之所以发出这样的呐喊，这完全是出自于自己的本心的，在王猛的这一支部队当中，只有一小部分是徐州的本地人，剩余的一些人有王猛从上郡带过去的，还有之前张辽在上郡征召的士兵，所以这个时候的大多数人都是并州本地人，他们对于鲜卑人除了仇恨之外，根本就没有什么别的东西，而这个时候的鲜卑人既然是向着并州进攻了，而且还是贡献了整个并州，就差这西河郡没有贡献了，这也让这些士兵们的心中都憋着一口气，他们在这个时候都想要跟着鲜卑人好好的干上一场，而王猛的话也感染了这些人，谁没有几个亲人和朋友呢，他们要是这个时候不努力的话，那他们的亲人和朋友就会受到了威胁的。

　　“传我命令，所有士兵准备出战，我们先打这些鲜卑人一个措手不及，然后让他们知道我们并州儿郎的厉害”这个时候的王猛对着所有人说道。

　　“吼吼吼。”这些士兵们也都大喊大叫了起来。

　　然后这些士兵们也是在他们的头领的组织之下，然后准备好了阵型，这个时候就等着王猛一声令下，然后就准备出击了。

　　而王猛在这个时候在城楼之上进行观望，王猛在这个时候是等着这些鲜卑人的到来。

　　果然没过多长时间之后，王猛就见到了这些鲜卑人也是浩浩荡荡的直接向着王猛这边前来了。

　　而这鲜卑人的为首的一人，王猛看这造型，应该就是一个大胖子。

　　而等这鲜卑人的部队越走越近的时候，王猛也是终于见到了这个人的样子了，这个人就是之前被王猛每天都进行虐待的和连。

　　“出击。”这个时候的王猛对着身边的关羽和张飞说道：“云长率先出击，翼德给云长断后，只要是战胜鲜卑人的话，千万不能追击，省得有埋伏。”

　　“喏。”这个时候的关羽和张飞对着王猛一抱拳之后，然后就直接离开了。

　　而这个时候的和连腆着大肚子，然后自信满满的带着大概二十万的鲜卑大军向着王猛这边冲了过来。

　　和连的确是有些底气的，因为这些大军几乎就是鲜卑人全部的士兵了，鲜卑人总共大概也就只有八十万人而已，而其中这些战士们也就是二十万左右。

　　在这一次的和连可是动用了全部的鲜卑的将士，也可以看得出来这和连的决心了，和连之前在王猛那里受到了巨大的侮辱，这让和连至今难忘，和连虽然是回到了鲜卑之地了。

　　然后他也得到了一些鲜卑贵族的支持，重新当上了这鲜卑的单于，然后直接统领了整个鲜卑的联盟。

　　但是和连其实过的并不舒服，和连每天晚上都会梦到当初在被王猛关押的时候受到的待遇，这也经常是让和连晚上被噩梦惊醒。

　　本身这和连就是一个没有多大本事的人，要不是他的父亲是檀石槐的话，估计现在的和连也就是一个鲜卑贵族的公子哥，根本就不能做上单于的位置的。

　　而和连既然是身心备受王猛的摧残，所以他这个时候也就自然是要好好的报复一下王猛，和连觉得只有杀掉王猛的话，那才能够摆脱他的心魔，而且和连也有自信能够杀掉王猛，毕竟他在这个时候有如此多的军队。

　　“和连，你可好啊，有没有每天想我啊，你这一次来是不是又想我来教训你一下了”这个时候的王猛在城墙之上对着和连说道。

　　“王猛，我恨不得吃你肉，喝你的血。”和连听到了王猛的声音之后，他也是咬牙切齿的大喊道。

　　“你不服就来战斗吧，看看到底谁能够取得胜利。”


第45章 和连送大礼

　　“王猛你在城上面叫嚣算什么英雄，你快下来受死吧”这个时候的和连看到城墙之上的王猛对着他在进行大喊，和连也是觉得十分的生气。

　　而这个时候的城门也已经打开了，就在这个时候的从城门之内冲出了一队人马，这为首的一个人正是关羽。

　　关羽带着一万名的骑兵冲出来之后，就直接向着和连的方向冲了过去，和连也是被关羽的气势给吓了一跳。

　　虽然是和连看起来是身材魁梧，好像是很厉害的样子，其实和连本身是没有什么水平的，而且经过在王猛那里受到的折磨之后，和连也是变得是十分的胆小。

　　所以就算是在这个时候的和连已经是在兵力上占据着绝对的优势之下，他这个时候见到了关羽冲出来之后，他也是觉得有些心惊。

　　因为关羽在这个鲜卑人当中还是有些名气的，虽然关羽并没有张飞的名气大，毕竟张飞是杀掉了鲜卑的单于魁头。

　　而关羽之前前往鲜卑之地去练兵的时候，基本上都是带着面具，所以这些鲜卑人自然是对于关羽不是十分的熟悉，他们也只是知道当初在鲜卑人入侵上郡的时候，关羽做的一些事情人，然后让这鲜卑人直接就大败了。

　　“快拦住他，你们大家都上。”这个时候的和连对着部队说道。

　　而在这个时候的和连虽然已经是被封为了单于了，但是在这个时候的鲜卑人也只是名义上的统一而已，与之前檀石槐那个时候的鲜卑的联盟其实还是有很大的一个差距的。

　　这主要的原因就是大家斗殴觉得和连没有能够做出什么让人信服的事情来，之前的和连也是王猛给抓获之后，然后送到了汉朝的朝廷了，要不是因为在这个时候的汉朝发生了什么突发事件之后，那估计在这个时候的和连还会被关押当中呢。

　　其实董卓之所以是放过了和连，无非就是希望能够利用和连，然后希望这鲜卑人攻陷并州之后，帮助他消灭并州那些反对他的势力。

　　比如说是上郡的陈宫和张辽，然后还有之前的张扬，还有白波军这些让董卓都是比较头疼的人，而这些人的存在的话，也是让董卓不能够有效的控制住并州。

　　而和连可是不管董卓是否是利用他，反正和连已经是下定决心了，一定是要将王猛个干掉，他这个时候就吩咐部队直接进行冲击。

　　鲜卑人这一次可是倾巢而出，大概是二十万的大军直接就向着关羽扑了过来，而王猛看到这鲜卑人的大军居然是直接冲过来了之后，王猛也对着周围的人说道：“鸣金收兵。”

　　在鸣金之后，关羽和张飞也都回到了城中了，而关羽在进入城中的话，也对着王猛问道：“主公为何要收兵呢？我手下的部队还没有和鲜卑人交战呢。”

　　“云长你的心情我可以理解，不过在这个时候的话，我还是怕云长有什么闪失的”这个时候的王猛也拍了拍关羽的肩膀，然后对关羽安慰了一下。

　　刚刚王猛的确是担心关羽有什么损伤，因为关羽只是带领了一万人出击，而鲜卑人可是有二十万人左右，而且王猛在城墙之上也看到了这些鲜卑人好像并不是疲惫之师。

　　很显然这一次的鲜卑人是变聪明了，因为之前的鲜卑人入侵上郡之后，他们就被王猛打过伏击，王猛就是利用鲜卑人的疲惫，然后在城门口打了这些鲜卑人一下子，所以这一次的鲜卑人很显然是不容易再一次上当了。

　　“文和，公台，你们有何办法没有？”这个时候的王猛对着贾诩问道。

　　“主公，并没有太好的办法，我们现在已经失去了先机了，现在的鲜卑人已经是站稳脚跟了，我看我们还是等待时机再说吧”在这个时候的贾诩也是对王猛说道。

　　“主公，我觉得现在的鲜卑人的锐气正盛，我们要做的就是消磨他们的锐气，只要是我们现在将鲜卑人拖住的话，那等到这并州的百姓都撤退了之后，我们应该就能够突围了”在这个时候的陈宫也对王猛说道。

　　“那好吧，现在就等等好了。”王猛这个时候也点了点头，然后就吩咐大军在城内进行坚守。

　　而在城外的鲜卑人，好像也是很配合的，直接就安营扎寨，然后与王猛的部队耗上了。

　　“没想到这和连还真的是挺配合啊，他居然也开始扎营了”王猛在第二天见到了鲜卑人的大片的营地之后，王猛也是笑着说道：“不知道他们这二十万大军到底能够有多少的粮草来供应呢。”

　　“主公，这鲜卑人作战都是带着家眷的，他们前面是军营，后面是家属，所以他们几乎是走到哪里，这家就可以安在哪里的”这个时候的陈宫也对王猛解释了一下：“除非是他们是去除非是在特殊情况下，要不然的话，他们都是自给自足的一种生活模式的。”

　　“哦，那这一次他们带着部队的家属前来了吗？”王猛这个时候听到了陈宫的话之后，王猛也马上就想到了一个好办法，然后就对着陈宫问道：“要是他们真的带家属前来的话，那他们的机动性就会受到很大的牵制的，这也就给我们带来了机会了。”

　　“主公所说的甚是，这一次的和连是举鲜卑全国之兵前来的，所以自然是带着家属来的”陈宫这个时候也明白了王猛的意思了，然后陈宫对着王猛说道：“主公莫非是想要用火攻吗？”

　　“没错，我的确是打算用火攻，这鲜卑人如此多的士兵，他们在这个时候的人数应该有五六十万人之多，从他们这连营的规模上来看，这人数肯定是不在少数的，所以肯定是要用火攻，然后来对他们进行消灭掉的。”王猛也是点了点头，然后对着陈宫说道：“不过你们之前说的也对，就算是在这个时候的话，我们要等等，一直要等到这些鲜卑人不耐烦了之后，然后我相信我们的机会就能够到来了，现在我们的军粮还能维持多长时间呢？”

　　“主公，这一次我们的军粮大概能够坚持一个月的时间”陈宫在这个时候也是有些遗憾的对着王猛说道。

　　因为这个时候的军粮的确是有些少了，而陈宫可是上郡太守，也是统领整个上郡的事物的，而他居然没有能够给王猛弄来充足的粮草，这也让陈宫有些觉得不好意思。

　　“公台这一次做的很好，只要是我们并州的百姓能够成功的转移，那就是成功的”这个时候的王猛也是对陈宫表达了一下他的安慰。

　　而在接下来的十几天的时间之内，鲜卑人天天都来进攻，不过由于这鲜卑人是骑兵为主，所以他们攻城能力并不是很强。

　　王猛此时的部队也有五万多人，所以就算是二十万的鲜卑人进行攻城的话，这短时间之内，王猛也是可以应付的。

　　而这些鲜卑人刚开始的士气比较旺盛，毕竟他们是大军压境，在这些大军压境的时候之下，所以他们有着很强的信心能够很快的攻陷下这城市的。

　　但是很显然是这事情的发展并不如这些鲜卑人所预料的那样，他们渐渐的锐气也是渐渐的有所丧失了。

　　而等到这些鲜卑人的锐气丧失了之后，那就到了王猛的机会了，王猛在当天晚上就召集手下人，然后准备和他们商讨接下来的事情。

　　陈宫，贾诩，关羽，张飞，典韦这些人也都来到了王猛的房间之内，而就在这个时候的话，王猛也是肯定能够将他们的事情给彻底的解决掉。

　　“众位在最近这些日子也辛苦了，不知道你们都感觉鲜卑人的表现如何呢？”这个时候王猛对着手下的将领们问道。

　　“主公，这个时候的鲜卑人应该已经是没有什么力量了，他们再连续对我们的城池进攻了二十日之后，进攻的力量也已经减弱了”这个时候的关羽对着王猛说道。

　　毕竟关羽是将领，他每天斗殴带领士兵在城墙之上进行防御的，所以关羽的话还是很有权威性的。

　　“是啊，主公，我看这些鲜卑人应该已经没有多少力气进攻了，他们的进攻也不像是之前那样猛烈了”张飞这个时候也是发表了他的看法：“主公，我们现在是不是要准备直接就开始进攻呢？”

　　“主公，我看现在应该是到我们反击的时候了”在这个时候的贾诩也对着王猛说道：“现在我们的士兵都憋着一股劲，他们就向着要对这些鲜卑人发起进攻，这些日子主公不让士兵们出城去进攻，所以他们应该也都等不及了”这个时候的陈宫也对着王猛说道：“主公今日将我们召集过来，是不是也准备要对着这些鲜卑人进攻了呢？”

　　“我的确是有这个打算，不知道你们都有什么好的建议吗”这个时候王猛虽然是心中已经有了策略了，但是王猛还是希望能够听取一下众人的意见。

　　要是这些人能够给王猛提供一个比较好的意见的话，那没准王猛就会否决掉他之前的意见，然后选择更好的那种。

　　“主公，我觉得火攻应该不错，我们应该趁着晚上，直接突袭鲜卑人的大营，然后不管成功与否，我们都可以选择利用晚上夜视不便的这种优势，然后选择撤退的”在这个时候的贾诩也对着王猛建议道。

　　而王猛听完贾诩的话之后，王猛也是点了点头，但是王猛并没有说话，在这个时候的王猛看了看别人，王猛这意思是想听一听别人的意见到底是什么。

　　“主公，我觉得应该是利用晚上直接去突袭鲜卑的王帐，只要是能够干掉和连的话，那这鲜卑内部的一个联盟肯定是就会被瓦解掉的”这个时候的关羽也是对着王猛建议道。

　　“公台，翼德，典韦你们的看法呢？”王猛在这个时候对着另外的几个人说道。

　　“我觉得他们二人的想法都不错”典韦这个时候说道。

　　“我觉得也是”张飞也表示赞同之前的二人的建议。

　　“主公，我觉得文和和云长的建议可以综合一下的”这个时候的陈宫也想了想之后说道：“我们的确可以在半夜直接对这鲜卑人的营地进行火攻，然后等到我们进攻得手之后，我们就可以利用这鲜卑人的混乱然后直接突袭鲜卑人的王庭，然后杀掉和连，这样的话，这鲜卑人必乱。”

　　“你们说的没错，实话和你们说吧，现在我们的粮草已经不多了，应该只有十天的粮草了，所以我们不能再等待了”这个时候的王猛也点了点头对众人的建议也都表示满意，然后王猛对着众人说道：“马上传令部队，加紧制作干粮，三天之后，我们就准备直接出击，不过这件事情还需要保密，千万不能让外人知道，同时加紧防御，现在我们也不知道这鲜卑人到底有没有探子混入我们的军中。”

　　“喏。”众人也都对着王猛一抱拳。

　　他们在这个时候也都十分的兴奋，最兴奋的应该就是关羽和张飞了，毕竟他们都是武将，武将只有在作战的时候，才能够体现出来他们的价值。

　　所以张飞和关羽也都下去进行整军了，而这制作干粮的事情，自然也就交给了陈宫来进行负责。

　　陈宫这个时候就是王猛的大总管，一切后勤的事情，王猛都交给陈宫去做。

　　“文和，你觉得我们这一次的计策能够成功吗？”在众人走了之后，王猛将贾诩留了下来，然后王猛对贾诩问道：“这些鲜卑人会不会有所防备呢？”

　　“主公，这作战本身就是一件十分危险的事情，而这些鲜卑人就算是有所防备的话，那也是很正常的事情”贾诩这个时候对着王猛进行安慰道：“主公您一直都想要将事情做的十全十美，可是这世界上根本就没有十全十美的事情，所以既然是主公已经做出了决定的话，那就要去做好。”

　　“文和说的不错，这事情的确是应该如此，看来我还是有些优柔寡断了”王猛这个时候也点了点头然后有些自嘲地说道：“不过现在我已经决定了这件事情了，那就看三天之后我们是否能够成功了。”

　　然后在接下来的三天当中，整个城内的部队也是忙碌了起来了，陈宫在组织士兵制作干粮，陈宫是要将剩余的粮食全部都制作成干粮，然后等到今后突围成功之后，然后让这些骑兵食用。

　　当然这干粮也就是一些炒米和面饼等东西，这样的东西都是很好携带的，每个人套上一个包袱或者是米袋的话，那就可以吃上一段时间的。

　　而这个发明者就是王猛，王猛是将后世的经验都带到了部队当中了。

　　不过王猛在这城内准备的时候，在城外的王帐之内的和连，他也是挺着肥硕的身子，然后在王帐之内是走来走去的。

　　因为迟迟不能攻下城池，这也让和连心里面十分的没有底气，因为在这个时候的和连可以说是孤军深入，虽然是他带来的部队的人数是很多。

　　但是毕竟这个时候的和连带着的鲜卑人可是紧靠汉地，在这西河郡的南面就是汉朝的前任都城洛阳，要是在这个时候王猛弄够召集一些部队来对他进行驰援的话，那和连可就要受到很大的打击了。

　　所以在这个时候的和连也是觉得十分的烦躁，在这些日子当中，和连可是每天都会睡不着觉，他是天天都会被惊醒的。

　　其实和连在内心的深处对于王猛还是有些忌惮的，他总是觉得王猛是不会就这么轻易的龟缩的，王猛应该是在想着什么办法来对付他，而在这段时间之内正直酷夏。

　　而这些鲜卑人都是北方人，他们所在的地方都是很凉快的，所以他们对于这中原地区的这个气候也是有些受不了。

　　“单于，我们手下的士兵已经有不少人都中暑了，单于还是想一个办法吧”这个时候的和连的手下对着和连说道。

　　这些鲜卑人对于这气候的抵抗能力是很差的，而和连将营帐安排到了这空旷之地，所以这营帐的气温也就更加的炎热了。

　　“退到树林当中去避暑，然后修正一段时间，再继续进攻。”和连也是被热坏了，但是因为和连复仇心切，所以他之前一直都没有顾忌这炎热的气候，而这个时候的手下人对他回禀之后，他也觉得这个问题应该重视起来了，所以和连就让部队休息一下，然后等这暑热避过去之后，然后再做计较。

　　不过这和连的决定也就让他后悔万分，在这个时候的王猛正在准备对他进行进攻，而和连这完全是在配合王猛，他是怕王猛一次搞不死他，所以直接推倒了树林当中去休息，这简直就是天上送大礼了。

　　而王猛要是不接着这大礼的话，那于情于理也都说不过去了。


第46章 火烧连营

　　“主公，好消息，这鲜卑人撤军了。”在这个时候有哨位对着王猛回禀道。

　　“哦，快随我去看看。”王猛这个时候也是马上走上了城池，然后向着远处望去。

　　王猛果然看过这些鲜卑人正在拔营，看样子是准备要撤退了。

　　“这鲜卑人到底是要做什么呢？”王猛在这个时候也是好奇地说道：“难道他们真的要回去了吗，这不合理啊，他们只进攻了二十多天的时间，要是这样回去的话，这也太开玩笑了吧。”

　　“主公，说不定是这鲜卑人想要修正一下，然后等避过这暑热之后，再行进攻吧”在王猛身边的继续对着王猛提醒道。

　　“太好了。”王猛听到了贾诩的话之后，王猛也是兴奋的对着手下说道：“马上派出斥候，密切监视这鲜卑人的动作，然后随时来对我回报。”

　　“喏。”哨位这个时候离开了。

　　然后王猛派遣了大概有一百名的斥候，然后将斥候分成十队，然后去密切监视这鲜卑人的一举一动。

　　过了一天之后，斥候也回来对王猛汇报：“主公，鲜卑郡退到了树林密集处的河边扎营了，和连的营帐大概有数百里的距离，看起来阵势很大啊。”

　　“太好了，和连这是你找死啊。”王猛这个时候听到了斥候的回报之后，王猛也是直接就跳了起来。

　　王猛的动作也是将斥候给弄的一愣，因为这斥候觉得这鲜卑人的阵营有数百里，这简直就不是现在的王猛的部队能够对抗的。

　　而王猛也知道他失态了，不过王猛在这个时候并不在乎这些，因为在这个时候的王猛可是已经找到了破敌的良策了。

　　这鲜卑人要是这样布置阵型的话，要是王猛还不能将他们给击败的话，那估计老天爷都不能原谅王猛的，在这个时候简直就是一个天赐良机。

　　“马上就将张飞，关羽，陈宫，贾诩统统给我叫来。”王猛这个时候也是直接对着身边的典韦说道。

　　而典韦不长时间就将这些人叫了过来了。

　　“众位，这一次我们可是有好机会了，这一次是老天送给我们的好机会，这些鲜卑人这一次是死定了”王猛这个时候笑着对着众人说道。

　　“主公是否是因为鲜卑人撤营的事情呢？”贾诩也是对王猛问道。

　　“没错，这和连根本就不会打仗，他居然将部队迁徙到了树林里面去了，我这个时候要是用火攻的话，我看他到时候如何应对”王猛也是兴奋的对着贾诩说道。

　　“主公，请让张飞出战，我绝对一战就可以将鲜卑人给打的屁滚尿流的”这个时候的张飞对着王猛一抱拳之后说道。

　　“翼德，这一次并不是你要出战，而是我们所有的部队全部都要出战，这一次我要用所有的士兵去和鲜卑人拼了”王猛脸上露出了恶狠狠的表情，然后王猛就对着关羽和张飞说道：“云长翼德，你们二人马上下去准备，然后等到晚上我们就直接进攻，将之前带来的两百轰天雷都带上，这一次我要测试一下轰天雷的效果。”

　　“喏。”关羽和张飞也都下去进行准备了。

　　“典韦，将护卫营也都准备好，准备晚上随我出战”王猛也对着典韦交代了一下。

　　“喏。”典韦这个时候也是一抱拳之后，然后他也走出去去进行准备了。

　　而在这个时候的房间之内，只剩下了贾诩和陈宫了。

　　“公台，这一次你准备的干粮是否已经准备完毕了？”王猛这个时候对着陈宫问道。

　　“主公，这干娘已经准备完毕了，只要是主公一声令下，部队就可以带着七天的干粮出击了”陈宫对着王猛一抱拳之后说道：“不过还剩下了一些粮食，不知道主公是不是在今天晚上给部队改善一下伙食，然后让士兵们有力气去杀敌呢？”

　　“可以，这件事情你就去进行准备好了”王猛也点头同意。

　　反正在这个时候的王猛已经是将晚上的战斗当成了最后一站了，所以王猛在这个时候自然是不会多留下什么粮食等东西的。

　　反正在这个时候的西河郡之内已经是没有百姓了，就算是王猛将这些东西留下来的话，那也是不会交到这些百姓的手中的。

　　“将张扬给我喊过来。”这个时候王猛吩咐人将张扬喊过来了。

　　而至于是于夫罗在这个时候已经不在城中了，他之前就已经和白波军在一起联合起来抵抗匈奴人去了。

　　这也是在这个时候的匈奴人一直都没有出现在这里的一个原因。

　　“大人，您有事情要找我吗？”张扬进入王猛的房间之后，然后也对着王猛先施礼。

　　“嗯，的确是找你有一些事情，我准备今天晚上就去突袭鲜卑人的营地，所以我需要你留下来坐镇这城池，不知道你是否能够胜任呢？”

　　其实在这个时候的张扬手下的部队也就两千多人，他根本就做不了什么事情，王猛还不如就将张扬直接留在这里呢，毕竟张扬是这西河郡的太守。

　　就算是有什么事情的话，张扬也可以名正言顺的对着这西河郡来发号施令，而王猛是肯定不能在这并州留下太久的时间的。

　　毕竟在这个时候的王猛要是在并州取得胜利的话，那肯定是会遭人嫉恨的，然后要是王猛的粮道被人断掉的话，那王猛就算是有百万大军，估计也都得全部都扔在这里。

　　所以这样的事情王猛是肯定不会去做的，王猛也知道什么叫做木秀于林风必毁之的道理。

　　王猛就是希望在这个时候能够干上鲜卑人一下子，然后让这些鲜卑人知道一下汉人的厉害，最好是弄得鲜卑人内部纷争，然后他们要是陷入到了内斗当中的话，那王猛就开心了。

　　“大人，这件事情还请大人考虑一下为好，现在的鲜卑人可是有二十万的大军，然后算是他们的后勤部队的话，足足有五十万人，所以大人要是对他们进攻的话，那大人可要想清楚再说吧”张扬这个时候也对着王猛劝说道。

　　毕竟在张扬看来，这鲜卑人的士兵如此之多，而王猛和这些鲜卑人的兵力相差悬殊，在这个时候完全是应该是采取防守，而不是要去冒昧进攻的，到时候要是真的进攻不利，然后背鲜卑人吃掉的话，那这整个并州也就完了。

　　其实这张扬并不是为了王猛考虑的，这个时候的张扬他还是为了自己考虑，毕竟他是西河太守，虽然是这西河郡，包括是整个并州的人都被王猛给迁移走了，但是张扬觉得，只要是能够击退鲜卑人的话，那这西河郡，甚至是并州的话，也有复兴的希望的。

　　所以在这个时候的王猛，就是张扬的最后的希望了，要是王猛战败的话，那张扬也就没有什么希望了。

　　“这件事情你可以放心，不过我看你先不要去忙着准备了，就在这里陪我说说话好了”王猛这个时候对着张扬说道。

　　而张扬从王猛的话中也是听出而来弦外之音了，王猛在这个时候就是将张扬给扣押了起来了，因为毕竟这对外进行偷袭的话，其实也是一件十分隐秘的事情，而张扬可不是王猛的心腹之人，所以王猛将张扬暂时扣押起来，然后也省得消息外泄。

　　“喏。”张扬对着王猛一抱拳，然后也留在了王猛的房间之内。

　　张扬对于王猛扣押他这件事情，其实也并没有什么看法，在张扬看来这件事情应该还是十分的正常的一件事情，毕竟这可是关乎于整个的并州的安慰的事情的。

　　而王猛在接下来的时间里面，也是有一搭无一搭的在与张扬进行闲聊着，而贾诩也在旁边是随声附和，而一直到了深夜，这个时候的陈宫也走进了王猛的房间之中。

　　“主公，一切事情准备就绪，我们可以出发了”陈宫对着王猛说道。

　　“哦，既然如此实在是太好了，准备出发。”王猛这个时候站了起来，然后对着张扬说道：“这今后的事情就要拜托张太守了。”

　　“小人一定会防守好城池，然后等待大人回来的”张扬也是很恭敬的对着王猛说道。

　　王猛听了张扬的话之后，他也是点了点头，然后王猛并没有多说什么，就算是在这个时候的话，然后王猛就前往到了广场，这个时候的部队也都已经集合完毕了。

　　“出发。”王猛也没有废话，直接就带着部队开始出发了。

　　而就在这个时候的王猛的手下的部队的士兵们，他们都牵着马，然后步行前往到鲜卑人的营地。

　　王猛在距离鲜卑人营地不远处的时候，他就看到了在鲜卑人的营地有骑兵在进行巡逻，这也是游牧民族的传统，游牧民族建造营帐，都喜欢用车子放在营帐的外围，然后就好像是城墙一样。

　　然后在最外面就是骑兵在不断的巡逻，反正游牧民族的战马是非常多的，基本上是人手一马，他们的骑马技术也都是十分的娴熟，而就算是在晚上的话，骑马巡逻的话，那也是没有什么问题的。

　　“云长，你带着两万人冲上去干掉他们”王猛先对着关羽说完之后，然后王猛对着张飞说道：“翼德你带着两万人直接冲进他们的营帐，只要进去之后就用轰天雷放火。”

　　“喏。”这个时候的二人也都小声的对着王猛一抱拳，然后他们就开始执行王猛的命令，他们都全部冲到了鲜卑人的营地当中去了。

　　关羽这个时候带着士兵直接冲向了正在巡逻的鲜卑人的骑兵，而这些鲜卑人的骑兵大概也就只有五千人左右，而且还是在分别在数百里之外的地方。

　　所以在这个时候的关羽根本就没有费什么力气，就直接干掉了这些巡逻的骑兵。

　　不过这个时候的鲜卑人也发现了关羽，所以他们直接就大喊大叫了起来：“汉军冲过来了，汉军来了。”

　　“呜呜呜。”这个时候在警戒的鲜卑人们也都吹响了号角。

　　“将轰天雷都丢出去。”而第二波的进攻的张飞在这个时候也吩咐手下的人直接就将二百个轰天雷全部都丢了出去了。

　　这些轰天雷有的丢在了这鲜卑人的寨门之前，这二百枚的轰天雷的威力可是十分巨大的，张飞这个时候将轰天雷全部都丢入了这鲜卑人的营帐当中了。

　　“轰轰轰……”这个时候的轰天雷发出了巨大的响声。

　　然后这个时候的鲜卑人的营帐有不少都已经被点燃了，而这鲜卑人所在的位置也是十分的独特，因为鲜卑人选择了树林茂密的地方进行休息，虽然是这些树林能够遮挡阳光，但是他们同样也是很易燃的东西。

　　“冲啊。”张飞这个时候大喊着就冲向这鲜卑人的营帐当中。

　　而张飞这个时候也不为了杀敌，他主要就是去放火，张飞手下的两万名的士兵们人手一个火把，然后进入这营帐之内就开始丢火把。

　　而在另外一边的关羽也开始冲进了另外一个营帐，然后他也是直接就将火把丢了出去。

　　而这鲜卑人在这个时候但是一个联军，他们这些人的营帐基本上都是一个部落一个部落的，所以他们的机动性并不是很好。

　　基本上很少人会去救援另外的部落的，因为这些鲜卑人虽然是表面上看得是比较的和谐，其实他们内部的积怨很深，他们有些人都恨不得对方能够被杀死掉，然后另外的一些人就能够吞掉他们的人口了。

　　王猛在这个时候并没有动，王猛在这个时候是在寻找和连的营地，而这个时候的和连的营地是在最里面，和连因为是王庭，他的营帐是在这整个部队的最中间的位置。

　　这主要是为了能够方便鲜卑的联军对于和连的保护，因为和连在这个时候他的安全是很重要的，和连是整个部队的统帅，要是他真的遭遇到什么不测的话，那估计此时的鲜卑人的联军也就肯定是会瓦解了。

　　因为进攻并州主要就是和连的命令，而其他的鲜卑人的部落，也只不过是在执行和连的命令而已的。

　　不过这个时候的和连可是有些悲剧了，正是因为和连的周围都是鲜卑人的营帐，所以在这大火烧起来的时候，和连的营帐是不可避免的也被牵连上了。

　　“单于，汉军杀上来了，我们快点撤退吧。”这个时候和连的侍卫对着和连大喊道。

　　和连刚刚还在梦中呢，这应该是和连这几天当中睡的最好的一觉，他被侍卫吵醒之后，他还觉得有些生气，不过很快和连就听到了侍卫的话之后，他也是吃惊地问道：“怎么回事，怎么会起火呢？”

　　“汉军在晚上偷袭我们，他们直接进入我们的营帐之后就选择了放火，现在所以这周围的树木也就都燃烧了起来了”和连的侍卫也是着急的对着他说道：“单于快跑吧，再不跑就来不及了。”

　　“真是该死，这王猛真是小人。”这个时候的和连有些气愤地说道。

　　但是和连也看到了四处都是火海了，周围都是哭爹喊娘的声音，而从这声音上来说，这些人说的都是鲜卑语，所以和连知道，在这个时候肯定是鲜卑大军已经是遭遇重创了。

　　而在这个时候的和连也是觉得有些后悔，他后悔是将这营帐迁徙到了这草木众多的地方来了，现在这些树木就成了最好的助燃的工具了。

　　虽然是鲜卑人紧靠河边，但是要是靠人取水去扑灭这大火的话，那也是十分不现实的事情，所以和连这个时候也知道，还是保命要紧，而至于是什么其他的事情的话，那都是假的。

　　“快保护我撤退。”和连这个时候骑上了手下给他迁过来的战马，然后就直接带着一众手下跑了出来了。

　　“和连你往哪里走。”王猛找就锁定了和连的营地了，而等到和连出来之后，王猛就带着部队直接冲了上去了。

　　反正在这个时候王猛的任务就是和连，而至于是进攻鲜卑人的营寨的话，那自然是有关羽和张飞再做，所以根本就不需要王猛担心的。

　　“啊，王猛小贼，你居然使用这样的手段，你还算是什么英雄。”这个时候的和连见到了王猛之后，他也是愤怒的对着王猛喊道。

　　“这是计谋，你这样的白痴是肯定不会想出这样的计谋来的”王猛见到了和连的表情之后，他也是十分高兴的对着和连说道：“火烧连营的滋味如何啊，就算是你有百万大军的话，我想你也肯定敌不过这大自然的力量吧。”

　　“给我干掉王猛，谁干掉了他我封他为万人长。”这个时候的和连对着手下大喊着说道。

　　和连在这个时候是真的红眼了，他觉得他一直都被王猛戏弄，本来他有这二十万的大军，居然被王猛一个计谋就给击败了，他不甘心，所以和连也要进行抵抗一下，要是能干掉王猛的话，那和连就赚到了。


第47章 赵云的礼物

　　而就在这个时候的话，其实这些鲜卑人的心中还是有些胆怯的，因为他们之前被王猛的部队用一把大火给直接烧怕了。

　　就在这个时候的他们就想着要进行撤退的，所以虽然是这个时候的和连是想要干掉王猛，但是这些余下的士兵们的心中可是并没有这样想，他们的想法其实就是准备将这件事情给彻底的解决掉。

　　“你们谁敢上来”这个时候的典韦也是大喊着然后就冲了出去。

　　而这些鲜卑人虽然是在人数上还有很多人，鲜卑人在这个时候还有三四万人左右护卫着和连冲了出来。

　　但是他们这个时候已经是破衣烂衫了，就从这外观上来看，他们很显然就没有什么战斗的能力了。

　　“杀掉王猛，我封他为万户侯”这个时候的和连也是大喊了一声之后说道：“而且我还赏万金。”

　　虽然是这个时候的和连的手下的士兵们的战斗意志也是比较的薄弱，但是就从他们这个时候听到了和连的话之后，他们还是觉得是十分的兴奋的，因为这万户侯可是有很大的诱惑力的。

　　能够统帅万人的话，在这鲜卑人当中也是一个最大的大官了，地位是仅次于这鲜卑的贵族的那些官员，当然了像是左贤王这种的官职是一般人都不能够坐上的。

　　“杀呀。”这个时候的鲜卑人当中有些胆大的人也是直接大喊着然后就向着典韦冲了过去了。

　　“来的好。”这个时候的典韦也是大笑着，然后就与鲜卑人交战到了一起。

　　典韦这个时候拿着大戟也是冲向了鲜卑人的军阵当中去了，虽然在这个时候有两倍于王猛的鲜卑人在对王猛的部队在进行进攻。

　　但是有些时候并不是人多就能够取得胜利的，这个时候虽然是鲜卑军有四万人左右，但是毕竟他们的精神状况和体能情况已经是严重的透支了。

　　在刚刚的大火当中，鲜卑人大多数的人都是被大火吞噬了，而就算是能够冲出来的士兵，其实也都是外强中干了，所以虽然是他们的人数上占据优势，但是他们未必就能够战胜徐州军的。

　　这些鲜卑人刚刚与典韦带领的两万徐州军交锋之后，他们就感觉到了徐州军的强大的压力了。

　　这个时候的徐州军可是以逸待劳，而且徐州军的骑兵因为有马镫的存在，所以与这些鲜卑人的骑兵比起来的话，他们也并没有什么劣势。

　　“这是徐州军的战斗力怎么这么强呢？”这些鲜卑人的士兵们，也都在心中吃惊的想到。

　　因为在这个时候的鲜卑人，并不是全部都是上次攻打上郡的鲜卑人，所以他们这些人当中自然是大多数人都不知道王猛的厉害。

　　而且还因为这鲜卑之地的各个部落的首领之间的互相斗争，所以这些部落的首领们也都在不断的在黑魁头之前带领的那些人。

　　所以他们将魁头这些士兵说的一点战斗能力都没有，连一个汉地的一郡之地的士兵都不能打败，所以说这魁头也是该死，要是换作别人去进攻上郡的话，那早就应该拿下来了。

　　所以就在这些宣传之下，上郡士兵的战斗能力，和王猛的名声，也都被无限的压低了，所以在鲜卑人当中，王猛并不是那种人人惧怕的那样一个汉人。

　　有大多数的鲜卑人还都觉得王猛是可以战胜的，只不过是王猛遇到了一个不算太强的对手而已，然后让他捡了便宜了。

　　但是就在这个时候的鲜卑人，他们都发现，他们之前真的是太错了，他们都轻信了首领的话，然后低估了这些汉人的战斗能力了。

　　最起码别人不用去说，就说现在的典韦，就是这鲜卑人当中没有人能够抵挡的，鲜卑族都是自诩于一个英雄的民族，他们都敬仰英雄，而且也出了不少的英雄人物。

　　但是就是这个鲜卑族内的英雄人物，他们好像都没有能够打败汉人的英雄人物，就像是现在的典韦一样，在鲜卑军中根本就没有典韦的对手。

　　所以这个时候在典韦不断的砍杀之下，这些鲜卑人也渐渐的有些支持不住了，而和连也是感觉到了有些心烦，他这个时候真的是对典韦是又爱又恨。

　　和连对于这典韦的勇武是十分的喜爱，本身和连虽然是没有什么能力，但是他也知道这将领的武力的好坏应该是直接影响一支部队的战斗能力的。

　　一个老虎带领下的部队根本不可能会是一群绵羊的，所以和连对于典韦很喜爱，而恨得是，这典韦不是鲜卑人，不是他的手下。

　　要是典韦是和连的手下的话，那和连就可以现在将王猛给击杀掉了，而不是让王猛对于他现在这样的一种压制。

　　“单于，我看我们还是快跑吧，这典韦实在是太过于凶猛了，要是我们这个时候不撤退的话，估计也就没有什么机会了”这个时候的和连周围的侍卫对着他小声地说道：“我们就利用我们的部队现在缠住这汉军的机会，然后我们先撤退好了。”

　　虽然是和连对于王猛是充满了怨恨的，但是和连也是知道在这种情况之下，他要是想要干掉王猛的话，那也是一件不可能的事情的。

　　而和连本身也是一个胆子很小的人，和连是好不容易从洛阳死里逃生出来，而他在鲜卑之地也继承了单于之位了，他可是有大把的时间和金钱去享受生活的。

　　所以和连没有必要在这里丢掉性命，而就在这个时候的和连也是下定了决心了。

　　“快撤退，撤退。”和连这个时候也是对着周围的人小声的吩咐道。

　　可以说在这个时候的和连表现出来的能力根本就不像是单于，因为这个时候的和连可是整个鲜卑人的统帅，是鲜卑人的王，而好像都表现出他的懦弱的一面。

　　和连好像就是一只绵羊一样，他这样的统帅，就算是带着一群的老虎，那估计也不会有什么战斗力了。

　　然后和连也不管其他的部队了，他只是带领着一小部分的部队，然后就准备撤退回去了。

　　王猛在这个时候自然也是看到了这些鲜卑人撤退的军队了，王猛知道这肯定是和连的部队，但是在这个时候王猛指挥的部队正在于鲜卑人的军队在进行缠斗着，王猛也没有办法能够调拨人马去对和连追击。

　　“快点干掉他们，不能让和连跑掉。”这个时候的王猛对着部队在进行大喊。

　　王猛在这个时候的心情也是十分的着急的，因为王猛知道，就算是从这个时候的情况上来看，要是能够直接干掉了和连的话，那就可以彻底的瓦解掉这整个的鲜卑人的联军。

　　而要是将和连放过去的话，那想必是今后的和连一旦是返回到鲜卑的话，然后和连可以重新整合部队，然后想办法再一次对汉地再进行进攻的。

　　这个时候的典韦听到了王猛的大喊之后，他也是抓紧向着鲜卑人冲了过去。

　　这个时候的典韦也是杀的兴起，在典韦的周围根本没有一个鲜卑人是典韦的一合之将。

　　而鲜卑人看到了他们的统帅和连都已经是选择了逃跑了，在这个时候他们的信心也是彻底的没有了，所以这些鲜卑人也是四处奔逃，他们的队伍是变得是十分的混乱。

　　而这鲜卑人如此的混乱的情况的话，王猛也没有心情去抓俘虏了，在这个时候王猛就是要将和连给抓住，然后直接杀掉他。

　　因为这和连绝对是一个王猛的心腹大患之人，所以王猛在这个时候干掉了这些鲜卑人的部队之后，然后王猛就吩咐手下的士兵：“继续追击，一定能够将和连给干掉的。”

　　“诺。”周围的士兵们也是异口同声之后，然后他们就跟随王猛一同向着和连撤退的方向追击了过去。

　　而在这个时候已经是天亮了，所以王猛要是想要找到这和连的骑兵的话，那也不是很容易的事情了。

　　王猛这个时候是一边追寻着记号，然后一边向着和连追击了过去。

　　“看这马蹄印，应该是向着这边跑了”这个时候的斥候也对着王猛说道。

　　而王猛也随着斥候的指示然后冲了过去了。

　　“马上派出斥候去周围的地区去进行查探。”这个时候的王猛直接说道：“这和连现在跑到哪个地方都有可能的。”

　　“喏。”斥候们听到了王猛的话之后，然后他们也是四散开来，然后进行查探开来了。

　　而就从这个时候的话，不过在这个时候的王猛也是漫无目的的开始寻找和连，王猛在这个时候其实已经是对于寻找到和连已经是不抱有什么信心了，因为毕竟王猛被鲜卑人的骑兵阻挡了很长的时间，而这段时间也是足够和连能够逃命去的，王猛想的其实就是万一是真的运气好的话，要是能够找到和连的话，那就好了。

　　“主公，和连应该是退往了上郡，因为在上郡有驰道的存在，所以应该可以很快的回到鲜卑之地去的”这个时候周围有一名士兵对着王猛说道。

　　王猛一看这名士兵就是他的侍卫，也是并州的上郡人，对于这并州的情况应该也是有所了解的。

　　“没错，这鲜卑人的确是有可能利用驰道进行逃亡的”王猛在这个时候也是点了点头之后说道：“马上前往上郡进行追击去，一定要将和连给我抓住。”

　　然后王猛就向着上郡的方向开始奔袭，这西河郡紧靠着上郡，所以王猛只要是跨过了西河郡的话，那就能够马上抵达上郡的。

　　而这上郡可是王猛之前发迹的地方，王猛对于这上郡可以说是十分的了解，要是和连真的来到了上郡的话，那到时候和连也就真的要悲剧了。

　　而就在王猛追击了一天的时间，王猛也没有能够发现和连的踪迹，王猛看到了天色已经变黑了，而战马和士兵们也都已经十分的疲惫了。

　　“先找一处地方休息一下吧，等明天再进行追击吧。”王猛这个时候对着部队说道：“先派遣斥候前往周围进行查探，看看有没有和连的消息。”

　　王猛说完之后，他就直接跳下马来，然后将战马交给了手下，他是来到了一处大石头上面，然后坐下来进行休息。

　　王猛在这个时候也脱掉了头盔，然后周围有人给王猛打水洗了把脸。

　　在这个时候的王猛经过了一天的奔袭之后，他身上的盔甲已经是十分的热了，毕竟这个时候正值盛夏，王猛可是顶着天上的太阳追击了一天的时间，所以没有中暑的话，这已经是很好的事情了。

　　“这和连跑到哪里去了呢？”王猛这个时候在心中开始思考着，因为在王猛看来，就算是和连也是拼命的逃跑的话，毕竟他的部队也是残兵，就算是和连能够撤退的话，那也不应该撤退的如此的彻底呢。

　　而王猛在这路上，居然没有发现一个鲜卑人，这也是让王猛觉得有些奇怪，因为按照正常的事情来说的话，王猛在路上怎么也能够发现一两个受伤或者体力不支，然后被丢弃的鲜卑人的。

　　而要是没有发现鲜卑的情况的话，那就只有两个，一个就是这鲜卑人是一个比较团结的集体，他们不放弃任何一个伤病，就算是有士兵走不动了，他们也要将那士兵带着一起走。

　　另外一点那就是王猛追击的线路是错误的，现在的鲜卑人根本就没有从这一条路上进行逃跑，他们是选择了一条别的道路了。

　　而就算是从这个时候的话，觉得第二点的可能性是十分的大的。

　　因为王猛可不会相信这和连是一个多么爱戴手下的人，在王猛与和连的接触当中，王猛知道这和连是一个非常自私的人，和连应该追求的是个人的利益，要是能够有人让和连达到他个人的利益的话，估计和连连他的老子都能够出卖的，所以和连就是一个这样的人。

　　不过这都是王猛的主管的猜测而已，虽然王猛觉得他这个时候应该是追击错了线路了，但是王猛也没有听到他派出去的斥候有什么发现了和连的踪迹的回禀的。

　　所以在这个时候王猛也是必须要这一条路直接走下去，反正在这个时候王猛也已经取得了胜利了，现在的王猛也就是直接扩大规模而已罢了。

　　“算了，不想了，这和连要是真的让他逃出去的话，那就说明他是命不该绝”王猛在这个时候也是晃了晃脑袋，然后直接不去想这烦心事了，反正在这个时候的话，王猛是想也想不清楚的。

　　不过就在晚上的时候，王猛正在睡觉的时候，王猛突然听到了外面的营帐在有人大喊：“主公，主公，好消息啊。”

　　“是谁啊？”王猛其实在这个时候也没有睡好，毕竟这个时候是盛夏，天气十分的炎热，虽然是晚上比起白天要好一些，但是也不容易入睡的。

　　“主公，子龙将军回来了，他还给主公带来了一份大礼”这个时候在帐篷外面的典韦也走进了帐篷之后对着王猛说道。

　　“子龙回来了，这可真的是好消息”王猛这个时候听到了赵云居然回来了，王猛也是很兴奋的直接光脚跑出了帐篷，然后王猛见到了在帐篷外面的赵云。

　　而这个时候的赵云还是白盔白甲的打扮，显得是一身的英气。

　　王猛见到了赵云之后，王猛就给赵云一个熊抱，然后熊抱完之后，王猛对着赵云问道：“子龙你这些日子跑到哪里去了，怎么一直都美誉你的消息呢？”

　　“主公，我们还是进屋去说吧”赵云见到王猛光着脚，然后身上穿着单衣出来之后，赵云也对着王猛一抱拳之后说道。

　　而赵云看到王猛这样的造型，其实赵云的心中还是十分的感动的，因为王猛这样的造型完全是因为听到了赵云来了之后，他十分着急要看到赵云，所以才会如此的慌乱的，而赵云自然也是对于王猛的这样的举动很清楚，所以他也是很感动。

　　“好吧，你看我都一着急都忘记了”王猛这个时候也是笑着对赵云说道，然后王猛拉着赵云的手一同走进了营帐。

　　“子龙，快说说吧，这些日子到底发生了什么事情了”这个时候的王猛等到众人落座了之后，然后王猛对着赵云问道。

　　“主公，这件事情还不着急，这一次我回来是给主公带了一件礼物”这个时候的赵云也是卖了一个关子之后说道。

　　“子龙有何礼物要送给我呢，这我一定要来看看”王猛在这个时候也来了兴趣，然后就对着赵云问道。

　　王猛知道这赵云其实是一个很有分寸的人，要是赵云说带来了一个重要的礼物的话，那这礼物就肯定是不一般的，所以就在这个时候的话，所以王猛是要肯定要看一看这个礼物。

　　“主公请看。”赵云这个时候从身边拿出来了一个包裹，然后毕恭毕敬的呈给了王猛。


第48章 和连之死

　　王猛这个时候接过了赵云递给王猛的包裹之后，王猛其实在心中已经对于这个包裹有所估计了，要是王猛想的没错的话，这包裹之内的东西应该是和连的人头。

　　而在这时候王猛将包裹打开之后，里面就是一个木盒，而王猛就从这木盒打开之后，果然就如王猛所猜想的一样，这里面的物品的确是和连那肥硕的人头。

　　“子龙，你是怎么遇上和连的呢，我之前一直都在寻找他，居然都没有找到他”王猛这个时候将木盒交给了别人之后，然后再一次对着赵云问道：“还有你在之前与吕布一战之后，为何都没有消息呢，这是怎么回事呢？”

　　“主公，赵云让主公担心了，不过这件事情还请主公听我慢慢道来”这个时候的赵云一躬身对着王猛一拜之后，赵云就开始回忆道：“之前吕布叛乱，我负责断后，然后我就与吕布交战到了一起，吕布虽然是勇武超群，但是我也并不是不能与他一战，只不过是这吕布的周围带着的并州军实在是有些多了，所以我就被吕布的并州骑兵冲散了阵型了，我为了能够让典韦将军顺利的撤退，所以我也一直都引诱着吕布带着部队进行追击，不过在我交战的时候，一个不小心中箭然后跌落到了水中，幸亏是被当地的民夫所救，但是我也昏迷了好些日子，直到最近几天才苏醒过来，然后我就在这本地召集了一些乡勇，然后直接就来寻找主公了，没想到居然在半路之上碰到了和连，然后我就直接杀掉了和连，然后将他的人头带了过来了。”

　　这个时候的赵云虽然是说的比较的短暂，但是王猛也是可以感受得到这其中的危险，不过这都已经不算是什么事情了。

　　因为最让王猛感觉到开心的事情，那就是赵云又回来了，本来王猛已经觉得赵云已经阵亡了，让王猛对于这件事情也是耿耿于怀的。

　　而现在赵云没死，王猛也就将这件事情释怀了，所以王猛直接就下令回军西河郡。

　　然后等到王猛回到了西河郡之后，王猛也是见到了手下的众位官员，而这些人见到了赵云也跟随王猛回来了之后，他们也都觉得是十分的高兴。

　　“公台，这一次我们的战斗情况如何呢？”王猛在这个时候对着陈宫问道。

　　“主公，这一次我们取得了一场大胜，俘获了五六万人，牛马更是数不胜数，现在我们可以说是天下最强的队伍了，在这个时候我们应该是可以对长安用兵了”这个时候的陈宫也是露出了笑容，然后对着王猛说道。

　　“居然俘虏了五六万人，这一次鲜卑人可是受到了重创了”王猛听完了陈宫的话之后，也是点了点头之后说道：“鲜卑人这一次的战损情况如何呢？”

　　“鲜卑人除了大多数人被烧死之后，他们也有不少人都因为逃跑的时候，跌入到了河中，所以这伤亡情况的统计暂时没有算出来，不过应该不少数三十万人”陈宫继续对着王猛说道：“现在鲜卑人这一次是被我们打的元气大伤了，估计他们二十年应该也都缓不过来了。”

　　“太好了，有了这二十年的时间的话，那我们就可以好好的发展一下我们的实力了，等到我们收服中原之后，然后再来对付鲜卑人”这个时候的王猛也是点了点头之后说道：“现在我们是不是应该利用我们手头的资源，然后占据洛阳，然后直接进攻董卓呢？”

　　“主公，现在虽然是我们这一次取得了大胜之后，但是我们的战士已经是很疲惫了，最近我们也是经过了一年多的战斗之后，所以我们这个时候应该是返回徐州然后修正一段时间，同时也将这些鲜卑人的俘虏都带回徐州去好好的安置起来，然后等到兵精粮足之后，我们再行出击这才是上策”这个时候的贾诩也是对着王猛劝说道：“现在虽然是我们获得了大量的牛羊，但是这并州已经没有了百姓了，这些百姓也都被我们迁徙到了徐州去了，而现在的并州要是我们在这里驻军的话，我们的后勤补给根本就跟不上的，这些战士要是有什么损伤的话，那根本就得不到补充的。”

　　“哎。”王猛在这个时候叹了一口气之后说道：“看来这并州并不是我们长留的地方了，既然如此的话，那我们就撤往徐州去好了。”

　　“喏。”众将听到了王猛的话之后，然后他们也就一抱拳之后，然后就下去进行准备了。

　　不过虽然是王猛在这个时候还留在西河郡并没有动，但是王猛在这个时候战胜了鲜卑人的消息，也是让不少人都已经知道了。

　　“王司徒，你从鲜卑人那里回来，你觉得鲜卑人能够战胜王猛吗？”这个时候的董卓在长安城的太师府之内对着王允问道。

　　这王猛是之前被派到了鲜卑人那里去做和谈的使者的，但是他也一直都被扣押了起来，而和连回到了鲜卑之地之后，他也是将王允放回到了长安了。

　　而董卓等到王允回到了长安之后，也是为了拉拢王允，毕竟王允还是朝廷的重臣，而且之前出使鲜卑，也是为了王允赢得了不少的声望，所以王猛就提升王允为司徒，也是为了拉拢一下王允。

　　而王猛在这个时候也是表面之上表达了与董卓合作的一个态度，毕竟要是没有董卓的话，这个时候的王允还在鲜卑人那里被关押着呢。

　　弄不好鲜卑人一个不高兴的话，那就会将王允给杀掉的，所以从这方面来看的话，王允其实应该要对董卓表示感谢。

　　但是王允也对于董卓这个人有些瞧不起，毕竟董卓是一个军阀，而王允是士族出身，王允的家族在并州可是大族，所以他自然是瞧不起董卓这样的军阀了。

　　而这个时候的董卓问王允的话之后，他也是不能不回答，王允他这个时候说道：“鲜卑人有百万之众，想必王猛是不能对抗的，不过大人您也一定要小心为是，要是鲜卑人一旦攻陷了整个并州的话，那下一步就是要来进攻都城了。”

　　“嗯，这应该没有关系，鲜卑人无非是为了求财而已，他们也未必就敢直接进攻我们的都城，就算是他们敢来的话，老夫的麾下也有数十万的大军，一定能够将他们给解决掉的”董卓在这个时候也是自信满满地说道。

　　董卓作为一个军阀，其实他与这少数民族之间还是经常能够作战的，所以董卓觉得这少数民族其实并不是那么可怕的，董卓虽然是和汉人作战的时候不占据什么优势，但是与这少数民族作战的时候也是经常能够取胜的。

　　“是啊，太师的手下战将勇猛，想必一定是能够取得胜利的”在这个时候的王允也是赶紧给董卓捧臭脚。

　　“呵呵呵。”董卓听完之后也是哈哈大笑了起来，很显然在这个时候的董卓对于王允对他的吹捧是十分的满意的。

　　“主公，有紧急军情汇报”这个时候的李儒也是匆忙的走进了董卓的房间当中，然后对着董卓说道，而李儒见到王允还在这里，他一时间也不知道该说什么为好，毕竟在这个时候的李儒汇报的是军情。

　　而王允可是外人，所以有些秘密的军情的话，那也自然是不能够让李儒知道的。

　　“太师，我先告辞了。”这个时候的王允也自然是清楚他在这里是显得是有些多余的了，所以他就直接站起身来，然后向着董卓告辞。

　　“好吧，等我过几天再找司徒前来闲聊好了”这个时候的董卓也点了点头对着王允说道。

　　然后王允这个时候就直接离开了太师府了，而就算是从这个时候的话，王允这个时候一边走，他在一边合计，到底是发生了什么事情了呢，然后让董卓手下的谋士李儒的表情如此的慌张呢。

　　“莫非是前线有什么紧急军情不成吗？”这个时候的王允也在心中想到：“我看这董卓应该是坚持不了多长时间了，我要想一个办法直接将他给搞下来，然后好维护我汉室王朝的正统。”

　　“主公，鲜卑人被王猛击败了？”这个时候李儒等到了王允走了之后，然后他对着董卓说道。

　　“什么。鲜卑人不是调动了六十万的大军，几乎是倾巢而出，怎么能被王猛击败呢，王猛莫非有援军不成吗？”董卓听到了李儒的话之后，他也是显得是有些吃惊的。

　　董卓对于王猛可是十分的惧怕的，之前的董卓之所以撤退回到长安，其实也是因为董卓对于王猛的惧怕，而董卓之前之所以将和连放回去，其实就希望和连能够统帅整个鲜卑人的部队，然后好直接干掉王猛，只要是能够将王猛除掉的话，那董卓就少了一个眼中钉了。

　　而在这个时候的董卓居然是听到了鲜卑人居然是直接失败了，这简直就是董卓不能接受的问题，这六十万的大军对王猛的六万人的军队，这可是十比一的比例。

　　而且这鲜卑人可也是马背上的民族，虽然他们真正能战斗的部队也就有二十万左右，但是这数字也要多处王猛数倍，而王猛居然是能够在如此短的时间之内就干掉了这鲜卑人，这简直是让董卓有些难以置信。

　　“主公，这鲜卑人因为天气炎热，所以退到了树林密集的地方，而王猛直接采用了火攻，一下子就少了鲜卑人数百里的连营。”李儒也是继续对着董卓进行解释。

　　“这些鲜卑人还真的是很不靠谱。”在这个时候的董卓也是暗骂了一句：“枉费了我的一番心思了，看来现在的鲜卑人是靠不住了，你说我们现在是不是应该利用王猛部队的疲劳的情况之下，然后我们直接收复并州地区呢？”

　　“主公，此事不可，现在我们的兵力只能够进行防御，我们在短时间之内是不能进攻的，所以我们还是防御为好”这个时候的李儒也对董卓劝说道：“就算是我们能够击败王猛的话，那肯定也要付出不小的代价的，所以我们还是按兵不动为好，相信王猛取得了这样大的胜利的话，这其他的诸侯一定也是会十分的眼红的。”

　　因为在李儒看来，在这个时候要是选择进攻的话，简直就是自讨苦吃的，而且这并州其实已经没有什么人了，就算是董卓真的拿下来的话，那短时间要是恢复并州的生产，也不是一件十分容易的事情，所以还不如就直接放弃并州，就让这些诸侯们开始自相残杀的好呢。

　　“你说的很有道理，那就让他们自相残杀好了。”这个时候的董卓也是点了点头。

　　“主公我们不如加封袁绍为并州牧，让袁绍去并州去上任。”这个时候的李儒对着董卓建议道：“要是袁绍去了并州的话，那到时候最好是他和王猛打起来，到时候我们就可以坐山观虎斗了。”

　　这就是李儒要利用袁绍，然后来打击王猛的这样一个办法，反正现在的并州的控制权其实已经不在董卓的手中了，而且并州有一半的地方都被鲜卑人控制着，而另外一半还在匈奴人和白波军的控制之下，所以在这个时候的并州是十分的乱套。

　　而袁绍在这个时候是渤海太守，而这冀州可是一个很富庶的地方，要是让袁绍去冀州的话，要是袁绍真的发展起来的话，那对于董卓的威胁可是很大的，所以还是让袁绍去并州的好。

　　“好吧，就这么办，你去和皇帝去说吧”董卓这个时候对着李儒说道。

　　这与皇帝沟通的事情，董卓基本上都交给了李儒，董卓基本上不和皇帝见面，在董卓回到了长安之后，他在长安的西边修建了一处城堡，这城堡的名字叫做郿坞，是董卓用来防御这西凉军的进攻的。

　　因为这凉州地区的马腾和韩遂在西凉地区不断的骚扰董卓，也是让董卓感觉到十分的心烦，所以董卓就建起了堡垒，然后作为防守西凉军的最前沿的阵地。

　　因为董卓的爵位是郿侯，所以他一方面是为了抵挡西凉兵，另外一方面也是为了保护他的封地，另外自然就是供董卓自己在这里享受了，所以他就修建了这样的军事堡垒。

　　而至于是这朝廷当中的事情，基本上董卓也都不怎么管了，董卓收买了一些宦官和心腹，只要是朝廷有什么动作的话，那基本上都会传到董卓的耳中的。

　　而董卓在回到了长安之后，他的底气也是更足了，因为董卓是杀掉了少帝，然后改立了刘协为皇帝，所以董卓也感觉到了朝廷当中，根本就没有人是他的对手，他唯一要防备的就是王猛和袁绍这些人，而现在董卓封袁绍为并州牧，就是想要看看袁绍和王猛到底会怎么去做。

　　而袁绍被董卓封为了并州牧之后，他也是马上就召集手下开始讨论，在这个时候的袁绍手下的谋士还是有很多的，比如是许攸，陈琳等人都在袁绍的帐下在为袁绍出谋划策。

　　“主公，我看这并州去不得，现在的并州虽然还在汉朝的统治之下，但是毕并州已经没有百姓了，那些百姓不是被王猛迁徙走了，就是被鲜卑人给抓去当奴隶了，所以就算是我们去了并州的话，那也不能很快的发展，我们反而不如直接就去冀州，这冀州牧韩馥是个没有什么大志的人，所以只要是我们能够带着士兵前往那里的话，韩馥一定会乖乖的将底盘交给主公的，那样的话，主公就可以拥有二州之地了”这个时候的许攸也是对着袁绍建议到。

　　“嗯，这很不错，不过这并州虽然是个空壳子，但是毕竟我也是朝廷任命的并州牧，要是我们不去管并州的话，那也说不过去吧，现在你就去找王猛谈谈，看看他是否能够撤出并州”这个时候袁绍也对着许攸说道。

　　“喏。”许攸抱拳之后，然后就出去了。

　　然后许攸赶到了西河郡，他见到了正在休整部队准备离开的王猛。

　　许攸见到了王猛现在是这样的一种情况之下，他也就马上明白了，他看得出来，王猛这是准备要撤军了。

　　所以许攸就见到了王猛之后，然后他就对着王猛一抱拳之后说道：“武乡侯，我特奉我家主公之命，来看看武乡侯，不知道武乡侯需要什么帮助否？”

　　“多谢袁盟主的好意，要是袁盟主能够提供给我一些粮食的话，那我的整个部队也会感激袁盟主的”王猛笑着对着许攸说道。

　　王猛对于这许攸这个人也是有所了解的，许攸是这个时代的名士，而且还有些小聪明，但是许攸这个人是十分的贪婪，他的贪婪最后弄的袁绍都不能满足他了。

　　所以王猛对于像是许攸这样的人，其实也是没有什么好感的，不过这面子上的事情，王猛还是会去做的，毕竟在这个时候他们之间还是盟友的关系的。


第49章 危险的建议

　　“武乡侯，不知道准备是何时动身呢？”许攸在这个时候也对着王猛问道：“这鲜卑人的俘虏是不是可以交给我家州牧来进行管理呢？”

　　在这个时候的许攸的表情是很是自傲，好像是一副高高在上的样子，很明显是许攸在这个时候感觉他是袁绍派来的使者，而袁绍是这联军的盟主，所以这许攸的身份也是变得是有些特殊了。

　　而许攸在这个时候之所以要和王猛提出这俘虏的问题，主要是许攸这个时候他是想要敲诈一下王猛的钱财，因为王猛这个时候可是不光俘获了大批的鲜卑人，并且王猛也缴获了鲜卑人的不少的马匹和牲畜。

　　所以王猛在这个时候应该是很有钱的，而在许攸的分析之下的话，王猛应该是会因为这些财物，然后就对许攸进行示好，然后给许攸一大笔钱，然后让许攸去袁绍那里去进行疏通的。

　　而王猛在这个时候也是冷冷一笑之后说道：“我想什么离开，难道还要经过袁本初的允许吗，他以为他是大将军吗？”

　　许攸刚刚还是十分得意，但是许攸也是一个十分聪明的人，他见到了王猛这个时候的语气是十分的不善之后，许攸也是马上改变了态度，然后他是十分谦卑地说道：“武乡侯不要生气，我并不是这个意思，我只不过是出于关心然后来询问一下而已。”

　　许攸在这个时候是一边弓着然后等待王猛的回答，因为许攸他感觉到了王猛的杀气，他很害怕王猛在这个时候会一怒之下杀了他。

　　“呵呵，你回去告诉袁本初，我肯定不会在并州长留的，我只要收拾一下就会离开了”王猛在这个时候也没有为难许攸，王猛想了想之后说道：“不过这些鲜卑人的俘虏我会全部都将他们押往徐州去进行处置。”

　　“一切都听凭大人的吩咐”许攸是再一次对着王猛一抱拳之后，然后他就转身离开了。

　　“主公，这许攸看起来是十分的狂妄，主公为何不将他杀掉呢”典韦等到许攸走了之后，他也是有些愤愤不平的对着王猛说道。

　　因为典韦对于这许攸的态度还是有些不满的，因为许攸对王猛是十分的不恭敬，这也让典韦是有些不高兴。

　　“这许攸对于袁绍应该还是有些用的，而且他这个人一向都是比较贪婪，想必今后在袁绍的困难时期的话，他应该会背叛袁绍的”王猛这个时候也是笑着对典韦说道：“而今后要是我们一旦与袁绍开战的话，那我们还需要利用一下他这样的人呢。”

　　“哦，我还是有些听不明白主公所说的话，不过我觉得主公所说的话应该都很正确的”在这个时候的典韦也是摸着他的脑袋，然后有些迷茫地说道。

　　而王猛也没有继续向着典韦进行解释，毕竟这典韦是一个武将，典韦根本就不会参与到王猛的谋划当中，所以王猛也没有必要对着典韦解释太多的东西，典韦只需要能够坚决的执行王猛的布置那就可以了。

　　“典韦快下去布置吧，三天之后，我们就离开并州，然后回到徐州去”王猛这个时候对着典韦吩咐道。

　　王猛觉得这一次的袁绍派遣许攸来这里其实就是想要试探一下王猛的，而在这个时候的朝廷任命袁绍为并州牧，这无非就是想要让王猛和袁绍在一起开战而已。

　　而王猛对于袁绍并不惧怕，王猛在这个时候还恨死担心袁绍的影响力，因为袁绍家四世三公，门生故吏遍布天下，一旦王猛要是与袁绍开战的话，那就是惊天动地的一场大战，将会直接绝对这中原地区的走向。

　　而要是一旦王猛与袁绍开战的话，王猛几乎是没有什么补给的，王猛的总部在徐州，这个时候的徐州与并州其实是在分割开的。

　　到时候王猛没有补给，这样的战斗其实也是十分的可怕的事情，要是王猛一个不小心的话，那就会弄的全军覆没的一个局面的，所以王猛还是必须要积攒实力。

　　王猛是要先清除掉徐州周围的一些小的诸侯，然后再慢慢的寻找与袁绍交锋的一个机会。

　　而到了三天之后，王猛也是率领着大部队，然后押送着五六万人的鲜卑人开始从西河郡撤离了。

　　不过王猛在这西河郡撤离的时候，必然王猛会经过洛阳的，因为这西河郡的地理位置就在洛阳的北方，是洛阳的北面的门户，所以王猛在路过了洛阳之后。

　　王猛也特意从袁绍所在的洛阳的经过，然后王猛也前往了洛阳城当中，然后向着袁绍来告辞。

　　而就在和这个时候王猛发现，这整个的洛阳城当中好像是一片狼藉，袁绍虽然是占领了洛阳城，但是他好像并没有派遣人手来修复洛阳城，在洛阳城内有不少的流民和百姓，都在城内沿街乞讨。

　　而这洛阳城也与之前王猛离开之后没有什么两样。

　　“武乡侯既然是准备离开了，我自然是要设宴招待一下武乡侯了”这个时候的袁绍在洛阳城中的府邸设宴招待了一下王猛。

　　“多谢盟主。”王猛见到了袁绍既然是招待他的话，那王猛也就不客气了，然后就在袁绍的家中开是大吃大喝了起来。

　　袁绍这个人的面子工作做的还是很不错的，虽然他在这个时候对于王猛还是有些怨言的，这主要是许攸因为在王猛那里没有弄到什么好处之后，所以他回来也说了不少王猛的坏话，但是袁绍虽然是相信了许攸。

　　他觉得王猛在这个时候也是很难对付的，所以他在这个时候也是想要拉拢一下王猛。

　　“武乡侯这一次返回了徐州之后，不知道有何打算呢？”袁绍在酒宴当中对着王猛问道。

　　“没有想过有什么打算，我也只是打算回去之后，我就治理好徐州，并不打算有什么别的作为了”王猛这个时候也是装作没有什么雄心地说道：“这徐州地方不错，正好我可以休养生息，然后做一个诸侯我看还是不错的。”

　　袁绍听到了王猛的话之后，他对于王猛也是深深的鄙视了一下，因为袁绍之前可是看到了王猛的手下士兵作战的勇猛，所以他担心王猛今后会威胁到他的盟主的地位。

　　不过他听到了王猛居然是已经不打算有什么进去心了，王猛居然想要在徐州开始养老了，这也让袁绍有些瞧不起王猛。

　　但是同时袁绍又感觉到十分的高兴，因为袁绍从现在的天下形势上来看，这整个天下就两个人最过于厉害，一个就是西凉的军阀董卓，董卓这个时候控制着天子，然后还有西凉的精锐士兵，所以这个时候的西凉的军队也是很不容易能够让袁绍轻松的将他们击败掉的。

　　而另外一个人就是王猛了，王猛的手下的士兵有四五万人之多，而在这个时候的袁绍的手中的士兵，算上袁绍临时超募的一些士兵，也不过只有三万人左右。

　　“既然如此的话，我看武乡侯在徐州享受人生也是很不错的事情的”这个时候的袁绍也是笑着对王猛说道：“不过这今后的事情估计谁也看不清楚，要是将来我需要武乡侯的帮助的话，那还请武乡侯不要推辞为好呢。”

　　“这个是自然的，只要是袁盟主吩咐的话，那我肯定是不会推辞掉的，袁盟主要是让我打谁，那我就去打谁”王猛这个时候也听出了袁绍的话中的意思，所以王猛也是很符合时机的对着袁绍说道：“今后这天下想必很快就会被盟主一统的，而到时候的话，想必还请盟主多多关照一下。”

　　“呵呵，这个自然是好说的，只要是我能够将天下一统，自然是少不了你的好处的”袁绍在这个时候也是笑着说道。

　　袁绍听着王猛的恭维的话，他也是十分的舒服，而在这个时候袁绍也感觉到王猛这个人也并不像是之前他想的那样的可恶，王猛还是一个能够好好利用的这样一个人的。

　　“武乡侯，现在我有一件重要的事情想要与你商量一下”在这个时候袁绍十分神秘的对着王猛说道：“现在的皇帝已经被董卓杀害了，而现任皇帝是董卓立起来的，所以我看是不是我们也立一个皇帝呢？”

　　“不知道盟主想要立谁的那个皇帝呢？”王猛这个时候冷冷的对着袁绍问道。

　　王猛知道这袁绍的意思了，袁绍在这个时候是想要重新弄一个皇帝出来，然后好来对抗董卓拥立的皇帝，而只要是袁绍能够拥立成功的话，那就可以好现任皇帝形成了东西对抗的一个局面了，而到时候天下肯定会一分为二的。

　　“你看刘虞如何，他是光武帝的废太子的后代，而且也是徐州人，所以我想要征求一下武乡侯的意见”这个时候的袁绍也是试探着向着王猛问道。

　　而袁绍说的刘虞现在是幽州牧，同时也是光武帝的废太子刘强的后代，这刘强是当初的光武帝的太子，只不过是因为刘强的母亲被光武帝刘秀给直接废除了皇后的尊位了，所以刘强向着光武帝申请要求光武帝废除他太子的位置。

　　刘强并没有做出什么错事，所以他这在刘秀的心中也是很有地位的，而光武帝也感觉对不起刘强，所以将他的封地封在了徐州的东海监国，而且这东海国的封地远远超出了其他的藩王。

　　而现在的袁绍提出要立刘强的后代为皇帝，这其实也可以说明袁绍其实还是有些心机的，因为要是能够将刘虞立为皇帝的话，这其实也是名正言顺的事情了。

　　只不过是恢复了刘虞的祖先的荣光，要是刘强当初被自己申请被废太子的话，那刘强将来也没准也能够做上皇帝也是说不定的事情呢。

　　当然了，这也只是一个可能而已，毕竟这事情也都没有发生。

　　另外王猛也感觉到了，袁绍其实的心思应该并不是在这里面，袁绍应该是看上了刘虞的职位了。

　　因为这刘虞现在是幽州牧，袁绍是并州牧，而这并州和幽州的中间是冀州，要是刘虞能够当皇帝的话，那袁绍这边就能够有幽州和并州两块地方了。

　　然后袁绍再和刘虞共同发兵的话，直接进攻冀州，这冀州估计也会被他们给拿下来了，而到那个时候的话，袁绍的势力可就会变得空前的强大了。

　　而袁绍对于刘虞这个人也是很了解的，因为刘虞在这个时候其实就是一个比较懦弱的人，刘虞一向都是主张用怀柔的政策去感化人。

　　而就是这样的人，他怎么能够是袁绍的对手呢，所以袁绍觉得要是将刘虞拥立为皇帝的话，那他袁绍就是拥立功臣了，就算是不能够做到董卓这样的太师的职位，那也能够当上个大将军什么的职位了。

　　而在这汉代，皇帝有实权的其实很少，这些士族其实就是整个汉朝的最大的一股势力，而袁绍在这个时候又是士族的代表，那他的权利能小吗。

　　当然，这个时候的袁绍之所以要与王猛进行商量这件事情，主要是因为王猛是徐州牧，王猛也是控制着汉朝的一州的，要是王猛能够答应与袁绍合作的话，那这天下恐怕就没有人能够与袁绍进行抗衡了。

　　而且王猛所控制的徐州也是刘虞的老家，所以立刘虞为皇帝的话，其实和王猛还是有一些关系的。

　　“这件事情我看还是要征求一下刘虞的意见为好”这个时候的王猛也是想了想之后说道：“我看刘虞未必能够答应这件事情。”

　　王猛并没有反对袁绍的建议，王猛只是提醒一下袁绍，在这个时候要是袁绍真的想要拥立刘虞的话，那也要问问当事人的意见。

　　毕竟这刘虞也是一州之长，要是刘虞不答应这件事情的话，那就算是袁绍说的天花乱坠，估计也是没有什么用的。

　　“这件事情说的很多，我已经派人去和刘虞进行联系了”袁绍在这个时候也是点了点头，然后对着王猛说道：“现在我的手中有传国玉玺在手，这可是我大汉朝的国祚的所在，我相信刘虞应该是不会拒绝的。”

　　“我看未必，刘虞不是傻子，这个时候的皇帝还健在呢，虽然这皇帝是董卓立起来的皇帝，但是这些汉朝的大臣们可都是默认了这皇帝的存在了，而刘虞要是再当皇帝的话，那就恨死谋逆的大罪，这谋逆的大罪可是要株连九族的，弄不好刘虞的祖先都会受到牵连的”王猛这个时候在心中想到：“刘虞这个人一向都是怀柔的一个人，他会去做这样的冒险的事情吗，这很显然是不可能的一件事情的。”

　　“不知道武乡侯是否对于我的建议表示支持呢？”在这个时候的袁绍也是继续问道。

　　“呵呵，这件事情就要看刘虞怎么说了，要是刘虞同意的话，那我没有什么意见，我可以先回到徐州去准备，然后帮助盟主平定天下，成就霸王之业。”王猛笑着对袁绍说道。

　　王猛在这个时候的话其实说的还是很隐晦的，王猛在这个时候将袁绍比作了楚霸王项羽，项羽当年就是拥立了楚怀王，然后在项羽将秦朝给攻陷下来之后，项羽也是杀掉了楚怀王，所以王猛的话中的意思其实也是很隐晦向着袁绍暗示什么。

　　“呵呵，只要是我能够成就霸王之业，那我一定会对武乡侯大大的重赏的”袁绍也明白了王猛的话中的意思，然后他就对着王猛开始许诺道了。

　　而王猛也是笑了笑，不过王猛的笑容当中暗藏着杀机，王猛觉得这袁绍简直是太过于危险了，这袁绍居然是想要搞分裂，而这样的人简直就是不能将他留下的，这样的人要是多了的话，那这整个天下也就分崩离析了。

　　而在接下来的酒宴当中，袁绍因为得到了王猛的口头许诺，他也是觉得十分的高兴，因为在这个汉朝这个时候，其实口头许诺就已经是相当于达成协议了，因为不是有一诺千金的典故吗，所以汉朝的人们对于口头的许诺也是看得是十分的重要的。

　　“本初，你真的是很该死啊，你将来一定会因为你有这样的想法而死无葬身之地的”在这个时候的王猛心中想到。

　　然后王猛等到了酒宴结束之后，然后也返回到了他的营帐当中去了，在这个时候王猛的部队并没有开进洛阳城之内，王猛主要是不想让袁绍感觉到他想要进入洛阳城，然后对他在洛阳城的统治产生威胁的。

　　而在王猛返回了营帐当中之后，王猛的手下的士兵向着王猛进行回报：“主公，外面有人想要求见主公。”

　　“是何人呢？？？”王猛这个时候对着侍卫问道，因为王猛不清楚到底是会有何人来求见他。

　　“是一名女子，她说是蔡邕的女儿。”这个时候的侍卫也是继续说道。

　　“蔡邕的女儿？”王猛这个时候在心中想到：“那不就是蔡文姬吗，这蔡文姬这个时候来到这里来做什么呢？”


第50章 文姬来徐

　　“把她带进来吧。”在这个时候的王猛也对着侍卫说道。

　　而很快蔡文姬就被侍卫带入到了王猛的营帐当中来了，这个时候的蔡文姬见到了王猛之后先款款的对着王猛深施一礼：“小女子拜见武乡侯。”

　　“快快请起，不知道小姐这一次来找我有何事呢？”王猛这个时候对着蔡文姬一摆手然后就让她起来。

　　在这个时候的王猛看着蔡文姬的精致的容貌，王猛也是感觉到有些心旷神怡，蔡文姬的容貌虽然比不上王猛的妻子杜若，但是蔡文姬却是有一种别样的气质，这种气质应该是读书人的一股儒生的那股气质在里面，所以也是让王猛感觉到有些别样的风情，而且王猛看蔡文姬的样子也是十分的眼熟，但是王猛却又不知道从哪里见到过蔡文姬。

　　因为在这个汉朝的时候，其实女子读书是很少的，在汉朝这个时候执行的教育方法就是，女子基本上都不读书，因为女子是外姓人，就算是读书的话，那也没有什么必要，早晚都是要嫁给别人去的。

　　而既然恨死嫁给别人的话，那就是要管理家务等一些琐事，所以读书也并没有什么用，估计也就只有是像是蔡邕这样的大儒的女儿，才能够受到良好的教育的。

　　而蔡文姬见到了王猛这样肆无忌惮的看着她，蔡文姬的脸上也是微微一红，毕竟蔡文姬她可是很少抛头露面的，她也从来没有单独与除了他父亲之外的男子共处一室当中，但是蔡文姬这个时候也是很羞涩的对着王猛说道：“大人，小女子之前被大人所救，所以小女子是来对大人表示感谢的。”

　　蔡文姬的话一下子就提醒了王猛了，王猛怪不得说这蔡文姬怎么有些眼熟呢，原来蔡文姬就是之前王猛在追击董卓的时候救下来的一个女子，所以王猛也是一下子就想了起来了，然后王猛笑着说道：“小姐过奖了，当时由于是与敌兵交战到了一起，所以显得是十分的慌张，慢待小姐了，还请小姐见谅，不过我想小姐应该不会是只是为了对我表示感谢就来到这里吧？”

　　“大人果然是聪慧过人。”蔡文姬在这个时候的也点了点头，然后继续说道：“其实在这个时候我就是想要让大人能够将我送到长安去，在这个时候的路上并不太平，所以我想要前往长安去与父亲进行团聚。”

　　“这董卓是虎狼之人，小姐为何要羊入虎口呢？”王猛这个时候也是十分不解地问道：“难道小姐就真的不害怕吗？”

　　“哎，我父亲给我安排了一门亲事，所以我也要回去成亲，要是我不能回去的话，那恐怕也就会让我父亲的背上不好的名声了”这个时候的蔡文姬也是有些不情愿地说道。

　　“不知道小姐是否是与河东卫家的公子卫仲道之间的婚约？”王猛在这个时候对着蔡文姬问道。

　　“正是。”蔡文姬很简答的回答道，毕竟这蔡文姬与河东的卫仲道之间的亲事其实也是很多人都已经知道了的。

　　因为这蔡邕是天下大儒，和河东卫家也是世家子弟，所以他们直接的亲事也可以算得上是强强联合了。

　　不过王猛可是从这件事情当中看到了一点不妥的，因为就从王猛可是一个穿越者，王猛可是清楚的知道这卫仲道可是一个短命鬼。

　　等到蔡文姬嫁给了卫仲道之后，卫仲道好像是过了不久就直接死了，而蔡文姬好像也成了克夫之人，然后被卫家直接给休了。

　　然后蔡文姬的命运也是十分的多舛的，不过要是王猛没有遇到蔡文姬的话，那王猛也未必能够去管这些事情，但是这件事情可是让王猛给遇上了，那王猛肯定是不能不去管这件事情的。

　　当然了，就算是从这个时候的话，王猛也是肯定不会将这件事情给轻易的放弃掉的。

　　“你与卫仲道认识吗？”王猛这个时候对着蔡文姬问道：“你喜欢卫仲道吗？”

　　“卫仲道我之前见过几次面，不过不管我喜欢还是不喜欢他，我都必须要嫁给他，现在的婚姻不就是父母之命媒妁之言吗？”蔡文姬虽然是觉得王猛在这个对她问这个让她有些不开心，毕竟王猛与蔡文姬之间的关系并不是很熟悉的，所以王猛对于蔡文姬问这件事情其实是有些过分了，不过蔡文姬对于王猛的问话也是觉得很新鲜，所以他也是对王猛进行了回答：“难道这件事情有什么不妥吗？”

　　“当然不妥了，人的爱卿怎么能够让父母做主呢，这今后的生活还要靠着你自己去生活的，所以你为何不去选择一个你喜欢的人呢？”王猛这个时候也对着蔡文姬劝说道：“在我的老家，那里的人选择结婚的对象，都是靠自己去进行选择的，父母根本就不会去干涉的，所以我觉得你应该也有选择自己幸福的权利，而且我还听人说这卫家的卫仲道的身体十分的差，或许应该是坚持不了多长时间了，你要是真的嫁过去的话，那肯定是会受苦的，而这卫家要是想要你嫁过去，无非就是想要你去冲喜而已。”

　　王猛的话可以说是在蔡文姬的心中起到了很强的反响，因为其实蔡文姬也并不想嫁给卫仲道，只不过是他出于无奈而已，而在这个时候王猛的话，无疑是给蔡文姬打开了一扇窗户，让蔡文姬能够从这个时候了解到了并不是一定要听从父亲的指派的，她也是可以有自由选择她所喜欢的爱人。

　　不过虽然是话虽然这么说，但是毕竟在这个时候的蔡文姬还是有些犹豫的，因为蔡文姬还是比较注重她父亲的名声的，要是她这个时候不嫁给卫仲道的话，那她父亲的名声也就会有所影响的。

　　王猛在这个时候也看出来了蔡文姬的一个心思是什么了，王猛这个时候对着蔡文姬说道：“现在小姐已经与之前的部队走散了，至于你是与卫仲道的婚事的话，我看还是再等等再说吧，要是回到长安去的话，小姐也是一定十分的危险的，不如就与我一同回到徐州如何呢？”

　　王猛的这个建议也是让蔡文姬有些心动，因为在这个时候的蔡文姬也明白，要是回到长安去的话，在董卓这个魔头的统治之下，她和她的父亲都是很危险的，董卓可是动不动就杀人的。

　　当初的蔡邕并不愿意出仕来做官的，结果董卓还是用他暴力的手段，然后将蔡邕的家人相威胁，然后逼迫蔡邕来朝为官。

　　“徐州是一个不错的地方，但是我还是担心我父亲的安危，不知道大人能不能将我父亲接出来团聚呢？”在这个时候的蔡文姬用她那柔弱的声音对着王猛问道：“古人有云，父母在不远游。”

　　这个时候很明显蔡文姬是在请求王猛，王猛听到了蔡文姬的声音之后，他也觉得应该帮助一下蔡文姬，毕竟在这个时候他也是一个男人，而蔡文姬这样的女子对他求助的话，那王猛也没有能够拒绝的道理的。

　　“这件事情就交给我去做吧，我可以向小姐保证，我一定会将你的父亲解救出来的。”王猛这个时候也是拍着胸脯说道。

　　而蔡文姬在这个时候看着王猛的模样之后，她考虑了一会之后，她也点了点头，然后就答应了下来了。

　　王猛见到蔡文姬答应了下来之后，王猛也是将心放到了肚子里面了，王猛还真的很担心这蔡文姬不想去徐州，然后非要返回到长安去与蔡邕团聚的。

　　要是真的是那样的话，那王猛也是不得不将蔡文姬给送到长安去，然后以后再想办法将蔡文姬给解救出来。

　　而且，王猛之所以是敢打着包票能够将这蔡邕给解救出来，这完全是因为长安还有王猛的人，这个人自然就是大侠王越，这王越可是汉灵帝的击剑老师，虽然此时的皇帝已经是变成了刘协了，但是王越的击剑老师的身份其实也并没有改变。

　　“就请小姐先下去休息吧，我会派人保护小姐的安全的”王猛在这个时候对着蔡文姬很温柔地说道。

　　在这个时候王猛的确是有些喜欢蔡文姬，而且王猛也感觉出来，蔡文姬应该对于他也有好感，要是蔡文姬对于王猛没有好感的话，那应该也就不会这样轻易答应去往徐州了。

　　毕竟王猛虽然是答应了蔡文姬能够救出他的父亲，但是其实这里面还有不少的问题的，因为就算是王猛说肯定能够解救蔡邕。

　　但是到时候这蔡邕要是不离开长安的话，那怎么办呢，就算是蔡文姬给他的父亲写信了，但是要是蔡邕因为某些事情不能离开的话，那到时候又将如何呢。

　　而蔡文姬很显然是对于王猛是十分的信任，她并没有去询问王猛到底该如何去做的。

　　但是虽然是蔡文姬没有询问王猛，不过王猛可是不能不去想这件事情，所以在蔡文姬走了之后，王猛也是马上就召集来了他手下的谋士，贾诩与陈宫来进行商量。

　　在这二人进入王猛的营帐之后，王猛是首先对着二人说道：“两位先生，我现在想要从长安解救一下两个人，所以还希望二位先生能够帮助我想个办法为好。”

　　“不知主公想要去长安解救何人呢？”在这个时候的贾诩对着王猛抱拳之后问道。

　　“主要是有两个人，一个就是卢植，另外一个是蔡邕”王猛说完之后，然后也做了一番解释：“卢植是天下大儒，要是能够将他请到我们的徐州去的话，那我们的名声一定能够进一步提升，而蔡邕也是名士，他对于汉史的研究也是十分的出色的，所以我想要将这二人都请到徐州去，二位先生有什么办法吗？”

　　王猛这个时候并没有说他这一次之所以是想要请蔡邕去徐州，主要是因为他看上了蔡邕的女儿，这件事情就算是王猛这样脸皮很厚的人，其实也是不太容易说出口的。

　　但是王猛其实拯救卢植，也是出于王猛的私人的想法的，王猛是出于想要对卢植一种报恩的想法在里面，因为在这个时候的卢植已经被董卓扣押了。

　　王猛担心卢植的身体情况应该不能坚持多久了，毕竟关押在监狱里面的生活条件肯定是不会太好的，而卢植对于王猛是很关照的，所以王猛是自然不能忘记卢植的好处了。

　　“主公，我看卢植要是主公将他请到徐州去的话，恐怕会有些麻烦”这个时候的陈宫也对着王猛说道：“卢植是汉室忠臣，虽然他是天下大儒，但是主公要做的是重新建立天下的秩序，而不是改造汉室，所以卢植在主公的身边的话，恐怕会对主公的今后的统治形成很大的阻碍的。”

　　陈宫这话一说出口之后，王猛也点了点头，王猛觉得陈宫说的很对，王猛只是想要拯救卢植，而并没有想过，这卢植可是忠于汉室的，而王猛可是要将汉室的王朝给直接消灭掉的，要是这样的话，那王猛与卢植的理念肯定会产生很激烈的对抗。

　　“哎，难道就没有什么好的办法了吗，现在的卢植的年纪也应该很大了”王猛叹了口气之后说道：“就算是将卢植接到徐州来的话，我想应该也没有什么关系的，毕竟这征战天下，也是需要大把的时间的，要是我在有生之年能够平定天下，那就已经是很不错的事情了。”

　　“既然主公这样想的话，那就没有什么关系了”陈宫也听明白王猛的意思了，王猛的意思好像就是要准备和卢植耗时间，反正王猛这个时候才三十多岁，所以王猛也能够与卢植拖的起的。

　　“那说说如何救人吧”王猛这个时候也是继续问道。

　　“想必主公心中应该已经有所打算了吧”陈宫见到王猛自信的样子之后，他也对着王猛说道：“主公要是想让蔡邕来到我们徐州的话，其实只需要让卢植大人去说服蔡邕，那就可以了，卢植大人是天下大儒，应该是会很轻松的就说服蔡邕的，而且据我所知，蔡邕的女儿现在正在洛阳，我们也可以利用这一点，然后让蔡邕来到我们这里，为我们效力的。”

　　“呵呵，公台真是消息灵通啊。”王猛这个时候笑着对陈宫说道：“实话告诉你吧，这蔡邕的女儿蔡文姬刚刚见过我了，我已经向着她称喏了可以救出她的父亲，然后带着他们一同前往徐州去。”

　　“主公可以传令给徐庶，然后让徐庶联系在长安的王越，然后准备救人的计划的”贾诩也在一旁说道：“贾诩在凉州也有些人脉，应该也能够利用起来的。”

　　“好，这件事情就交给你们去办，不过这件事情要越快越好，一定要将这件事情给彻底的解决掉”这个时候的王猛也是点了点头，然后吩咐贾诩和陈宫去处理这件事情了。

　　王猛对于陈宫和贾诩去处理这件事情，其实王猛还是比较放心的，因为他们两个都是有智慧的人，要是交给他们处理这件事情，应该能够让王猛放心的。

　　而且陈宫对于王猛的忠诚程度是毋庸置疑的，虽然是王猛对于贾诩还是不算是十分的放心，因为王猛对于贾诩的考察还没有结束，王猛并不知道贾诩对于他的忠诚度到底如何，所以王猛也是让陈宫看着贾诩，然后省得让贾诩弄出什么事情出来。

　　“主公是不是看上了蔡邕的女儿了？”在陈宫走出了王猛的营帐之后，他对着身边的贾诩说道。

　　“自古英雄多风流。”贾诩也是颇有深意地说道。

　　贾诩这个人就是这样，他有时候说话并不会将话说全，而往往都会留上半句，然后让别人去猜，这应该就是贾诩的做人的一种技巧，说话留半句自然是不会得罪人，这也保证贾诩的一个安全的处境的。

　　陈宫和贾诩接到了王猛的命令之后，他们也是马上就动了起来，他们派出了密使去联系在西凉军中的徐庶。

　　但是这毕竟是需要一定的时间的，而在这个时候的王猛的部队，其实也没有什么时间在这洛阳长时间的逗留了，因为王猛的粮草其实已经剩下的不是很多了。

　　所以王猛也吩咐着部队，准备返回徐州去，这洛阳的这个是非之地，那就交给袁绍来进行处理吧，至于是袁绍干的什么样子那就和王猛没有什么关系了。

　　而蔡文姬对于去徐州也没有什么意见，反正在这个时候的王猛已经是答应了蔡文姬了，而且蔡文姬也给蔡邕写去了一封书信，然后对于这些情况也都做出了说明，蔡文姬相信要是蔡邕见到了他之后的话，那应该也会答应来到徐州去的。

　　“小姐，这里就是徐州了，我们已经达到了徐州了”在达到了徐州之后，王猛也在蔡文姬的车子前对着蔡文姬说道。


第51章 蔡邕的弱点

　　“原来这就是徐州啊，这徐州的景色也真的是很别致啊”蔡文姬这个时候也从车子上下来，然后见到了徐州的景色之后，她也感觉到有些心旷神怡。

　　倒不是这徐州的景色有多么的特殊，而是因为蔡文姬在洛阳呆的时间长了之后，偶尔换一个地方的话，她自然是从心情上和视觉上能够好很多的。

　　而在这一次的王猛从洛阳前往到徐州的彭城国之后，这其中也是花费了王猛不少的时间的。

　　在这个时候的洛阳，徐庶已经于王越见面了，王越在他的家中正在和徐州在秘密的商议事情。

　　“王大侠，这一次主公让我与大侠一起拯救卢植以及蔡邕，所以还请大侠能够帮忙一下”徐庶在这个时候对着王越说道。

　　“嗯，你这一次带来了多少人，是否能够直接形成救援呢？”在这个时候的王越也对着徐庶问道：“要是人数太少的话，直接进攻监牢可不是闹着玩的，而且这里是都城，这监牢的规模也是最高级的。”

　　“我在这一次大概带来了五十人左右，这些侍卫都是主公身边的护卫营的士兵，他们主要是保护我的安全的，我可以全部都交给大侠来进行统领”徐庶在这个时候对着王越说道：“不过大侠您应该先办一件别的事情，主公想让大侠去杀一个人。”

　　“何人？”王越好奇的问道。

　　“卫家的卫仲道。”徐庶也是简单地说道。

　　“没问题，要是杀掉卫仲道的话，只需要我自己亲自出马就可以了。”在这个时候的王越也没有问为什么，杀人有时候其实是不需要理由的。

　　“有劳了，我会先去蔡邕大人的府邸的，然后我先与蔡邕大人商谈一下”徐庶这个时候继续对着王越说道：“大侠就先去干掉卫仲道好了。”

　　“好吧。”这个时候的王越也是点了点头，然后将徐庶给送出了门外。

　　然后王越就开始准备了一下，不过这杀人有的时候并不是那么容易的，有时候踩点也是十分的重要的，就算是从这件事情上来看的话，所以王越在这几天也基本上都在卫家的府邸周围进行查探。

　　而这卫家也可以说是董卓的一个钱袋子，因为河东卫家也是天下有名的商贾，虽然是并不能够与徐州的糜家相比，但是他们家中也是非常的有钱。

　　而有钱人都是会很注意自己的安全的，所以虽然是卫家被董卓给强行的迁徙到了长安来了之后，他们也用自己的雄厚的财力，然后很快就在长安站稳了脚跟了。

　　毕竟卫家所在的河东郡是正处在洛阳与长安的中间地带，所以董卓虽然是将他们迁往到了长安来了，但是也并没有能够给卫家造成什么太大的影响的。

　　“这卫家的守卫的确是很严密啊，看来要是动手的话，那就要尽快了。”王猛又在卫家的房上趴了一夜，然后等到第二天的天亮之后，王越也回到了家中，然后就准备行刺的事宜了。

　　王越在回去之后，他也准备好了毒药，毕竟这王越是一个老江湖，那种无色无味的毒药，王越还是能够通过关系弄到一点的。

　　而徐庶在这些日子，他都是住在了蔡邕的府上了，在这个时候的蔡邕他是董卓手下的大红人，蔡邕的文采出众，而且能力不凡，所以董卓对于蔡邕也是十分的喜爱，蔡邕也成为了董卓的一个幕僚了。

　　但是蔡邕这些日子的精神状态都不是很好，因为他的女儿蔡文姬现在是不知所终，而蔡邕就是蔡文姬这一个女儿，所以他也是对于女儿是十分的担心的。

　　而直到是徐庶赶到了蔡邕的府邸之后，蔡邕才是真的放下心来了，因为徐庶给蔡邕带来了蔡文姬的书信，而蔡邕见到了蔡文姬平安无事，而且还前往徐州了之后，他也是放心了。

　　“小女一向都是颇为顽劣，请带老夫转告王州牧，老夫在这里表示感谢了”这个时候蔡邕对着徐庶一抱拳之后说道。

　　“大人不必如此，难道大人没有见到小姐在书信上所写的内容吗？”这个时候的徐庶扶起了蔡邕之后，然后对着蔡邕说道：“大人难道不准备跟随我前往徐州与小姐团聚吗？”

　　“我现在还不能走，太师过于残暴，要是有我在的话，有些事情我还可以对他劝说一下，而要是在这个时候我离开了之后的话，那恐怕就没有人能够劝说太师了，到时候恐怕是陛下也会受到牵连的”这个时候的蔡邕也是摇了摇头之后说道：“所以我不能离开，只要是武乡侯能够照顾好我的女儿的话，那我也就可以放心了。”

　　不过徐庶怎么能够就这样放弃呢，因为劝说蔡邕可是王猛交代给徐庶的一个任务之一，要是徐庶不完成这个任务的话，那徐庶是肯定会对不起王猛的信任的。

　　所以徐庶就准备和蔡邕打起持久战了，徐庶是一定要将蔡邕给说服的，要是不能说服蔡邕的话，那他就不走了。

　　不过在这几天，徐庶听说了一个好消息，那就是河东卫家的卫仲道死了，这个消息让徐庶觉得有些高兴。

　　因为杀死卫仲道，是王猛交代给徐庶的一个秘密的任务，这个任务一般的人都不知道，王猛是直接让人给徐庶写了一封密信，然后交给了徐庶来解决这件事情。

　　毕竟王猛杀掉这卫仲道其实也没有什么理由，王猛总不能说为了蔡文姬日后的幸福，所以不能让卫仲道和蔡文姬结婚。

　　那这也太扯了一点而来，而且这个说法其实也有些牵强的，王猛在这个时候毕竟是没有雨蔡文姬发生什么关系。

　　当然了，王猛也不可能与蔡文姬发生什么关系的，因为蔡文姬可是有婚约在身的，所以就算是蔡文姬真的喜欢王猛的话，那也要想办法先将婚约给直接退了再说。

　　在这个时代就是这个规矩，这种规矩一般人都不能违背的。

　　而且最让徐庶开心的就是，这卫仲道的死因也是很奇怪，一般人也没有能够差出什么死因，好像是说正常死亡。

　　本来徐庶就是担心这卫仲道的死亡要是太过于蹊跷的话，那恐怕会牵连到蔡邕的身上，因为蔡邕是有杀人动机的。

　　因为蔡文姬迟迟未归，蔡邕因为爱女心切，所以将这一切的事情都怪罪到了卫家的身上，然后直接买凶杀人，这也不是不可能的一件事情的。

　　但是王越的手法十分的精湛，根本就没有让人看得出来，这卫仲道死于他杀，所以徐庶也将这件事情放到了心中了。

　　“现在的卫仲道也已经死了，我就要想办法将蔡邕给弄到徐州去”这个时候的徐庶在蔡邕的府中在进行思考：“现在的卢植大人也没有办法联系上，现在不如就直接让蔡邕大人去找卢植大人去说说，然后到时候的话，或许卢植大人能够说服蔡邕大人的。”

　　徐庶想好之后，他就马上去做了，徐庶等到了蔡邕散朝回来之后，徐庶就又一次拜见蔡邕。

　　而蔡邕因为这徐庶是王猛派来的使者，而且他的女儿蔡文姬也在徐州，所以就从这一层的关系上面来说，这蔡邕才将徐庶留在了家中的，要不然的话，蔡邕肯定是会让徐庶走人了。

　　“大人，我现在有一事想要求见大人。”这个时候的徐庶见到了蔡邕之后然后对着他说道：“我家主公一直都想要能够拯救卢子干大人，所以还请大人能够帮忙。”

　　“我只不过是一个文官，我能够帮什么忙呢？”蔡邕这个时候有些为难地说道：“虽然我也想要拯救子干兄，但是毕竟我没有这方面的能力啊，我看你还是另请高明吧。”

　　“大人您只要能够将这封信交给卢植大人，那就可以了，我想大人这点忙应该能够帮得上吧”徐庶在这个时候一边说一边看着蔡邕：“难道大人就不想卢植大人获救吗？”

　　蔡邕听到了徐庶的话之后，他也想了想，这件事情的确是可以办到的，因为蔡邕在这个时候的确是董卓身边的红人，而蔡邕要是去长安的监牢当中去见卢植的话，那也没有什么问题。

　　毕竟之前的蔡邕与卢植也是同朝为官的，见见之前的同事，然后给同事带点什么吃的东西，这件事情一般的人都会去做的。

　　“好吧，这件事情就交给我去做好了”这个时候的蔡邕直接就将这件事情给应承了下来。

　　“这是书信，请大人一定要亲手交到卢植大人的手中”这个时候的徐庶也是毕恭毕敬的将东西都交给了蔡邕。

　　然后徐庶就在家中等候蔡邕的消息，徐庶交给蔡邕的是王猛写给卢植的亲笔亲，至于是这书信的内容到底是什么徐庶其实也并不清楚。

　　因为这封信是密封着的，徐庶也没有打开看，但是在徐庶看来的话，这封书信应该是王猛对卢植进行劝说的一封书信吧，而徐庶身份低微，是肯定不能前往监牢当中去的。

　　而徐庶在蔡邕的家中等待了半天的时间之后，然后他也终于是将蔡邕给等回来了，蔡邕回来之后，直接就交给了徐庶一封书信：“这是子干的亲笔书信，我能够为你们做的事情也只能做到这里了。”

　　徐庶看到蔡邕的面部表情有些严肃，徐庶也知道在这个时候的蔡邕的话中应该是隐含着要逐客了，而徐庶在这个时候也是对着他一抱拳之后说道：“既然如此的话，那大人我就先告辞了。”

　　“来人，送客”蔡邕也并没有挽留的意思，然后直接吩咐管家将徐庶送了出来。

　　徐庶从蔡邕的家中出来之后，然后他就前往到了王越的家中，而在徐庶乘坐马车的空闲当中，在这个时候的徐庶也是将卢植的书信直接打开了。

　　这卢植书信的内容基本上就是对于王猛的一种感谢，然后卢植也在信中表示了，他已经是劝说过蔡邕了，但是蔡邕这个人好像是十分的固执，所以就算是卢植对于他进行了劝说之后，也没有能够将蔡邕说服，让他前往徐州去。

　　不过卢植也提出了他的看法，那就是蔡邕这个人是十分喜欢书的，他是爱书如命的一个人，尤其是对于这文史的书籍。

　　所以要是想要让蔡邕直接离开的话，那其实也很简单，只需要将蔡邕家中的藏书都给搬走的话，那蔡邕肯定会跟着徐庶走的。

　　“卢植大人这可真是一个好办法”徐庶看到了卢植的建议之后，他也是点了点头觉得不错，徐庶知道这些只是份子，有的人真的是爱书如命，有时候读书可以不吃饭，不睡觉的。

　　而且徐庶听说这蔡邕的家中的藏书是十分的多的，应该是所有官员当中藏书是最多的一个人了，而要是能够将蔡邕家中的藏书都给搬出去的话，那蔡邕肯定是会跟他们走的。

　　但是正是因为这蔡邕家中的藏书很多，所以要是真的将蔡邕家中的藏书全部都搬走的话，那在这个时候的话，那肯定是一个很大的工程。

　　而在这个时候的徐庶的身边大概也就只有六十多人，其中五十人是王猛的护卫营的士兵，而另外的十个人就是王越的徒弟。

　　而要是六十个人搬走了这蔡邕家的大规模的藏书的，然后还不让蔡邕发现的话，那几乎是一件不可能的事情的。

　　不过就在徐庶在进行思考的时候，这个时候的车子也已经到了王猛的家门口了，徐庶下了车子之后，然后也走进了王越的家中，徐庶见到王猛先是给王越深施一礼：“王越大人干的真是漂亮啊。”

　　“先生过奖了，王越只是一名武夫，武夫也就只能做点这样的事情了”王越在这个时候也是十分谦虚地说道。

　　“大侠过奖了。”这个时候的徐庶也笑着说道。

　　然后两个人斗殴落座了之后，徐庶也开始和王越开始谈起了关于蔡邕的事情了，徐庶也是想要与王越商量一个比较好的办法，然后能够想到一个好办法直接搞定这蔡邕的一个办法的。

　　因为这蔡邕毕竟是朝廷命官，而且还是董卓面前的红人，要是这蔡邕选择不与徐庶进行合作的话，那徐庶就算是真的能够将蔡邕给弄走的话，那也是冒着很大的危险的。

　　所以最好的办法还是要让这蔡邕能够与徐庶合作，这样对于这撤离到徐州才会相对的轻松一些的。

　　“你看我们这么办如何？”这个时候的王越也在徐庶的耳边耳语了几句。

　　徐庶听到了王越的话之后，他也是感觉到眼前一亮，然后徐庶这个时候说道：“大侠这个建议的确是不错，等明天我们就一同前往蔡邕的府邸去吧，我倒要看看他怎么办为好。”

　　等到了第二天之后，徐庶和王越也是再一次来到了蔡邕的府邸，而蔡邕见到了徐庶又回来了之后，他也是皱了皱眉，因为蔡邕觉得他已经是和徐庶说清楚了，而在这个时候的徐庶居然又回来了，这让蔡邕也是觉得有些为难，他不知道这徐庶到底又要来说些什么。

　　蔡邕对于徐庶的刚开始的印象还是不错的，但是自打蔡邕知道了卫仲道死了之后，他的心情也是很不好的，因为蔡邕不是一个傻子，他自然是知道这卫仲道的死，应该是和徐庶有一定的关系的，因为他的女儿能够去徐州的话，应该是他的女儿对于王猛有些好感，而王猛为了能够让蔡文姬解除婚约，所以就使用了这暗杀的手段。

　　而蔡邕是一个名士，他一向都以为，这无论做什么事情的话，都应该是光明正大的，而采用暗杀的手段，这是下三滥的手段，是最为人所不齿的一种手段，所以蔡邕才会将徐庶给请出了他的府邸。

　　当然了，蔡邕并没有说明什么情况，但是蔡邕觉得，徐庶应该是心知肚明的，而在这个时候在蔡邕看来，很明显徐庶是很不要脸，他居然又再一次登门拜访了，所以蔡邕也是神色并不是很好。

　　“不知使者这一次前来所为何事呢？”蔡邕在这个时候冷冷的对着徐庶问道。

　　“这一次来是想要和大人商量一下，如何来营救卢植大人的事情”徐庶这个时候倒是面带笑容的对着蔡邕说道。

　　蔡邕见到了徐庶的笑容，他感觉到有些生气，但是他毕竟是有涵养的人，所以他并没有表现出来，蔡邕这个时候继续说道：“我之前已经和使者说清楚了，这件事情我是无能为力的，还请使者另请高明吧。”

　　“大人这样说我看就不好了吧”徐庶并没有在乎这蔡邕的表情，徐庶只是自顾自地说道：“我听说大人家中的藏书颇多，要是这个时候突然大人的家中失火的话，不知道这些书籍会怎么样呢？”

　　“你……”蔡邕没想到徐庶居然会这么说，蔡邕这个时候也是一时语塞，因为蔡邕的确是爱书如命，要是这些书真的被烧毁的话，那蔡邕肯定也不想活了。

　　而蔡邕这个时候也清楚，他是被徐庶胁迫了，徐庶很显然是找到了蔡邕的弱点了，蔡邕这个时候也是很无奈地说道：“那说说你们的计划吧。”


第52章 解救卢植

　　“呵呵，多谢大人”这个时候的徐庶也是对着蔡邕一抱拳之后说道：“还请大人借一步说话。”

　　徐庶对于像是蔡邕这样的知识分子也是有所了解了，因为徐庶知道了蔡邕的弱点了，所以徐庶也知道在这个时候的蔡邕也是肯定会跟随他前往徐州了，这应该是没有什么问题的。

　　而在这个时候的蔡邕也将徐庶和王越让到了内室当中，然后众人坐好之后，蔡邕在这个时候对着徐庶问道：“使者大人，您想要让蔡邕去徐州没有问题，只不过我的这些书的话，那可是要全部都带上，这些书籍可都是我这一声的积累，要是这些书籍出了什么意外的话，那我真的就没有办法活下去了。”

　　“这是自然，大人您的书籍之前有一部分落到了我家主公的手中”徐庶也是对蔡邕进行了一番解释之后说道：“而大人家中的剩余的一些藏书，我也会托人运出长安去，然后将这些书籍都运往徐州的，这一点事情还请大人可以放心。”

　　蔡邕听到了徐庶的话之后，他也是点了点头，蔡邕对于徐庶的回答还是比较满意的，毕竟之前的蔡邕的书籍也是丢了不少，所以这让蔡邕还是十分的痛心的，而他听说他的那些书籍居然已经落到了王猛的手中了，他也是有些兴奋的对着徐庶问道：“我那些藏书现在是否有所损坏呢？？？”

　　“大人的那些藏书都好好的，根本就没有损坏，只要大人能够配合我的话，那大人这些其他的藏书也肯定是能够保全的”徐庶在这个时候也是开始忽悠蔡邕了，因为徐庶并不知道蔡邕的书籍的下落到底是什么样的，反正徐庶的打算就是，先将蔡邕给忽悠走，要是到时候这蔡邕到了徐州的话，然后他再想办法就行了。

　　“那好吧，你们说说应该如何解救卢植呢？”蔡邕听完了徐庶的话，他也将心放到了肚子里面了，然后他也就简单的问了一下，蔡邕还是知道，在这个时候要是徐庶想要解救卢植的话，那肯定是需要他的帮助的，所以他也是问了一下。

　　“这件事情还真的需要大人帮忙。”徐庶这个时候对着蔡邕一抱拳之后，然后就对着他说道：“我希望大人能够弄一块令牌，然后让我们将卢植大人接出来，然后剩余的事情那就不需要劳烦大人了。”

　　“哦，这件事情恐怕是有些难办”蔡邕听到了徐庶的话之后，他也是有些为难的摇了摇头之后说道：“董卓对于这令牌的控制是十分的严格的，除非是董卓的亲信之人，其他人一般都是不能够得到令牌的，所以就算是我这个时候算是董卓提拔的官员，但是要想要弄到一个令牌的话，那也是很困难的事情的。”

　　“大人还是想一想办法吧，难道大人不想要您的藏书了吗？”在这个时候徐庶也对着蔡邕威胁道，反正徐庶知道蔡邕对于这书籍是十分的看重的，所以徐庶觉得，就算是对于蔡邕逼迫一下的话，那应该是没有任何的问题的。

　　“好吧，我尽量看看有没有机会好了”在这个时候的蔡邕也选择了妥协了。

　　“那好吧，我这几天就找人将大人的藏书全部都运出城去好了”徐庶在这个时候继续对着蔡邕说道。

　　而蔡邕在这个时候也知道，他是不能发表什么不同的意见了，他也只有听命形势的份了，然后徐庶在这个时候对着王越说道：“王大侠，还请让你的徒弟都过来帮忙，然后争取将这些书籍都运出城外，到时候的话，我们就可以直接行动了。”

　　“没问题。”王越也是点了点头，然后他就离开了。

　　而没过多场时间，王越就让他的徒弟，还有护卫营的士兵，全部都进入了这蔡邕的府邸了，当然这也是秘密进行的，因为董卓还是有眼线的，要是有这大规模的士兵进入蔡邕的府邸的话，那肯定是会让董卓引起怀疑的。

　　而在这个时候的徐庶做事还是要以小心为主的，要是引起了董卓的怀疑的话，那就别说是徐庶了只有五十人了，就算是再加十倍的话，恐怕也不能与董卓的这数万名的大军所抗衡的。

　　“此时的西凉军正在与董卓的部队在进行对抗，所以这对于我们也是一个好机会，在长安城当中应该只有一些其余的士兵再进入这里的”在一连几天的秘密的运作之后，这蔡邕家的这些书籍也都被搬运一空了，然后徐庶等稳定下来对着王越说道：“这个时候的洛阳应该只有吕布在这里坐镇，而吕布这个人一向都是很傲慢的，所以他一定不会知道在这个时候会有人去监狱当中去救人的。”

　　“没错，吕布虽然是勇武异常，但是他这个人的性格并不是很好，所以我们也可以利用这一点，然后就直接将这件事情给彻底的解决掉的话，那肯定就能够将之前的事情给搞定的”这个时候的王越也是点了点头，他也对于徐庶的想法表示了认同：“是不是可以策反一下吕布，要是吕布能够帮助我们的话，这件事情有九成的把握能够成功的。”

　　“不可，吕布这个人是狼子野心，当初主公对于他那么好，但是他还是反叛了主公了，所以吕布的忠诚度也是有很大的问题的，要是我们冒险去劝说吕布的话，这吕布也不知道会对我们做些什么事情的”徐庶也提出了反对的意见。

　　徐庶这个时候对于吕布还是十分的蔑视的，就是因为吕布出卖了王猛，然后投奔了董卓，要是吕布没有投奔董卓的话，那也就没有现在的这么多的事情了，没准王猛的部队就已经能够攻下洛阳，然后直接就杀掉董卓了。

　　所以这一切的事情还都是因为吕布的叛变，然后才让董卓有了这苟延残喘的机会的。

　　“先生所说的甚是，这吕布的确是一个豺狼”王越这个时候也感觉到徐庶所说的话很对，他在之前的想法的确是有些冒失了。

　　不过王越其实也就是一个武夫，虽然是王越的功夫是很不错，但是要让王越去动脑子去想什么策略的话，那并不是王越擅长的事情。

　　这也能够从王越以往所做的事情上能够看得出来，王越当初单人单骑去闯入异族，这本身就不是一个有头脑的人能够去做的事情的。

　　“我看现在我们还是等待蔡邕大人的消息好了，相信蔡邕大人能够给我们带来一个好消息的”徐庶说完之后，然后他也就不再说话了。

　　而徐庶没有等多长时间，他就等到了一个好消息了，蔡邕也不知道是用了什么样的手段，他果然是从董卓那里弄到了一块令牌，这块令牌可以自由的出入长安的监牢当中去的。

　　“大人真的很厉害啊，这令牌居然让大人如此轻松的就弄到手了”在这个时候的徐庶也是对蔡邕夸奖道。

　　“这没有什么，我只不过是与董卓说我想要去说服卢植，要是有卢植在董卓的帐下效力的话，那这天下肯定会有更多的人来他这里效力的，而董卓也相信了我的话，所以就直接答应给我一面令牌，让我自由出入这长安的监牢了”蔡邕也是对徐庶解释了一番。

　　而这个时候的所有的准备工作既然已经都做到位了，那剩下的事情就很简单了，徐庶选择了在晚上还没有执行宵禁令之前的一个时辰，然后带着侍卫们前往了洛阳的监牢当中。

　　而这些监牢的狱卒他们都认识蔡邕，所以也不用怎么审查，然后就直接让蔡邕进去了。

　　“众位弟兄们，我们家大人有事情想要与卢植说话，所以还请你们能够行个方便”在这个时候的徐庶直接给牢头递过去了一个钱袋子。

　　这牢头也是一个老江湖了，他打开袋子一看，他也很配合地说道：“这没有关系，不过你们要是想说话的话，那也要抓紧一些，要是等到宵禁之后的话，恐怕你们就不能出去了。”

　　“这个自然，马上就会好的。”徐庶这个时候也是笑着说道。

　　然后这牢头就很配合的直接走了出去了，然后在这牢房的周围也并没有人来进行看管了。

　　“大人，我来救你了。”在进入了卢植的牢房的门前，他也是对着卢植低声说道。

　　“现在还有一个人需要你们拯救一下”卢植在这个时候也是低声说道：“皇埔嵩是朝廷重臣，他在这个时候还被关押在牢房当中，所以要是有机会的话，最好也能够将皇埔嵩救出去。”

　　“大人，只是现在我们只是准备了一个您的替身。”徐庶在这个时候也是有些为难地说道，然后徐庶就对着他身后一指。

　　在徐庶的身后有一名与卢植身材差不多的人，然后直接就走了出来。

　　“大人，这就是您的替身。”在这个时候的徐庶也是对着卢植说道：“这个人是我在西凉花钱雇来的死士，他愿意替大人来坐牢，所以我们准备并不是很充足啊。”

　　“皇埔嵩也是朝廷的功臣，要是他不离开的话，那我也不离开。”在这个时候的卢植也是来起了脾气。

　　“大人，不如我们就直接将皇埔嵩也救走再说吧”在这个时候的王越也是对着徐庶说道。

　　因为这个时候的时间可是十分的宝贵的，要是在这个时候的卢植不离开的话，那等到了宵禁令之后，然后城门直接关闭，那就算是王越有通天的本事的话，那他也不可能带着这些人直接冲出长安城去。

　　这长安城可是汉朝的首都，在西汉时期就是汉朝的首都了，所以这长安城的规模可是很大的，而且也是十分的壮观的，所以王越还是有些担心的。

　　倒不是王越担心他自己的安全，主要是王越担心不能够完成王猛交代给他的任务，那真就辜负了王猛的信任了。

　　徐庶在这个时候又是何尝不着急呢，徐庶在这个时候也是急的像是热锅上的蚂蚁一样，他在这一次真的被卢植的这个突发奇想给彻底的打败了。

　　“皇埔嵩大人现在在何处呢？”徐庶咬了咬牙之后，然后对着卢植问道。

　　“就在我边上的牢房。”卢植这个时候伸手一指。

　　然后徐庶也看到了，与卢植的牢房隔着几个牢房的地方，那里应该就是皇埔嵩的牢房了。

　　“谁愿意留下来替代皇埔嵩。”王猛这个时候对着手下的侍卫们问道。

　　“大人，我的土地都可以替代皇埔嵩大人”在这个时候的王越对着徐庶说道。

　　然后王越就直接从他的徒弟里面，直接挑选了一个人出来，然后准备替代皇埔嵩。

　　“将这牢房打开。”在这个时候的徐庶也直接对着手下说道。

　　徐庶这一次准备解救卢植，他可是花费了不少的心思的，基本上是徐庶将所有的一些步骤都算好了，这其中善于开锁的人徐庶也都找到的。

　　为的就是能够不动声色的直接打开卢植的牢门，然后让卢植的替身直接进去之后，这些狱卒短时间之内不能防线卢植。

　　“哗楞哗楞。”在这个时候的锁匠直接就将卢植的牢门的锁头给打开了之后，然后卢植就走了出来，卢植与他的替身也换了一下衣服。

　　卢植这个时候一切都收拾好了之后，等到这个时候，卢植也来到了皇埔嵩的牢房门前说道：“义真。”

　　皇埔嵩这个时候好像正在思考什么事情，他听到了有人呼唤他之后，他也马上就抬起头来对着外面问道：“是谁呼唤我呢？”

　　“是我卢植。”卢植这个时候继续说道。

　　“子干兄，你这是怎么了，难道是被释放出来了吗？”在这个时候的皇埔嵩见到了卢植在牢门之外，他也是十分惊讶的对着卢植问道。

　　“不是的，这其他的事情一时半刻也都说不清楚了，这位是武乡侯的手下之人，他这个时候是要来解救你的”在这个时候的卢植也是十分着急的对着皇埔嵩说道：“你快点更换衣服，然后和我们一起出去吧。”

　　然后就有人递给了皇埔嵩衣服，等到皇埔嵩更换好了衣服之后，然后锁匠将门锁打开之后，王越的弟子也走进了牢房当中。

　　其实皇埔嵩对于这别人替代他坐牢的这件事情也是很反感的，因为他知道，要是在这个时候他真的逃出去的话，那将来替他坐牢的这个人肯定也是会被杀掉的，这是肯定的事情。

　　“义真你是朝廷栋梁之臣，今后要是想要讨伐董卓这个奸臣的话，还需要你呢，所以你千万是不能在这里等死的，你要出去发挥你的价值，这样才能够拯救万千的百姓的”卢植也是对于皇埔嵩进行劝说：“只要是我们能够将董卓这个奸臣给干掉，将来让百姓过上了富足的生活，然后让陛下能够重新掌管朝政的话，那才是我们这些做臣子应该做的事情。”

　　卢植是将这朝廷将皇埔嵩给捆绑到了一起了，毕竟在这个时候的卢植和皇埔嵩看来，这朝廷当中，他们这些大臣们的使命就是辅佐皇帝。

　　然后让皇帝能够行使他应有的权利，而在这个时候的董卓这样的奸臣当道，他们最应该想到的不是自己，而是皇帝，而要是因为这件事情死了几个人的话，其实也都不算是什么事情的。

　　“可是我已经年迈了，就算是能够出去的话，那也未必能够活多长时间了”皇埔嵩在这个时候也是叹了口气说道。

　　在这个时候的皇埔嵩已经没有当年统领汉军直接与黄巾军还有羌人对抗时候的锐气了，他应该也是一个迟暮英雄了。

　　而众人在这个时候也是连番的对皇埔嵩进行劝说，毕竟在这个时候他们的时间很紧急的，皇埔嵩要是在这个时候不走的话，那他们的一切的计划都将要白费了。

　　最后皇埔嵩也算是答应了下来，然后也选择与卢植等人一同离开这监牢了。

　　在这些人都准备完毕之后，然后他们也离开了监牢，在这中间一切事情都进行的十分的顺利，毕竟徐庶之前已经使用过钱了，所以牢头也肯定是不会对他们这些人过分的盘查。

　　然后众人马上就上了马车，然后准备前往长安的城门，他们这是要准备连夜就赶出城门之外去，在这监牢外面的徐庶带来的护卫营的五十名的士兵都已经准备好了。

　　“大人，这一次多亏了大人的谋划，所以我们能够如此的顺利”在向着城门前行的时候，王越也是对着徐庶佩服地说道。

　　在王越看来虽然是徐庶的年纪比较轻，但是这徐庶的脑子是十分的好用，要是在这一次没有徐庶的这样一个谋划的话，那他们是肯定不能够如此顺利的将卢植救出来。

　　而要是按照王越的办法的话，那王越是肯定是要大开杀戒了，到时候就算是能够成功的救出卢植的话，那王越也是肯定会死伤惨重的。


第53章 王越对吕布

　　“哎，现在说这些还不是时候，我们现在要冲出这城门，那才算是真正的成功，要不然的话，我们恐怕也是会前功尽弃了”这个时候的徐庶并没有感觉到开心，因为徐庶也隐隐的感觉到，这一次的营救行动未必就会这样顺利的。

　　但是这毕竟也只是徐庶的感觉而已，等徐庶来到了城门之后，然后徐庶直接递上去董卓的令牌之后说道：“我家大人执行太师的命令，所以要紧急出城去，你们快快放行。”

　　“哦，好吧，马上放行。”在这个时候的看守城门的士兵见到了董卓的令牌之后，他们也准备要马上就开始放行。

　　而徐庶觉得之前他的感觉应该是他太过于紧张了，所以徐庶也在心中想到：“这董卓的帐下也没有什么人，我这样的计划应该就能够糊弄他们了，我真是太紧张了。”

　　“且慢。”这个时候在徐庶的身后有一队五百人的人马，然后在他们的后面大声地喊道。

　　徐庶在这个时候回头一看，他就发现了，这一批人马为首一人胯下骑着赤兔马，这个人不就是吕布吗，徐庶见到了吕布之后，他的心中也是一惊。

　　虽然是吕布并不认识徐庶，但是徐庶知道这吕布可是董卓的帐下的红人，而在这个时候的吕布来了的话，那是不是王猛的什么计划露馅了呢。

　　“大人，要不要直接动手呢？”在这个时候的王越也是对着徐庶轻声的问道。

　　“先等等。”徐庶也低声对着王越说道。

　　在这个时候的徐庶其实他还是想要看看吕布到底来到这里是为什么事情的，徐庶的想法是，要是能够不动手的话，那就最好是不动手，毕竟在这个时候动手的话，徐庶其实并没有什么优势而言的。

　　“奉太师命令，关上四处城门，任何人不准出城”吕布这个时候带着他的五百人已经是来到了城门下了，然后他对着守城的士兵说道。

　　“大人，蔡邕大人说是尊奉太师的命令出城的，是不是让蔡邕大人先出城去呢？”这个时候的守门的士兵对着吕布问道。

　　“我说马上关闭城门，难道你没有听到吗”吕布这个时候也是一脸不满地说道。

　　而徐庶可是知道，在这个时候要是将城门关闭的话，那他们就要被留在这长安城内了，而他们现在已经将皇埔嵩和卢植都给救出来了，要是他们这个时候还留在长安城当中的话，那可是十分的危险的。

　　“飞将军，我家大人是奉了太师的命令，要出城去，还请大人行个方便如何？”这个时候的徐庶骑在马上对着吕布一抱拳之后说道。

　　“你是何人？？？”吕布带着很不屑的表情对着徐庶问道。

　　“我是蔡邕大人家的管家，大人还请行个方便。”在这个时候的徐庶一脸十分恭敬的对着吕布说道。

　　“管家，你算个什么东西。”吕布这个时候对着徐庶大声的呵斥道：“我乃是朝廷任命的飞将军，你一个小小的管家居然敢和我提条件，我看你真的是活的不耐烦了。”

　　吕布说完之后，就准备直接抽出宝剑来，然后来击杀徐庶。

　　“吕布，我知道你很厉害，不过你不要忘记了，蔡邕大人也是朝廷命官，你们不过是同朝为官，你最好不要太嚣张为好”这个时候的徐庶一看情况不对，他也一改之前恭维吕布的态度，然后对着吕布大声地说道。

　　“你居然敢和我如此说话，我看你真的是活的不耐烦了”吕布听到了徐庶的话之后，他刚开始一愣，随即吕布在这个时候也是恶狠狠地说道：“这整个天下还没有一个人敢如此对我说话呢，你一个小小的管家居然是敢这样，我不得不佩服你的勇气，你说说你想要怎么死吧。”

　　“现在这里的地方比较狭小，所以我们直接都下马来进行较量你以为如何呢？”在这个时候的徐庶好像是并没有被吕布的气势给吓到，徐庶反而直接提出了一个建议：“要是你敢的话。”

　　徐庶这话无疑是像是点燃了一片干柴一样，吕布是什么人，吕布自从是出道以来，可是从来没有尝过败绩的，吕布不管是和谁作战都是以胜利而告终的，而死在吕布手下的人也有很多了。

　　所以吕布是向来是十分的高傲的，他觉得这整个天下都没有人是他的对手，所以吕布在这个时候的神经也是相对比较脆弱的，他就容不得别人说他的坏话，而在这个时候徐庶的话无疑是在刺激吕布那脆弱的神经，这徐庶可是正经八本的向着吕布在进行挑战，吕布要是不应战的话，那无疑就是怕了徐庶了，这要是传出去的话，那吕布的面子还往哪里来放呢。

　　“好小子，为了你的胆识，我会拿出全力来和你较量的”这个时候的吕布直接就翻身下马。

　　而在吕布的身后的五百名的士兵也都翻身下马，这些士兵们对于徐庶的未来也都有一个判断了，他们觉得这一次的徐庶是肯定死定了。

　　“先关上城门。然后我好好的教训你。”在这个时候的吕布对着看守城门的士兵说道。

　　吕布虽然是被徐庶弄的满头都是火气，但是他也没有忘记他的职责，吕布之所以是亲自来传达命令，其实就是因为董卓接到了密报，好像是有这朝中有人与西凉军进行联合了，然后准备在长安城当中闹事，所以董卓才会提前让吕布来传令关闭城门的。

　　同时董卓也想要董卓来看看，这城门当中到底是有没有什么不太正常的人存在，要是有这样的人的话，那就让吕布直接给杀死掉。

　　“动手。”徐庶见到了吕布下马之后，他可是并没有下马，徐庶在这个时候对着王越说道。

　　王猛在这个时候找就已经是做好了准备了，所以在徐庶的一声令下，他也是马上从战马之上跳了下来，然后抽出宝剑之后向着吕布冲了过去。

　　吕布在这个时候还用眼睛看着徐庶呢，他没想到徐庶居然是没有下马，反而是王越直接对着他冲了过来了。

　　“王越，居然是你，你这个武夫居然敢对我动手，莫非你也是叛逆之一吗”吕布见到了对他进攻的人居然是王越，他也是一边抵挡王越的进攻之后，然后他也是一边对着王越大声地喊道。

　　而这些守门的士兵们，也一时间就被这周围发生的事情给弄傻了，他们都不知道在这个时候居然是会发生这样的事情，不过徐庶周围的这些武士们，他们可是不会管这些守门的士兵们是否能够反应过来，他们也是直接就拔出了腰中的弯刀，然后就向着这些守门的士兵们砍了过去了。

　　这些守门的士兵们也一时间都没有准备好，他们也都被徐庶手下的这五六十名的武士给杀的干净。

　　“快冲出城去。”徐庶在这个时候也是直接大喊着说道。

　　在这个时候的天色已经是要变黑了，所以要是徐庶能够带着车马冲出城去的话，然后能够行驶一段路程的话，就算是吕布对他们进行追击的话，那也轻易追不上徐庶了。

　　而在这个时候关键的事情，就是要看王越是不是能够阻挡住吕布了，要是王越能够阻挡住吕布的话，那自然是没有什么问题，而要是他不能够阻挡住吕布的话，那等到吕布杀掉王越的话，然后再对徐庶这些人进行追击的话，那估计徐庶的手下这些人肯定也都逃脱不掉吕布的屠刀了。

　　不过在这个时候的徐庶其实也是已经算计好了，因为徐庶知道吕布在马上的功夫是天下无敌的，根本没有一个将领能够在骑马的状态之下与吕布对抗时候占据上风，估计最多也就是和吕布大成平手而已吧。

　　而王越的这些功夫，主要就是在马下作战，要是王越在马上作战的话，那肯定是不能打败吕布，但是要是从这马下作战的话，王越应该也是难逢敌手的。

　　所以徐庶也是故意对吕布使用了激将法，然后徐庶就是要将吕布从这马上骗下来，然后让吕布失去他的优势，在马下与王越进行作战。

　　而要是王越在马下作战的时候还不能击败吕布的话，那就是说王越学艺不精了，要是被吕布杀死的话，那也是怨不得别人了。

　　而徐庶他本身的击剑能力也是很不错的，所以徐庶也了解王越的能力，他觉得王越是肯定能够击败吕布的。

　　王越这个时候也和吕布缠斗在了一起，在这个时候的吕布他也是发现了，王猛的剑术的确是十分的厉害，而且王越主要都喜欢在与吕布近身缠斗，这让吕布感觉到十分的不适应。

　　吕布并不喜欢这种战斗的方式，但是在这个时候的吕布已经下马了，而且他也被王越逼的很紧，要是在这个时候吕布直接上马的话，那很显然也是不可能的事情的。

　　“没想到王越的功夫如此的了得”在这个时候的吕布越战斗越是心惊。

　　而吕布手下的士兵们，他们在这个时候都是看着，因为他们都没有接到吕布的命令之后，他们也都不敢擅自行动。

　　因为这些士兵都是吕布的心腹士兵，他们都是吕布从并州带来的精锐，这些士兵应该就是吕布的部曲，算是吕布的私人武装了。

　　“快去追击他们。”吕布这个时候对着手下的那些士兵们大声喊道。

　　吕布并没有让他手下的士兵来对他进行帮助，因为吕布可是有着很强的自尊心的一个人，要是在这个时候的吕布让他的手下来对他进行帮忙的话。

　　那就说在某种意义上，吕布承认了王越比他强大了，要不然的话，吕布是自然不需要别人去进行帮助的。

　　所以吕布的手下的士兵们也是马上就下去进行追击了，他们在这个时候重新上马之后，然后就准备进行追击。

　　但是还没有等到他们进行追击的时候，护卫营的五十名士兵和王越的十多名的徒弟，他们也都冲向了那五百名的士兵当中，然后也开始和他们乱战到一起了。

　　这些士兵之所以是直接冲向了这五百名的士兵当中，主要就是他们想要将这些士兵给拖延住，然后给徐庶带着卢植和皇埔嵩还有蔡邕撤离的时候，有足够的时间来摆脱这些人。

　　而这六十名的士兵们，他们虽然是人数上并不是很多，但是这些人能够成为王猛的亲随的护卫营的士兵，他们的身手可以说是十分的了得的，要不然的话，王猛的亲随可不是任何人都能够担任的。

　　王猛的护卫营的士兵的训练强度是整个部队当中最大的，一般人都不能够受到这些训练的痛苦，而要是能够挺过这些痛苦的人，那都是意志力和体力十分坚强的人，所以虽然是在以寡敌众，那他们也并不惧怕的，他们的心中就是以能够完成王猛交代的任务为最高的使命。

　　就算是牺牲掉生命的话，那也是在所不惜的，因为王猛在徐州弄的新的宗教，将战士沙场当成了最高的荣誉。

　　只要是能够战死沙场的话，那将来就能够当神仙，所以就在这种力量的驱使之下，这些人们也都不害怕死亡的。

　　而且他们就算是死掉的话，他们的家人也都能够有很好的待遇，这也断了他们的后顾之忧了。

　　所以这个时候的局面也陷入到了僵持当中了。

　　而就在这个时候的王越与吕布的战斗当中，吕布好像也是渐渐的落入了下风了，虽然吕布从来没有想过他会被人击败，但是吕布也是不得不承认，在这马下的战斗，他真的是敌不过王越，王越的剑术实在是太过于飘逸了，吕布也是渐渐的有些抵抗不住了。

　　但是吕布的尊严也让他不能够就这样放弃，他可不能就这样被王越给打败的。

　　其实在这个时候的王越虽然是和吕布的对抗当中占据了优势了，但是王越的心中也是十分的着急的，因为这吕布毕竟也是熊虎之将，王越虽然有信心能够击败吕布，但是他并没有信心能够杀掉吕布。

　　而且就算是王越能够击败吕布的话，那肯定也要耗费不少的时间的，而在这个时候因为是他们冲击城门，所以这整个长安一定是开始调兵了，不少的士兵就向着这里冲了过来了。

　　等到这长安城中的援兵直接过来的话，那王越到时候直接就被包围掉的话，那肯定是死无全尸的。

　　而在这个时候的王越也找准了一个机会，他就直接在吕布的肚子上面踹了一脚，然后吕布一档之后，王越直接踹到了吕布的胳膊上面。

　　但是吕布也被王越踹出了有几米的距离，但是在这个时候的王越并不准备于吕布缠斗了，他觉得这缠斗已经没有什么意思了。

　　因为在这个时候周围大规模的西凉军已经赶来了，所以王越直接对着手下的士兵们大喊了一声：“兄弟们，快准备撤退。”

　　然后王越也是翻身上马，不过王越可并没有直接骑马离开，因为王越知道吕布的赤兔马可是千里马，要是这个时候的王越撤退的话，那吕布只要是骑上赤兔马的，很快就能追击上王越。

　　而到时候的话王越要是想在马上战胜吕布的话，那简直就是痴人说梦了，所以在这个时候的王越直接飞出了一枚飞镖，然后直接扎到了赤兔马的屁股上面。

　　赤兔马的屁股被扎了一下之后，他也是一声嘶鸣，然后直接向着城门的相反方向跑了出去了。

　　然后王越就带着这些剩余的士兵们也向着城外冲了过去了，不过王越虽然是冲出了城外，但是他根本就不敢停歇，他与周围的士兵们也是一路狂奔，然后一直奔跑了一夜之后，才停了下来。

　　“王大侠，现在我们去哪里呢？？？”在这个时候的众人也是对着王越问道。

　　“之前我已经于徐庶大人商量过了，要是有什么危险的话，我们就去中牟进行汇合。”王越这个时候也是喘着气，然后对着众人说道：“现在我们先休息一下，然后找个人问问这里到底是哪里，然后想办法再去与徐庶大人进行汇合，要是找不到他们的话，我们就直接返回徐州去就可以了。”

　　“喏。”众人一抱拳之后，然后也随便就找了一处比较隐蔽的地方然后简单的休息了一下。

　　然后他们找到了附近的人知己诶打听了中牟这个地方，等打听好了之后他们就前往中牟去与徐庶进行汇合。

　　等到王越来到了中牟之后，他们也见到了徐庶，然后王越也简单的和这些人说明了一下之前在城门发生的情况之后。

　　王越也是赢得了众人的喝彩，大家都觉得王越真的是一个真英雄，居然是单挑天下第一猛将吕布然后还不落下风。


第54章 徐庶返回

　　而等到王越和徐庶等人进行汇合了之后的话，他们也是给王猛发去了飞鸽传书，然后让王猛能够放心下来。

　　“太好了，徐庶和王越真的是好样的，他们真的能够将这件事情给直接解决掉了”王猛接到了徐庶的飞鸽传书之后，王猛也感觉到十分的高兴。

　　“看来我要将这件事情告诉给蔡琰知道了”在这个时候的王猛在心中想了想之后。

　　然后王猛就直接前往到了后宅去，蔡文姬在这个时候被安排在了王猛的后宅当中，然后与王猛的妻子们住在一起，这也是王猛害怕蔡文姬过于孤独，然后让他的妻子们能够陪伴一下蔡文姬的。

　　然后王猛很快就来到了他的后宅之后，王猛也见到了蔡文姬，这个时候的蔡文姬正在和王猛的孩子王芳正在玩耍。

　　这王芳这个时候是一个小孩子，所以这个时候的王芳也是十分的讨人喜欢，这后宅的这些女人们都很喜欢王芳这个漂亮的小女孩。

　　而在这个时候王猛看到了蔡文姬正在与王猛进行玩耍的时候，王猛也并没有打搅王芳，王猛还是很希望这蔡文姬能够与他的妻子们搞好关系的。

　　毕竟王猛还是有他的一种打算，王猛是对于蔡文姬可以说是十分的喜欢，而王猛并不知道蔡文姬对于他的一个想法到底是个什么样子的。

　　当然了，王猛其实也可以直接就强行将蔡文姬收入到了房间之内的，毕竟在这个时候的蔡文姬他是在王猛的地盘之上，要是王猛愿意的话，那蔡文姬就成为了王猛砧板上的鱼肉了，王猛就算是怎么想要来处理蔡文姬的话，那都是可以的。

　　“大人。”这个时候的蔡文姬也见到了王猛了，她也是对着王猛先是一拜之后说道：“民女不知道大人来到这里了，还是有些失礼了。”

　　“没关系的，我也是刚到，在这里不用如此的拘束的，我们还是能够将之前的事情给彻底的解决掉的”在这个时候王猛也是紧走了几步，然后一伸手就扶起了蔡文姬。

　　而蔡文姬的手刚与王猛接触到了一起之后，他马上就将手直接收了回来，毕竟在这个时候的蔡文姬还是并不习惯与王猛做这样的肌肤上的接触的，应该说在这个时候的蔡文姬还是偏向于十分的腼腆的。

　　而在这个时候的王芳她也在一旁看着这两个大人，她在这个时候对着蔡文姬说道：“阿姨我们继续玩啊。”

　　“小芳，你先自己去玩吧，我和你阿姨有点事情要来谈”王猛与王芳说完之后，然后就对着身边的丫鬟说道：“你们去赔小芳玩吧。”

　　“是，大人。”这个时候王猛身边的佣人们也是直接对着王猛一施礼之后，然后就将王芳给带走了。

　　而王芳在这个时候好像还是有些不情愿的样子，王猛直接是用眼睛翻了一下王猛，然后就气呼呼的离开了。

　　王猛见到了王芳在这个时候的表情之后，王猛也是显得是十分无奈的笑了笑，王猛一直都没有弄明白，这王芳是他的女儿，怎么会对他如此的冷淡呢，虽然是之前王猛经常不在家中，但是只要是王猛一回来的话，也都要抽出时间来与王芳进行玩耍的，但是好像是王芳对于王猛并没有什么好感。

　　“大人不必难过，这小孩子都是这样的，等小芳再过几岁的话，应该就会与大人的关系能够转变了”在这个时候的蔡文姬也看到了王猛的表情之后，然后她也对王猛进行劝说了一番。

　　“不谢小姐劝说，希望随着这孩子年龄的增长，她也能够与我亲近一点吧”在这个时候的王猛想了想之后对着蔡文姬说道：“我有一件事情要告诉小姐，我们还是边走边说好了。”

　　蔡文姬也知道，王猛让人带走了王芳，应该就和她有话要和她说的，但是毕竟蔡文姬是一个比较有涵养的人，既然恨死王猛没有说的话，那她自然也不好来进行过问的，但是既然是王猛说了的话，那蔡文姬在这个时候也是轻声的对着王猛问道：“大人不知道有什么事情要和我说呢，是不是有我父亲的消息了呢？”

　　“小姐真的是很聪明”王猛这个时候也是笑着对蔡文姬称赞道。

　　“大人，您不要称呼我为小姐了，您可以称呼我的名字，也可以叫我的字，大人要是称呼我为小姐的话，那我真的是承受不起啊”在这个时候的蔡文姬对着王猛说道。

　　因为王猛的身份毕竟是武乡侯，而且还是徐州牧，单从王猛的身份上来说，比起蔡邕的官职都要大，所以要是王猛称呼蔡文姬为小姐的话，这也让蔡文姬有些不太适应，而之前的蔡文姬也与王猛说起过这件事情，只不过是王猛因为尊敬蔡文姬的角度出发，一直也都称呼蔡文姬为小姐。

　　“好吧，琰儿，我这样称呼你你不会介意吧”王猛在这个时候也是十分暧昧的对着蔡琰说道。

　　王猛对于蔡文姬的这种称呼，只有蔡文姬的长辈才能够这样称呼他呢，而王猛虽然是官职比较大，但是毕竟还是与蔡文姬平辈之人，另外王猛还是一个男人，一个男人只是称呼一个女人的名字，估计要不是夫妻关系的话，那应该是没有人会这样称呼的。

　　而蔡文姬是她的字，她的名字琰，平常一般人对于蔡琰的称呼基本上都是称呼她为文姬而已。

　　蔡琰听到了王猛对她居然是这样的称呼，蔡琰也是脸上一红，因为她对于王猛这样的叫法还是比较不适应的。

　　蔡琰没有想到，她只是让王猛不要称呼她为小姐，但是没想到王猛居然会直接就将这称呼改变的如此的彻底，直接就称呼她为琰儿了。

　　在这个时候的蔡琰感觉到心中好像是小鹿乱撞，她也不知道该说什么为好了，因为蔡琰要是说她对王猛没有好感的话，那也是不可能的事情。

　　要是蔡琰对王猛没有好感的话，她也不能来到徐州，而且也将她父亲的事情托付给了王猛了。

　　“琰儿，我之前之所以都没有这样称呼你，是因为我还没有能够完成你交给我的任务”王猛在这个时候也是继续说道：“你的父亲已经被我派去的人成功的给解救出来了，估计应该是过不了多少时间，他们就应该能够来到徐州了，所以还请你不要担心。”

　　“是真的吗？”蔡琰听到了她父亲获救之后，她也是顾不得礼法的事情了，蔡琰也是直接抓住了王猛的袖子，然后对着王猛焦急地问道：“我父亲现在的身体如何，他没有什么事情吧。”

　　“这件事情你可以放心，你父亲身体什么的都比较好，你这些天应该调整好心情，然后争取用你做好的状态来迎接你父亲的到来”在这个时候的王猛也拍了拍蔡琰的玉手，然后对进行安慰道。

　　而蔡琰感觉到王猛碰到了她的手了，她也一下子就清醒了过来了，然后等到蔡琰回过神来之后，她见到了王猛的手正放在她的手背之上，这也让蔡琰感觉到有些羞愧，然后蔡琰马上就后退了两部之后说道：“大人我刚才失礼了，毕竟这个时候的才蔡琰已经是有了婚约了，所以请大人能够自重一些。”

　　王猛听得出这蔡琰的话中是对于王猛刚才的举动感觉到了十分的不满意，但是王猛并不在乎这件事情，王猛在这个时候笑着说道：“对了，有一件事情我好像还没有告诉你，卫仲道在长安已经突发疾病身亡了，你和卫仲道的婚约应该已经是作废了。”

　　“什么，卫仲道居然死了。”蔡琰听到了这个消息之后，她也感觉到了十分的吃惊，不过随即的蔡琰好像也是一下子就轻松了不少，但是很快的蔡琰就想到了一件事情，然后她就有些紧张地说道：“虽然是卫仲道死了，但是不知道我的婚事是否取消了，要是不取消的话，那我还是要嫁到卫家去，然后给卫仲道去守寡的。”

　　蔡琰的话也是提醒了王猛了，之前的王猛想事情的确是有些想当然了，本来王猛觉得只要是卫仲道死掉了之后的话，那蔡琰与卫仲道的婚事就能够直接取消掉了呢。

　　但是王猛发现他犯下了一个错误，因为在汉朝这订婚的事情可是十分的复杂的，有的时候就算是男方死掉的话，那女方也是要嫁到男方那里去守寡，这叫守望门寡。

　　“嗯，琰儿，说实话你对我感觉如何呢？”这个时候的王猛一边走一边对着蔡琰问道。

　　“大人是蔡琰的恩人，我对大人自然是感激不尽的”这个时候的蔡琰也是十分官方地说道。

　　王猛自然是不想听蔡琰这样去说话，这是因为王猛对于蔡琰还是十分有感情的，王猛在这个时候是要听听蔡琰对他是一个什么意思，要是蔡琰也喜欢他的话，那自然是王猛可以顺便将蔡琰也收入到他的后宫当中。

　　而要是蔡琰真的成为了王猛的女人的话，至于是这婚约的这些事情，那王猛是肯定能够帮助蔡琰给解决掉的。

　　“你就说你到底喜欢不喜欢我？”王猛在这个时候也是很强硬地说道：“加入你要是喜欢我的话，那至于你婚约的事情一切都交给我来办，这样我就有了光明正大的借口向着你的父亲来提出这件事情了。”

　　“这……”这个时候的蔡文姬突然被王猛这一问也是突然陷入到了语塞当中了，因为在这个时候的蔡琰还没有做好心理准备的，毕竟蔡琰之前听了王猛关于这自由恋爱的那种理论的话，蔡琰也是很希望能够选择一个自己喜欢的丈夫。

　　虽然是在这个时候的蔡琰对于王猛有些好感，但是要是让蔡琰直接说他是否喜欢王猛的话，蔡琰这个女子又如何能够开口呢。

　　“还是等我父亲来徐州之后，然后我们再想一下这些事情的好吧”这个时候的蔡琰也是直接找了一个借口然后对着王猛说道。

　　王猛看到蔡琰的表情之后，王猛也知道这件事情不能够逼迫蔡琰的，毕竟之前的自由恋爱的观念可是王猛传递给蔡琰的，而在这个时候要是王猛太过于逼迫蔡琰的话，那王猛在蔡琰心中的好印象不就会直接没有了吗。

　　“好吧，这件事情你就好好的想一想好了，然后等你的父亲到来的话，我们再详细的来说。”王猛这个时候也是点了点头，然后两个人一路之上也都互相沉默不语。

　　一直到王猛来到了邹静的房间的之后，然后两个人一同走了进去了，邹静这个时候正在房间之内与杨小婵还有杜若进行聊天。

　　而这三人见到了王猛之后，他们也都站了起来，然后对着杨小婵深施一礼之后说道：“老公。”

　　不过在施礼之后的三人，她们都见到了在王猛身后跟随王猛一起进来的蔡琰了，而这个时候的蔡琰也都看到了三人的眼睛，蔡琰的脸上也是微微一红，然后表情上显得是十分的不自然，因为蔡琰又想到了之前王猛和她说的那件事情了。

　　蔡琰总是觉得有些对不起这几个人，毕竟是蔡琰要是答应了王猛的话，那就肯定是会成为王猛的妻子了，而王猛在这个时候已经是有三个妻子了，要是她再加入的话，那就是四个妻子了。

　　当然在这个时候的蔡琰还不知道糜贞的存在，王猛已经和糜贞订亲了，所以要是准确的说的话，要是蔡琰嫁给王猛的话，那蔡琰就是王猛的五个妻子当中的一个。

　　蔡琰可不希望自己的男人和他人能够分享，而在蔡琰觉得，要是她真的嫁给了王猛的话，那将来她与这众人的关系肯定也会发生一点微弱的改变的。

　　在蔡琰看来，到时候应该这几个人的关系也未必不能像是现在这样了，蔡琰本身就是一个独生子女，所以她的朋友并不是很多，所以蔡琰还是很珍惜王猛家中的这些人的一个关系的，而要是因为蔡琰与王猛之间真的发生了什么关系，然后影响了他们之间的关系的话，那蔡琰是肯定不愿意发生这样的事情的，蔡琰可以为了友情而放弃爱情的这样一个人。

　　“大家在一起吃饭吧。”王猛这个时候坐下来了之后，然后对着众人说道。

　　而邹静很快就吩咐外面的丫鬟去做菜了，然后邹静也与王猛在一起进行聊天，王猛只有与自己的妻子聊天的时候，才是他最放松的时候。

　　王猛给他的妻子们讲述在异族的故事，让他的妻子们也对王猛十分的崇拜，王猛毕竟也是一个穿越者，所以王猛只需要将现代的一些事情当成故事然后将给众人的话，那她们就会觉得是十分的新奇，同时也会对于王猛感觉到是十分的佩服的。

　　而蔡琰自然也是成为了王猛的听众之一，蔡琰虽然也算是博览群书了，而且蔡琰这个人可以做到过目不忘，基本上有些什么书籍的话，蔡琰只需要看一遍之后，那她就能够记住一个大概，在蔡邕府中的那些藏书，蔡琰基本上都已经记了下来了。

　　所以有些事情蔡琰也都清楚的，就比如是远在西方的大秦帝国，蔡琰就在史书当中有所了解了，所以王猛讲述的大秦帝国的事情，蔡琰觉得和之前的史书上的记载也都差不多。

　　这就说明王猛讲述的故事的真实性，而且王猛将的很显然是比史书上将的要细致的多，毕竟在史书上面记载的人也没有能够到过大秦帝国，也就是罗马帝国。

　　所以他们自然不能够清楚的了解到罗马帝国的一个全貌，而王猛在这个时候的讲述好像就是身临其境一样，好像是王猛到够这个地方一样。

　　“大人，您到过大秦帝国吗？”这个时候的蔡琰在王猛讲完了一个故事之后，然后他也是十分好奇的对着王猛问道。

　　“嗯，我并没有到过，要说到过的话，只不过我在之前的书籍上有所了解吧”这个时候的王猛也是笑着对着蔡琰进行了一番解释。

　　而王猛的解释也是让蔡琰感觉到有些吃惊，本来之前的蔡琰只觉得王猛是一个武夫，因为他平常根本就没有见到过王猛在看书，所以他觉得王猛对于书籍应该是不是很了解的。

　　但是这一次的蔡琰觉得他好像是错了，王猛应该是一个天才型的学者，在这个时候的王猛的年纪也就只有三十多岁而已，而王猛能够了解到如此多的事情的话，那很显然是王猛在这地理和史书的研究上面是比较出色的。

　　而蔡邕本身就是研究史学的，所以蔡琰也对于这能够对史书比较有研究的人也是很崇拜的。

　　而在接下来的几天时间之内，王猛也是依旧给这些人讲述了一些故事，蔡琰也从这其中了解到了之前她并没有了解过的事情。

　　不过在这几天之后，王猛也终于是接到了一个好消息，那就是徐庶已经返回到了徐州了。


第55章 一举多得

　　“子干兄，坚寿兄，一路辛苦了”这个时候的王猛见到了卢植和皇埔嵩之后，王猛也是对着这二人一抱拳之后说道。

　　“贤弟，这一次多亏了贤弟的救援，要不然的话恐怕我等也要死在这监狱之中了”卢植和皇埔嵩也是对王猛这一次的救援的行动表示了感谢。

　　而在这一次的王猛也是一摆手之后说道：“这件事情不过是一件小事情，兄长不必挂怀，就先请兄长在徐州安顿下来吧，至于是今后的事情我们慢慢再谈好了。”

　　然后王猛就吩咐人在徐州城内的两处房屋，然后让他们带着卢植和皇埔嵩前去进行休息，这其实也都是王猛早就已经准备好的事情了，之前的徐庶给王猛飞鸽传书之后，王猛就已经吩咐人去做了准备了，所以王猛手下的侍卫们很快就将卢植和皇埔嵩给带往了他们的住处了。

　　“伯喈先生，久违了，之前一直都没有机会能够见到先生，今日一见先生，先生的气质可真的是仪表不凡啊。”在这个时候的王猛也是对着蔡邕恭维地说道：“先生是先休息一番如何呢？”

　　蔡邕在这个时候也是被王猛的恭维的话弄的一愣，因为蔡邕并不知道在这个时候王猛到底是一个什么意思，按照正常来说的话，蔡邕不过在朝廷的官职是左中郎将，与卢植与皇埔嵩相比都并不算高，而王猛刚刚对于卢植和皇埔嵩都没有能够表现的如此的谦卑，但是遇到他之后就表现的这样的谦卑，这也的确是让蔡邕觉得是有些奇怪的。

　　而蔡邕也是十分有自知之明的，他知道他要是按照这统兵打仗的话，那他肯定是不如皇埔嵩，而要是说名气的话，他肯定不如卢植，所以王猛没有必要对于他如此的谦卑。

　　不过蔡邕也是一个风流才子，他自然也不是一个傻子，他知道在这个时候要是王猛对他如此的谦卑的话，那肯定是王猛有事相求的，而蔡邕在这个时候已经是来到了徐州了，他自己也没有打算就轻易的离开这里，所以蔡邕对着王猛问道：“大人是不是有事情要我帮忙？”

　　“呵呵呵，先生果然是聪明人。”王猛这个时候看到了蔡邕的表情之后，他也是笑着说道：“其实也没有什么大事情，只是我想要和先生询问一件事情。”

　　“何事？”蔡邕继续问道。

　　“这件时期其实并不是应该我来过问的，只是琰儿现在在我的府上，所以我想要询问一下先生，琰儿的婚约是否还存在否？”王猛也是满脸堆笑的对着蔡邕问道。

　　因为这蔡邕王猛可是不能得罪的，要是弄不好的话，这蔡邕可是会成为王猛的岳父的，所以王猛也是只能是陪着笑脸然后和颜悦色对着蔡邕问道。

　　而蔡邕一听到王猛对于蔡琰的称呼之后，他也是脸色一黑，因为琰儿这称呼都是蔡邕对于蔡琰的一种称呼，而在这个时候的王猛对于蔡琰用到了这种称呼的话，这不就说明蔡琰和王猛之间发生过什么事情了吗。

　　“州牧大人，这件事情是我的家室，州牧大人不必过问了吧”蔡邕在这个时候也是一脸不悦地说道：“我女儿现在在何处，我要见我的女儿。”

　　“哦，大人稍等，琰儿现在在后宅，我马上就让人将琰儿给叫过来”在这个时候的王猛也是对蔡邕一抱拳，然后就吩咐手下的人去请蔡琰了。

　　但是蔡邕在这个时候的心中也是直打鼓，因为他听到了蔡琰居然是在王猛的后宅，这后宅是什么地方，是王猛的家眷的居住的地方，一般的人是不能去后宅的，而蔡琰要是到了王猛的后宅的话，那不就说明蔡琰成为了王猛的女人了吗，所以蔡邕也是感觉到是十分的着急，他想要看到女儿然后好好问一问他的女儿，到底发生了什么样的事情。

　　“爹爹。”蔡琰很快就来到了王猛的房间之后，然后她见到了蔡邕也是显得是十分的兴奋，然后蔡琰就直接对着蔡邕一拜。

　　“起来吧。”这个时候的蔡邕也是扶起了女儿。

　　然后蔡邕就打量着他的女儿，蔡邕见到蔡琰的容貌好像是没有什么改变，不过很明显蔡琰的精神状态比之前是要好了不少，蔡邕觉得这应该是爱情的滋润。

　　而蔡邕并不是不希望她的女儿能够得到幸福，虽然之前的蔡邕给蔡琰找了一个婆家是河东卫家，这河东卫家也是属于是河东的士族，与蔡邕家也算是门当户对的，只不过是这卫仲道的身体并不是很好，结果还没有结婚之后居然就已经死掉了，而很显然蔡邕是不愿意让她的女儿去守望门寡。

　　本来在这个时候的蔡邕已经是和卫家解除了婚约了，只是这件事情并没有告诉别人，毕竟这件事情不是一件很光彩的事情，女儿被人休了也不是好事，所以蔡邕也没有必要去进行到处宣传这件事情。

　　但是毕竟蔡邕是一个十分看重礼法的人，他觉得就算是蔡琰在这个时候就已经住进了王猛的后宅的话，对于这礼法上面也是极其的不合理的。

　　“琰儿，你是不是喜欢上王猛了？”蔡邕在这个时候直接就对蔡琰厉声问道。

　　而蔡琰在这个时候还刚刚陷入到父女团聚的喜悦当中，她没想到父亲第一句话居然是要问她这件事情，所以在这个时候的蔡琰也是一愣。

　　然后蔡琰也不知道如何的回答蔡邕，这个时候的王猛还在边上呢，所以蔡琰在这个时候红着脸，也一时间不知道应该来说什么为好。

　　“这也太直接了吧”王猛这个时候在心中想到，不过王猛也看得出来了蔡邕的尴尬了，所以在这个时候的王猛也是直接对着蔡邕一抱拳之后说道：“先生，你们父女一定有很多话要说，我先出去了，您要是有什么事情可以派人来叫我。”

　　然后王猛说完之后，他就直接走了出去了。然后王猛出去了之后也是顺手关上了房门，但是王猛可并没有离开，王猛在这个时候十分猥琐的想要知道蔡琰的回答是什么，所以王猛在这个时候趴在房门前，然后王猛在听着里面的动静到底是什么。

　　而在这个时候的门前的那些侍卫们也看到了王猛这个时候的动作，但是他们只是看了一眼之后，然后就扭过头去继续站岗，因为这些事情都不是这些侍卫们应该去管的东西，王猛可是他们的主公，他们对于主公想要做什么事情的话话，那他们自然是不会有什么意见了。

　　而蔡琰见到了王猛走了出去之后，她也是长长的出了一口气，毕竟刚才的场面也的确是显得是太过于尴尬了一点了。

　　“琰儿，你还没有回答我呢？”蔡邕在这个时候也是继续对着蔡琰问道：“王猛已经离开了，现在就只有我们父女二人，你现在应该可以说了吧。”

　　“父亲大人，我也说不好我到底喜欢不喜欢王猛，所以请父亲大人不要逼我好吗？”这个时候的蔡琰也是对着蔡邕恳求地说道。

　　“我这怎么能是逼你呢，你要是不喜欢王猛的话，你怎么会住在王猛的后宅呢，这要是让人看到的话，那别人会怎么想呢”在这个时候的蔡邕继续对蔡琰说道：“虽然你的婚约已经解除了，但是你也不能这样放纵自己啊。”

　　蔡邕毕竟是一个文学家，他对于蔡文姬的这样的做法，其实他还是有些看不惯的，所以他希望蔡文姬能够注意一下自己的形象。

　　“父亲大人，我想您误会了，我之所以住进了王猛的后宅，完全是因为王猛的后宅有女眷可以对我进行照顾，而并没有什么别的事情发生，我和王猛之间还是清白的”这个时候的蔡文姬好像也是明白了蔡邕的话中的意思了，蔡文姬觉得蔡邕是觉得她已经是失身给王猛了，所以她也是必须要进行一番解释。

　　“我并没有误会，你一个未出嫁的女子住到了王猛的内宅，本身就是一件不成体统的事情了，这件事情不需要解释什么了。”在这个时候的蔡邕固执地说道：“你现在就说你到底喜欢不喜欢王猛吧。”蔡邕对着蔡文姬继续逼迫着问道。

　　“岳父，给力啊。”王猛在外面偷听的时候，他也是在心中想到，王猛当然是希望能够知道蔡琰的心中的想法了，王猛其实还是不愿意强人所难的，要是蔡琰真的不喜欢王猛的话，那王猛并不喜欢强人所难，当然了，王猛也肯定不会就这样轻易的放弃掉的，毕竟要是女人比喜欢自己就放弃的话，这不是王猛的性格。

　　所谓的追求不就是在对方不喜欢自己的情况之下，然后通过追求让女生喜欢自己吗。

　　当然了，王猛其实也并没有追求女生这方面的体会，因为王猛之前喜欢的女生，好像都对王猛有好感，只要是王猛向着对方表白之后，基本上都是水到渠成的。

　　“父亲大人，我的确是对于王猛有好感，不过这也仅仅就是有好感而已，我想要追求我自己的幸福，还请父亲大人能够给女儿任性的机会”在这个时候的蔡琰也是鼓足勇气对着蔡邕说道：“之前的王猛曾经和女儿说过，婚姻应该是自己做主，应该是找到自己喜欢的人，而不是父母之命媒妁之言，我觉得很对，所以还请父亲大人能够成全女儿。”

　　“王猛给你灌输了什么理论，这王猛简直就是离经叛道”在这个时候的蔡邕也是十分生气地说道。

　　但是毕竟蔡琰是蔡邕的唯一的女儿，而且蔡邕是老来的女，好不容易才有这一个女儿的，所以蔡邕也自然是对于这女人十分的好。

　　而要是在之前蔡琰有婚约的情况之下，要是他说出了这样的话，那蔡邕肯定是会好好的教训一下他的女儿，但是在这个时候的蔡琰已经是没有婚约了，而且蔡邕已经是来到了徐州了，已经远离了汉朝的政治中心了，所以他骂了蔡琰几句之后，也就缓和了一下态度之后说道：“你也已经长大了，你也有了自己的思想了，虽然你的想法有些不切实际，但是既然是你觉得对的话，那你还是去做吧。”

　　“多谢父亲。”这个时候的蔡琰直接给蔡邕一个拥抱。

　　蔡琰没有想到蔡邕居然会如此的开明，这并不是蔡琰所了解的父亲，他不知道发生了什么事情，居然是让他的父亲会变成了这个样子。

　　其实蔡邕之所以变成了这个样子，无疑是蔡邕将这当前的形势看的很清楚了，蔡邕知道虽然是他投效了董卓的麾下，表面上看起来是风光无限，但是其中的苦也只有是蔡邕自己才能够知道。

　　然后这个时候的蔡邕父女也将门打开，然后王猛直接就跌进房间当中，因为刚刚的王猛听到了蔡琰说喜欢他的时候，王猛也是陷入到了YY当中，所以王猛才会没有及时离开房门，然后在蔡邕将房门打开的时候，他直接跌了进来。

　　“琰儿，刚才的话我都没听见。”王猛这个时候坐在地上傻笑着对蔡琰说道。

　　而在这个时候的蔡琰也是弄的满脸通红，因为王猛这话的意思其实就是很明显的告诉蔡琰，刚刚蔡琰说的话，他已经全部都听见了。

　　“你真是的。”蔡琰在这个时候直接捂着脸然后就退出了房间，然后向着后宅跑了出去。

　　“真是美啊，害羞的样子更美。”王猛这个时候看着蔡琰跑动的模样，王猛也是一时间看的有些痴迷了。

　　“咳咳。”在这个时候的蔡邕也是咳嗽了两声，为的就是引起王猛的主意，蔡邕真没有想到，这名满天下的大英雄，武乡侯王猛，居然是一个这样一个不修边幅的人，居然做出了这样偷听的事情，要是在这个时候的蔡邕在朝廷上见到王猛的话，那他肯定是不愿意和王猛走在一起，因为他害怕失掉他的身份，这王猛根本就没有一点的汉官威仪。

　　“哦，岳父大人有何事。”王猛听到了蔡邕的咳嗽声之后，然后他马上站起来对着蔡邕抱拳之后说道。

　　不过王猛对于蔡邕的称呼差一点没把蔡邕的鼻子给气歪了，在这个时候的王猛并没有和蔡琰发生过什么事情，但是王猛居然是直接称呼蔡邕为岳父了，蔡邕在这个时候也是黑着脸说道：“这称呼我还担当不起，既然琰儿说要自己去寻找她的幸福，那我也愿意成全她，所以现在你还是不要这么叫的好。”

　　“喏。”王猛很恭敬地说道：“岳……不对，先生这一次来到了徐州，我带先生在徐州游览一番如何呢？”

　　“不用了，我现在最大的心愿就是完成后汉书的编纂工作。”这个时候的蔡邕对着王猛说道：“假如大人不麻烦的话，只需要给我提供一间房间，几个书吏，同时要是能够给我提供一些参考资料的话，那我就感激不尽了。”

　　“这件事情又有何难呢。”王猛在这个时候笑着说道：“先生只管放心，现在我就派人将先生送到住处去，然后后续的事情我会让专人去做的。”

　　蔡邕在这个时候的身体情况其实已经不算是很好了，毕竟之前他在董卓那里效力每天也都是提心吊胆的，不过蔡邕虽然是被董卓威胁然后去董卓那里做官的，但是他还是利用董卓对他的信任，然后救下了不少董卓想要直接杀害的官员。

　　比如说是皇埔嵩和卢植，之前的董卓都是想要将他们给杀掉的，因为皇埔嵩之前是董卓的上级，而且皇埔嵩的统兵能力也是很强的，卢植也是带过兵的，所以要是他们两个与之前的关东联军里应外合的话，那到时候董卓就威胁了。

　　但是在蔡邕的劝阻之下，董卓毕竟还是没有杀掉了卢植和皇埔嵩，要是没有蔡邕在的话，估计这两个人的人头也肯定是落地了，而到时候的话，王猛就算是想要去救卢植的话，那也肯定是不可能的事情了。

　　而蔡邕通过了这关东联军和董卓的西凉军的对抗之后蔡邕发现，这两派人都是为了自己的利益，而并不是为朝廷，而蔡邕也是人言微轻，所以也不能阻止这些事情。

　　所以蔡邕觉得，还是将这些事情都记录下来，然后整理成书籍，将来好流传后世，这才是重中之重的事情。

　　而在王猛找来了田丰之后，王猛也对田丰吩咐了一下，然后王猛将整个徐州的所有的藏书，全部都运送到蔡邕的在徐州的家中，王猛对于蔡邕要去做的事情也是要支持的。

　　蔡邕这个人可是王猛未来的岳父，要是王猛能够和蔡邕弄明白了的话，将来没有蔡邕在中间阻拦的话，那王猛有十足的信心能够抱得美人归。

　　而且这蔡邕在徐州做学问的话，也可以带动这徐州的一些文人来到彭城来，毕竟这文人之间的学问都是互相交流出来的。

　　所以他们都很喜欢互相进行拜访的，而至于是这后汉书的话，肯定是一个人不能完成的，蔡邕估计就算是累吐血的话，他也不可能一个人完成这庞大的历史记载的。

　　所以蔡邕需要人帮忙，而蔡邕要是能够在徐州稳定下来的话，那也可以帮助王猛做广告，因为之前王猛给人的感觉是对于士人并不是很好，而卢植和蔡邕能够落户到徐州的话，那之前那些谣言也就可以不攻自破了，这也是一件一举多得的事情。


第56章 安置卢植与皇埔嵩

　　而在王猛安置好了蔡邕之后，这接下来王猛就要面临一个棘手的问题了，这个棘手的问题其实也并不是别的，而是对于卢植与皇埔嵩的安置。

　　王猛在这个时候也将他手下的谋士全部都叫了过来，然后王猛是准备要商量一下接下来如何安排卢植和皇埔嵩。

　　“主公，现在的卢植和皇埔嵩二位大人都已经安置好了，不知道主公想要安排他们做些什么工作呢？”这个时候的陈宫对着王猛问道：“皇埔嵩已经和卢植大人现在已经来到了徐州有一月有余了，他们的家眷也都已经迁到了徐州了，所以主公是不是要安排点什么事情让他们去做呢？”

　　陈宫的话可是让王猛也陷入到了沉思当中了，因为之前的王猛只是想要将卢植给救出来，而并没有打算要将皇埔嵩也给救出来的。

　　“文和，元皓，元直，你们觉得这个时候有什么好的办法吗？”在这个时候的王猛也是其他的几个人问道。

　　王猛在这个时候他是特意将贾诩，田丰，徐庶都叫了过来，然后让他们在这里直接开了一个比较小的小会议。

　　“主公，我看暂时还是不要让两位大人做官了，现在就让他们在徐州定居下来就可以了”在这个时候的徐庶率先对着王猛说道：“要是让二位大人做官的话，想必主公也一定不会太安心的，所以还不如先在徐州住下来，然后等将来有机会的再让他们来做官不就行了吗。”

　　“你们其他人呢？”在这个时候的王猛对着其他人问道。

　　“主公，我觉得元直的话不对，卢植和皇埔嵩一个是天下大儒，一个是我朝名将，要是真的不用这二人为皇族工效力的话，那主公不是浪费了不少的资源了吗，这对于我们徐州的发展是很不利的”在这个时候的田丰对着王猛一抱拳之后说道：“现在天下分崩离析，我们就是利用这样的机会，然后收复山河，将天下重新统一起来，这才是我们应该去做的事情啊。”

　　王猛听到了田丰的话之后王猛也并没有说话，王猛看了看陈宫和贾诩，很显然王猛在这个时候是要听听陈宫和贾诩的意见，然后等这两个人给出王猛意见之后，王猛再将这些意见综合一下，然后才能够做出最后的意见来的。

　　“主公，我觉得元皓先生说的很对”在这个时候的贾诩一抱拳，然后他选择了支持田丰的意见。

　　“主公，我也支持元皓的意见”陈宫在这个时候也对着王猛说道。

　　而在这个时候王猛也在心中进行分析了，毕竟卢植其实还是应该算是一个文官的，王猛要是能够将他救出来的话，那卢植可以进入王猛的幕府当中担任王猛的幕僚。

　　当然王猛也可以任命卢植为军师，其实王猛主要就是看上了卢植的名气，而至于是卢植的能力吗，虽然是王猛也很欣赏卢植的个人的能力，但是卢植的能力还是在其次的。

　　“公台，你觉得这件事情该如何去做呢？我认为将卢植征辟为军师你看如何呢？”在这个时候的王猛也对着陈宫问道：“至于皇埔嵩的话，让他担任太守的职务你觉得可以吗？”

　　“主公，我觉得这件事情应该并不妥当，皇埔嵩之前可是三公之一，要是让皇埔嵩担任太守的职务的话，这恐怕是有些说不过去吧”在这个时候的陈宫对着王猛说道：“要是这件事情让那些士族的人听到的话，那恐怕也会对主公口诛笔伐吧。”

　　因为皇埔嵩在朝廷再一次将他征辟为官的时候，皇埔嵩被朝廷任命为太尉，太尉可是三公之一，要是王猛想让皇埔嵩担任太守的话，这很明显是给皇埔嵩降级了，这对于王猛的名声来说其实也是十分的不利的一件事情。

　　“主公我觉得还应该将卢植和皇埔嵩都请过来商量一下，然后看一看他们的意思”在这个时候的贾诩也对着王猛说道：“要是这两位先生愿意为主公效力的话，到时候主公就算是给他们什么样的官职，相信他们也一定都会接受的。”

　　“好吧，既然是这样的话，那我们就直接请两位先生过来好了”在这个时候的王猛也是点了点头，然后就吩咐人将皇埔嵩和卢植请过来。

　　王猛在这个时候是要向着卢植和皇埔嵩进行详谈一下，毕竟在这个时候的王猛还不知道皇埔嵩和卢植的一个想法。

　　虽然是王猛很希望能够让卢植和皇埔嵩来帮助他，但是王猛其实还是担心在这个时候的卢植和皇埔嵩的心是向着朝廷的，要是王猛真的发生了什么不利的事情的话，王猛的利益与朝廷的利益发生了冲突的时候，王猛也是十分的担心这两个人会对他不利的。

　　而王猛的手下很快出去了之后，然后就将卢植和皇埔嵩都请到了这里了。

　　“二位兄长，小弟这里有礼了”王猛见到了这二人之后，王猛也是对他们十分客气的先抱拳见礼。

　　“贤弟客气了，贤弟能够将我二人都给救出来，我二人还一直都没有对贤弟表示感谢呢”卢植和皇埔嵩也是扶起了王猛。

　　然后众人也是直接就分宾主落座，王猛这个时候也吩咐仆人准备酒宴，然后招待一下二人。

　　不过多时酒宴就准备好了，然后王猛在这个时候端起酒杯对着二人说道：“二位兄长，之前我一直都是有些怠慢兄长了，这是因为我之前一直都比较的忙碌，所以也一直都没有腾出时间来和二位兄长说说话，这一杯酒是我敬二位兄长的。”

　　说完之后，王猛就直接将这杯酒给干掉了，而随即的卢植和皇埔嵩也都客气了几句之后，然后他们也将杯中酒直接喝掉了。

　　然后王猛自然是先客气了几句，和卢植和皇埔嵩在一起聊了一些琐事，比如是他们的家人安顿的如何了，在这徐州的吃住是否习惯了等等一些事情。

　　而卢植和皇埔嵩也都一一作出了回答，当然了卢植和皇埔嵩对于徐州自然是十分的称赞，他们对于徐州的印象也是十分的不错，同时也对王猛表示了一些感谢之情。

　　“我现在有一件事情想要与二位兄长进行商量一下”而在一番闲聊之后，在然后王猛也直接转入正题了。

　　“不知贤弟有何事呢？”这个时候的皇埔嵩对着王猛问道。

　　“我是想要二位兄长能够来我徐州做官的事情”王猛在这个时候试探性地问道：“不知道二位兄长是否是能够答应这件事情呢？”

　　“贤弟就算是不说，我也要和贤弟去说这件事情呢。”在这个时候的卢植一听到了王猛的话之后，他的话匣子也直接打开了，然后卢植对着王猛说道：“此时陛下被董卓这个奸贼囚禁了，所以我们应该集合天下所有的兵力，然后将董卓杀死，然后让陛下重还故都，这才是现在我们应该做的事情。”

　　王猛一听到卢植的话之后，王猛就皱了皱眉，因为王猛听到了卢植说要他去和董卓去作战，这件事情可不是王猛希望去做的事情，因为王猛还有他的难处。

　　“子干兄长，想必你也清楚，在这个时候的天下分崩，诸侯割据，之前虽然是组成了联军，但是那些联军根本就没有打算救回陛下，而是打算捞取好处”这个时候王猛叹了口气说道：“就算是我这个时候有心想要救出陛下于水火之中，但是估计我的士兵要是离开徐州的话，那肯定就会有别人来进攻徐州。”

　　“贤弟所说的甚是，看来这件事情的确是需要从长计议”这个时候的皇埔嵩听到了王猛的话之后，他也是点了点头说道。

　　皇埔嵩和卢植都不是傻子，相反他们都是很聪明的人，要不然的话，他们也就不能有如此大的名声了。

　　而他们听到了王猛的话之后，他们也都清楚在这个时候王猛的一个难处了，在这个时候的关东联军虽然还是名义上的联盟，但是其实这事情并不是如此的简单，在这个时候的各个地方的势力已经形成了。

　　虽然是袁绍还是所谓的盟主，但是根本就不会有人听袁绍的命令了，当然了，就算是之前袁绍当盟主的时候，其实也没有人会听袁绍的命令的，大家也都不过是想看看能不能捞取一定的好处而已。

　　“贤弟，你不是有天子遗诏吗，何不用天子密诏，然后来征讨那些不臣之人呢？”这个时候的卢植对王猛建议道。

　　王猛在这个时候的确是有天子遗诏，这遗诏是汉灵帝给王猛的，但是汉灵帝给王猛的遗诏是让王猛去清君侧的，就是说去消灭皇帝身边的小人的，而在这个时候的皇帝身边的小人那就只有董卓。

　　而王猛也听出来了，卢植在这个时候的意思，其实还是希望王猛去对付董卓去，不过王猛在这个时候还是装作不明白的样子，然后对卢植问道：“请问兄长在这个时候我应该如何去做呢，灵帝的遗诏是让我能够辅佐当今的皇帝刘协，而现在刘协已经当皇帝了，我又能怎么去办呢？”

　　“贤弟可以利用遗诏，然后对这四周的那些势力进行征讨，要是他们不听从贤弟的调遣的话，那贤弟就可以直接进攻他们”卢植继续对着王猛说道：“现在的贤弟可是大行皇帝的顾命大臣，所以贤弟完全有权利来征讨天下的不臣之人。”

　　“好，只要是我能够清除掉这周围的威胁的势力的话，那我就可以直接全力对长安进行进攻，然后击败董卓接回陛下，应该也不是难事了”这个时候的王猛也点了点头之后说道。

　　“没错，我也可以联系我在凉州的旧部，然后等将来有机会的话，直接一齐发兵进攻长安”这个时候的皇埔嵩也是一脸怒容地说道。

　　因为皇埔嵩对于董卓是十分的仇视的，本来皇埔嵩是董卓的上级，当初朝廷让董卓将部队交给董卓来进行处理，可是董卓没有听从朝廷的命令将部队交给皇埔嵩，反而是直接带领这些部队进攻洛阳，然后劫持皇帝，烧毁了洛阳的宫殿，这让皇埔嵩十分的气愤。

　　所以在这个时候的皇埔嵩听到了王猛准备在今后进攻长安之后，他也是马上就来了兴趣，他觉得这董卓这样的豺狼的确是应该杀之而后快的。

　　“呵呵，义真不必着急，这今后肯定会有机会让义真兄手刃董卓这个叛贼的”王猛在这个时候也是笑着说道。

　　在这个时候的王猛也已经知道了卢植和皇埔嵩的心里期望了，卢植和皇埔嵩都是希望能够维护汉室王朝的，所以只要是在这个时候的皇帝还存在的话，那皇埔嵩和卢植就肯定是会站在王猛这一边的。

　　“好，现在我拜子干兄长为军事，义真兄长为主将，然后开始我们清剿逆臣之路吧”这个时候的王猛也是笑着对他们二人说道。

　　其实这二人不过都是为王猛进行服务的，本来按照皇埔嵩的名声和能力的话，他做一个统帅应该是没有什么问题的，但是王猛可不能够将这徐州的大军交给皇埔嵩，王猛其实对于皇埔嵩还并不是很信任的。

　　而且王猛喜欢自己亲自带兵，基本上每一次王猛带兵作战的时候，那都是王猛会亲自带兵前去作战的，所以在王猛的部队的统帅只能有一个人，那就是王猛自己。

　　别人要是想要做统帅的话，那是根本就不可能的事情，而皇埔嵩很显然对于王猛对于他的这样的一个职位，他也并不是十分的在乎的。

　　而在之前的皇埔嵩他可是太尉的官职，在大将军何进上位之后，何进将皇埔嵩的职位给直接提升到了太尉。

　　当然了，在这个时候的皇埔嵩其实并没有任何的官职了，因为之前的董卓已经将皇埔嵩的所有的官职都已经给撤销了。

　　而且要是从汉朝的官方上面的说法的话，皇埔嵩在这个时候的身份只是一名逃犯而已，因为毕竟董卓控制着皇帝，所以这董卓的意思自然也就是皇帝的意思。

　　所以卢植和皇埔嵩这样两名从长安的监狱当中被王猛救出来的人都是逃犯的身份的。

　　当然了，虽然这是官方的说法，但是天下人可都不这样看，董卓已经被那些士族们给描绘的是天下最凶残的大魔头了，而要是能够对抗董卓的人，那自然都是正义之士，所以卢植和皇埔嵩之间的名声并没有受到什么影响，反而他们是因为能够直言去怒斥董卓，反而是赢得了人们不少的好感的。

　　而在这个时候的这二人也和王猛闲聊了一会之后，然后等到酒宴结束之后，他们也都直接告辞了。

　　而王猛在安排好了这二人之后，王猛就开始马上整顿士兵，因为王猛在这个时候已经是有了目标了，王猛的目标就是扩大他的地盘，而在这个时候的王猛的实力应该是所有的这些诸侯当中的情况最不好的。

　　因为王猛所处在的地方的环境并不是很好，所以王猛要是不去吃掉别人的话，那就根本没有办法能够发展自己的实力。

　　但是毕竟在这个时候王猛手下的部队刚刚从洛阳激烈的对战当中回到了徐州，所以这些士兵也是自然需要一定的时间然后来进行休整的。

　　王猛直接就传令所有的部队开始进行准备作战，而在各地驻扎的那些将军们，王猛也都将他们给召集过来了，因为王猛是准备让这些将军来说出他们的想法。

　　等到关羽，张飞，高顺，张辽，赵云这些坐镇一方的将军都来到了彭城之后，王猛也让他们都坐下，然后王猛对着他们说道：“这一次让你们来其实是有一件重要的事情需要和你们进行商议，这就是接下来我们应该对谁进行进攻的事情，你们都说一说吧。”

　　“主公，这件事情在我看来的话，应该是直接进攻豫州，豫州与我们徐州相连，而且豫州这地方比较富庶，所以我们要是能够攻占下豫州的话，那我们的实力就能够增加不少”在这个时候的关羽对着王猛说道：“而且这豫州的袁术是狼子野心，他之前就对我们已经是图谋不轨了，所以他今后肯定不会对我们有什么帮助的，既然是他不能对我们有所帮助的话，那我们还不如就趁着袁术还没有多大的实力的时候，我们直接干掉他为好呢。”

　　“主公，云长将军所说的甚是啊。”众位将军也都对关羽的建议表示了赞成，他们都觉得关羽说的这件事情说的是很对的。

　　“云长所说的甚是，但是在这个时候我们要是想要进攻袁术的话，那我们必须要有一个名头的”王猛在这个时候想了想之后说道：“我们必须要以正义的旗帜，然后进攻豫州，让这豫州的百姓知道我们是来豫州解救他们的，而不是来豫州来作战的。”

　　“明公，我倒是有一个办法不知道是否可行。”在这个时候的陈珪对着王猛说道：“我之前与袁术是故交，他之前给我写了一封信，所以还请明公看一看。”


第57章 袁术称帝

　　“哦，拿来我看看好了”王猛这个时候接过了陈珪递过来的书信之后，然后王猛这个时候一看马上就兴奋地说道：“这袁术真的是找死，我看他是真的不想活了。”

　　而众人看到了王猛这兴奋的表情之后，他们也都不知道到底是这心中都写着什么，他们都看着王猛，希望能够从王猛这里知道答案。

　　“你们看看吧。”这个时候的王猛直接就将这信件递给了众人传阅了一番之后。

　　“明公，这袁术居然是做出如此谋逆之事，他比董卓还要坏上不少，明公一定要将他给除掉，要是有这样额人存在的话，我汉朝一定会分崩离析的”卢植在这个时候看到了书信之后，他也是十分气愤地说道。

　　在这陈珪的信中，其实内容就是袁术准备当皇帝，所以希望能够让他的故友陈珪能够和王猛说一下，然后支持他，将来他可以给王猛封个大官来做做的。

　　而且袁术在这信中透露，他好像是得到了传国玉玺了，所以他有做皇帝的资格了。

　　“我之前将传国玉玺交给袁绍保管，现在这传国玉玺怎么落到了袁术的手中了呢？”在这个时候的王猛也是有些疑惑地说道：“难道是袁绍将传国玉玺赠予个袁术了吗，不都说他们两兄弟一直的关系都不是很好吗，难道是传言不实吗？”

　　“主公，这袁绍和袁术两个人的关系的确是十分不融洽，袁绍也绝对不能够将传国玉玺交给袁术的，想必是袁术用了什么非常手段，然后将这传国玉玺给弄到手了，又或者这传国玉玺根本就是袁术伪造的”这个时候的陈宫也分析道。

　　“应该是这样的，那既然是这样的话，那就派人秘密联系袁术，然后丛恿他当皇帝，只要是他能够当皇帝的话，那我们就有合理的借口能够进攻他了”在这个时候的王猛也是笑着说道：“不过只能是通过口传，不能给袁术留下什么书信的把柄，到时候要是一旦和袁术反目的话，那对我们不利，我们是绝对不能够让袁术掌握到证据的。”

　　“主公，这件事情还是让我去做如何呢？”在这个时候的陈宫也是一抱拳对着王猛说道。

　　“我看这件事情还是交给陈珪先生吧，毕竟是袁术给陈珪先生去的书信，所以这件事情自然也就要让陈珪来与袁术进行接触，这样才应该能够让袁术少掉一点戒心的”王猛说完孩子后看了看陈珪，然后王猛对着陈珪问道：“不知道先生的意思到底如何呢？”

　　“主公，这件事情我当仁不让。”陈珪对着王猛一抱拳之后，然后也是十分自信地说道。

　　“好，那我就等待先生的好消息了。”王猛也是很高兴的对着陈珪说道：“先生要是能够将这件事情做好的话，我一定好好重赏先生。”

　　“多谢主公，我现在就去准备了”陈珪一抱拳之后，然后就下去进行准备了。

　　然后王猛就马上吩咐所有的部队全部都集中起来，然后准备随时战斗。

　　而陈珪并没有亲自前往袁术那里，要是陈珪亲自前往的话，那显得是太过于隆重了，所以陈珪就派了他的儿子陈应前往袁术那里去与袁术进行交涉。

　　而陈应与袁术的交涉好像也是很融洽，在过了大概有一个月的时间之后，陈珪再一次来到了王猛的府邸来求见王猛。

　　“主公，有好消息啊。”陈珪一进入王猛的房间之后，然后他也是很兴奋的对着王猛说道：“袁术已经准备开始登机大典了。”

　　“哦，什么时候呢？？？”王猛在这个时候好奇的问道。

　　“大概在一个月之后就要登基当皇帝了，主公可以马上准备动手了”陈珪继续说道。

　　“太好了，这袁术果然是按耐不住了，看来他的死期也已经要到了。”王猛在这个时候也是十分兴奋地说道：“马上将所有的将军都召集过来。”

　　然后不过多时，这些将军们也都被王猛召集过来了，王猛这一次可是将这些在当太守的这些将军都叫了过来了，这也可以看得出来，王猛在这一次可是要准备直接用全力来进行进攻了。

　　“主公既然是想选择进攻的话，那不如先安抚一下周围的那些诸侯们如何？”这个时候的陈宫对王猛说道：“要是我们直接进攻豫州的话，万一到时候其他人对我们进行进攻的话，那恐怕到时候我们就陷入进退两难的境地了。”

　　“好，先和周边的势力进行和谈，相信那些人都没有什么远谋的人，他们只是觉得要是别人不来进攻他们的话就可以了，应该不会和我们撕破脸皮的”在这个时候的王猛也是对着陈宫说道。

　　“喏。”陈宫在这个时候下去马上就去做这件事情了。

　　王猛这个时候也感觉到了有一些聪明人围绕在自己身边的好处了，因为这些聪明人的存在，总是能够想到王猛的前面去，在有些事情王猛还没有想到的话，他们就已经想到了，然后王猛就直接可以去做决定的话那就可以了。

　　这徐州的地理环境的关系，所以徐州这个地方三面都是敌人，徐州与四个州接壤，所以地理位置十分的困难，所以王猛要是想要全力去进攻豫州的话，所以要安顿后方也是十分必须的事情的。

　　不过这件事情要是交给陈宫去做的话，王猛也是可以放心的，因为陈宫做事情还是十分的到位的，而且陈宫的智谋在王猛看来也是数一数二的，所以交给了陈宫的话，王猛觉得是肯定没有什么问题的。

　　然后等到了半个月之后，王猛也终于是得到了袁术登基为皇帝的消息了。

　　袁术一直认为袁姓出自于陈，陈是舜之后，以土承火，得应运之次。又以为谶文云：“代汉者，当涂高也。”说的就是自己，故袁术获得玉玺后称帝，建号仲氏，置公卿，祠南北郊。

　　所以袁术建立一个大仲国，不过这建立国家其实并没有什么关系的，因为在这个时候的汉朝还是有不少的国家的，但是这些国家的君主叫做王。

　　但是袁术自称皇帝，所以袁术这是很明显的在搞分裂了，他是准备要将汉朝给直接分裂成两个国家的。

　　“马上让阮瑀写剿贼檄文，然后传令天下，然后让天下人都讨伐袁术”王猛在这个时候对着手下的人说道。

　　“喏。”阮瑀一抱拳之后，然后就马上起草檄文。

　　然后王猛也是派人开始联系天下所有的诸侯，王猛是想要邀请这些诸侯能够共同发兵来对袁术进行讨伐。

　　毕竟在这个时候的这些诸侯都是汉朝的臣子，他们都打着汉朝的臣子的一个旗号，而袁术在这个时候居然是做出了这样的事情，那怎么能够让人容忍呢。

　　就算是董卓那样的屠夫居然都没有能够僭越天子之位，而袁术可是士族之后，他居然做出了这样的叛逆的事情，这也让所有与袁术有联系的那些诸侯们都与袁术断了联系了。

　　“这是怎么回事，怎么会这样呢。”袁术也看到了王猛的剿贼檄文之后，他也是十分愤怒地说道。

　　袁术怎么也没有想明白，他之前不是已经与王猛联系好了吗，王猛不是暗中支持他登基当皇帝吗，要是袁术没有王猛的支持的话，那他肯定也不会如此之快的就选择登基这件事情，毕竟袁术也知道在这个时候他还没有将豫州全部都拿下的。

　　但是袁术觉得要是王猛支持他的话，然后再加上他自己的这些人马的话，他完全能够将豫州拿下来，然后再向北进军，直接拿下兖州的话，那他就能够控制三个州了。

　　而且这袁术并不是只是和王猛这一边进行联系，他在北方还联系了公孙瓒，虽然是公孙瓒只是一个太守，但是好像是公孙瓒已经与刘虞不和了，公孙瓒随时都有可能与刘虞开战，而在袁术看来的话，公孙瓒的手下士兵是十分的骁勇的，是完全有能力直接战胜掉刘虞手下的那些不经常作战的士兵的。

　　而他的哥哥袁绍现在正在进攻冀州，而袁术要是说这一辈子最仇视的人是谁的话，那肯定就是袁绍，他之前就很想要干掉袁绍，而他之前也很看不起袁绍，因为袁绍不敢自己当皇帝，袁绍是想要将刘虞立为皇帝。

　　所以袁术也是为了向他的哥哥证明一下他的能力，所以才会这样快的当上了皇帝的，而就算是这个时候的话。

　　但是在袁术当上了皇帝之后，好像是天下的形势一下子全部都改变了，袁术本来之前梦想的那些美好的局面并没有发生，反而是在这个时候的袁术是成为了众矢之的。

　　这怎么能够不让袁术感觉到气愤呢，袁术在这个时候的第一感觉就是，他好像是被王猛给耍了，王猛之前是在忽悠他呢。

　　而在这个时候的王猛正在他的房间当中看着众位诸侯来的信，这些诸侯们都是表示对王猛的支持，他们都希望王猛能够代表朝廷去讨伐袁术，这其中还有袁术的哥哥袁绍。

　　“袁术可真是失策了，他这人缘混的也不怎么样啊，他哥哥居然都来信来要求我讨伐袁术了”王猛在这个时候自言自语地说道。

　　而在王猛身边坐着的田丰说道：“主公，袁家兄弟一直都不是十分的和睦，而且在这个时候的袁绍正在与冀州的韩馥进行作战，他一时间也没有时间能够抽出手对付袁术，他这个时候不过就是想我们斗的两败俱伤之后，然后袁绍收拾掉了韩馥的话，他就可以腾出手来收拾我们了。”

　　“呵呵，袁本初还真的是好算计啊”王猛在这个时候笑着说道：“不过恐怕他要是想要直接收拾掉韩馥的话，他也要防备韩馥后面的人，这冀州可不是那么好就能平定的。”

　　“主公这是何意呢？”田丰在这个时候好奇地问道：“在田丰看来，韩馥本来就是袁家的门生，所以袁绍要是收复冀州的话，应该是没有什么问题的，而袁绍也派出了不少的袁家的门生，然后前往各州去担任州牧的职务。”

　　“韩馥当然是会被袁绍给收拾掉了，本来这韩馥本人也没有什么能力，而且做事情也不果断，自然是敌不过袁本初的”王猛这个时候笑着说道：“但是这幽州还有一支老虎呢，这冀州是一块肥肉，自然是冀州周围的那些势力全部都想要这一块地方了。”

　　“主公我明白了，公孙瓒听说现在已经于刘虞反目了，应该公孙瓒在战胜刘虞之后，他就会直接进攻冀州”田丰马上就明白了王猛的意思了：“但是这二人的交锋上来看，应该是袁绍占据一定的优势吧。”

　　“按照正常来说的话，应该是袁绍占据优势，毕竟袁绍有士族的支持，所以他每到一个地方，肯定都有当地的士族对于他进行支持的，在这个时候的何进已经死掉了，而袁术已经僭越皇帝之位，这士族当中袁绍应该就是代表人物了”王猛这个时候点了点头说道：“不过这战争有时候也并不好说的，没准公孙瓒能够给我们一些惊喜也说不定呢。”

　　“主公真是运筹帷幄于千里之外”这个时候的田丰对王猛一抱拳，然后他也是对着王猛十分佩服地说道。

　　“不过这些事情暂时也和我们没有关系，就算是我现在想要帮忙的话，恐怕我也是无能为力的”王猛在这个时候也是叹了口气说道。

　　其实王猛的心里面的确是想要帮助一下公孙瓒的，因为公孙瓒是寒门出身，所以公孙瓒是应该是能够和士族进行对抗的，而要是王猛有了公孙瓒的帮助的话，将来王猛要是能够进攻冀州或者是幽州的话，那应该也会相对方便一点的。

　　“是啊，现在我们唯一要拿下的就是豫州这一块地方了”田丰也点了点头说道。

　　“现在的袁术的确是太过于心急了，他在这个时候连豫州都没有能够统一，居然现在还有豫州的官员在向着发出求援，让我去豫州去解救他们”王猛这个时候也将话题给转向了豫州的作战当中。

　　“主公，孙坚派人来求见主公。”这个时候的陈宫走进房间之后对王猛说道。

　　“孙坚居然派人来了，看来他还没有忘记我这个兄长吗”王猛对着陈宫说道：“快将来人带进来吧。”

　　然后陈宫就将孙坚的使者带了过来了，王猛一看这使者之后，王猛也是笑了笑之后说道：“策儿，怎么做起使者来了。”

　　“小侄孙策叩见伯父。”孙策见到了王猛之后，他也是直接就对着王猛跪拜道。

　　“快起来吧，有事坐下说话”这个时候王猛让孙策直接坐下了之后说话。

　　孙策坐下了之后然后对着王猛一抱拳之后说道：“伯父，孙策这一次是奉了父亲的命令，然后来告诉伯父，我父亲已经准备好了士兵，随时都能够进攻豫州，就等伯父的号令了。”

　　“哦，我的确是有进攻袁术的打算，我看你也很疲劳了，不如先休息一番如何？”王猛在这个时候就让手下人将孙策给带了出去。

　　而孙策的到来其实也并不出王猛的预料之外，因为毕竟王猛和孙坚之间还是有很深厚的关系的，而且孙坚在这个时候的情况其实也并不算是很好。

　　“文和先生，你觉得孙坚这个时候派出使者来的话，他是不是真心想要帮助我呢？”这个时候王猛对着贾诩问道。

　　王猛知道这贾诩对于揣测人的心思很有独到之处的，所以王猛一旦要分析一个人的时候，王猛都会询问贾诩的。

　　而贾诩这个时候也是刚刚处理完公务之后走了进来，而他一进来之后，就听到了王猛的询问，贾诩也很显然一愣，但是很快贾诩就对着王猛说道：“主公，孙坚在这个时候对于主公进行帮助应该是出于真心的，因为他需要主公帮助，现在他帮助了主公的话，那主公就欠了孙坚一个人情，而到时候孙坚要是需要主公帮助的话，主公恐怕就要还他一个人情了，而且，孙坚在这个时候对豫州作战，其实也是有他自己的考虑，他要是能够占领豫州的地盘的话，那也可以扩大他的领地，这件事情他又何乐而不为呢。”

　　孙坚一直都在于刘表在进行作战，但是刘表的水军的能力也很强悍，所以他一直都没有能够将刘表拿下。

　　而孙坚没有能够拿下刘表的话，那他就自然是需要强力的盟友的帮助了，而这强力的盟友很显然就是王猛了，王猛在这个时候也是点了点头，因为就算是这件事情的话，王猛其实心中也是这样想的。

　　现在王猛和孙坚的关系，其实还算是盟友的关系的，因为王猛和孙坚还没有直接开战的机会，孙坚的对手是刘表，孙坚本身是吴人，所以他一直都想要干掉刘表，然后将荆州和扬州这两个州都收入囊中。

　　而贾诩的话也说明了，只有利益才能够将人永远的连在一起的。


第58章 甘倩

　　袁术应该是现在王猛最强大的敌人之一了，因为袁术是这个时代最强大的士族集团的领袖人物。

　　袁家在这个时代就可以是士族的代名词，所以这袁绍和袁术兄弟的实力都是十分的强大的。

　　而在这个时候的袁术的官职比起袁绍来说还要高上不少的，因为袁术是嫡出，所以这袁术也就代表着袁氏家族的正统。

　　而袁术在朝廷上的官职现在是后将军，而且袁术在这个时候是坐拥二州，袁术在这个时候是豫州牧，同时他还占据着一部分的扬州的地带，所以说他的实力是很强的。

　　王猛一直都有一个假设，那就是加入袁术和袁绍他们二人的关系要是不是那么的凶险的话，那这天下的结果会不会有所改变呢。

　　袁术坐拥二州之地，袁术坐拥四州之地，那天下的一半几乎就是袁家的了，到时候袁家要是再联合一些其他的势力的话，那最后统一天下额没准就应该是袁家。

　　当然了，这也只是王猛的一个猜测而已，这件事情根本就不会发生，因为袁家兄弟的关系的确是十分的不好，他们都想要置对方于死地的。

　　虽然是之前的袁术在政治上还是占有一定的优势的，不过在这个时候的袁术他称帝了之后，那之前他的那些政治资本都已经是烟消云散了，谁也不愿意和一个叛贼联系到一起的。

　　然后王猛在准备好了之后，他也将孙策给叫了过来，然后王猛对孙策说道：“让孙坚进攻扬州，我进攻豫州，然后平分袁术的地盘。”

　　“喏，我马上就回去告诉父亲。”孙策一抱拳之后，他也离开了。

　　王猛在这个时候也是下定决心了，王猛虽然是对于扬州这地盘也是想要得到的，但是这扬州主要有长江的天险在，而王猛的水军的规模由于是刚刚建立起来，所以王猛的水军规模并不是很强，所以王猛还不如就将扬州交给孙坚去进攻，要是孙坚能够将扬州攻击下来的话，那王猛还能够有一个强大的盟友的存在。

　　“主公，现在的大军已经准备妥当了，随时都能够进攻豫州了。”在这个时候的田丰进来了之后对着王猛说道。

　　田丰在这个时候被王猛任命为监军，主要是监管大军的行动，而陈宫被王猛留在了徐州，毕竟在这个时候的徐州也是肯定要留下一个王猛的心腹之人来管理徐州的事情的。

　　而在这个时候的王猛屯兵在彭城，而彭城这个相邻的地方就是豫州的沛国，这沛国是汉高祖刘邦的老家，也是汉朝的龙兴之地，在西汉时候的大部分的文臣武将，都是出自沛县这个地方的。

　　而现在的沛国是东汉的光武帝刘秀封给他的儿子刘辅为陪国王，然后传到了现在已经是第七世了，现在的沛国的国王名字叫做刘耀。

　　“现在我们进入沛国不知道是否可行呢？”这个时候的王猛对着身边的谋士们问道。

　　“主公，这件事情我看还是可行的，这个时候我们可是打着正义的旗帜，为的就是要清剿暴逆，袁术现在居然自封为天子，这简直就是人神共愤，而沛国王，他是光武帝的后裔，是朝廷的皇亲，他们自然是不希望袁术当皇帝了”在这个时候的田丰也支持王猛的想法，田丰给王猛出建议之后说道：“主公要是想要进攻沛县的话，主公只需要去派人与沛王去进行交涉，相信沛王应该就会打开城门迎接主公到来的。”

　　“你们觉得这件事情如何呢？”王猛也随即向着其他的人问道。

　　“主公，元皓先生所说的十分有道理。”众人也都同意王猛的意见。

　　“那好吧，既然是这样的话，元直你就先去沛国去联系沛王，然后看看沛王是不是愿意和我们进行合作，要是他愿意和我们合作的话，就让他给我们大军提供粮草”这个时候的王猛对着徐庶说道。

　　徐庶毕竟也是豫州人，虽然并不是沛国人，但是起码应该是能够与这豫州人说得上话，而且徐庶能言会道的，应该是不会将这件事情给办砸了。

　　“喏。”这个时候的徐庶一抱拳之后，然后他就直接前往到了沛国了。

　　徐庶前往徐州没有几天的时间，然后徐庶十分高兴的对着王猛说道：“主公，沛王刘耀十分支持主公征讨不臣的袁术，所以他愿意迎接主公进入沛国去。”

　　“太好了，要是沛国愿意和我们进行合作的话，那我们就有了一个战略的缓冲的地带了”王猛这个时候也是十分高兴地说道：“马上派遣大军前往沛国。”

　　“喏。”然后王猛的手下的将军们都下去进行准备了，没过多场时间之后，王猛这一次是直接集结了八万人的部队，然后前往到了沛国而去了。

　　这五万人的部队全部都是骑兵部队，王猛这一次要进攻豫州的话，就是准备秋风少落叶，用骑兵直接攻下这整个豫州来。

　　当然，这些骑兵当中还有不少的鲜卑人，王猛将之前的鲜卑人的俘虏的一小部分，然后也都混合编入了王猛的骑兵军团当中去了。

　　虽然这些鲜卑人被王猛俘虏之后的时间并不是很长，但是王猛并不害怕他们反叛自己，因为王猛手中还有数万名的鲜卑人的俘虏呢，要是这些作战的鲜卑人敢反叛王猛的话，那王猛就将那些俘虏全部都杀掉。

　　而王猛也都将这些鲜卑人之前的那些生活习惯和信仰全部都给改变了，王猛让那些鲜卑人不许住帐篷，让他们与汉人一样住在房子里面，同时让鲜卑人学习汉朝的语言，不许他们说鲜卑语，这样的话，用不了几代，这些鲜卑人肯定就会被汉人给同化掉，然后彻底的变成汉人。

　　不过这些鲜卑人在这个时候他们并不是正常的汉人，王猛将这些鲜卑人都安排在大山里面进行挖矿，毕竟这些壮劳力可是现在的徐州所欠缺的。

　　而这些外出作战的鲜卑人要是能够有好的表现的话，王猛可以赦免他们的家人，让他们家人从奴隶的身份上得到解放，然后成为真正的汉人，与汉人享受一样的待遇。

　　王猛相信有这利益的驱使之下，这些鲜卑人应该是会在作战的时候很拼命吧，毕竟他们在前方拼命的话，那就可以解救他们的家人。

　　在王猛下令之后，王猛的五万大军直接就前往到了沛国，沛国在整个的豫州的位置还是十分的重要的，因为豫州的治所就在沛国的境地，地点在谯县。

　　所以在这个时候的王猛要是能够占领沛国的话，那也就相当于能够将豫州的治所给直接占领了，这一个地方的治所都是这个地方的政治和经济的中心地带，所以一般来说都是十分的富庶的。

　　而在这个时候的袁术其实他并不在豫州，袁术这个时候还在扬州享受生活呢，毕竟是这个时候的袁术已经是成为了天子了，所以自然是要享受一下天子的威仪，好好额过过瘾。

　　而在这个时候的豫州刺史是孔伷，这个时候的孔伷是反对之前的袁术当皇帝的，所以他也在沛国等待着王猛的到来。

　　“大人您终于来了，我可是盼望大人来好久了”等到王猛来到了沛国之后，沛王刘耀也是亲自相迎，然后他见到王猛也是很谦卑的对着王猛施礼之后说道：“大人现在来我沛国来解救这些人民于水火，小王真是感激不尽啊。”

　　“王爷客气了，我还要感谢王猛对于我的支持，能够给我大军提供粮草，这件事情也是让王猛十分的感激”王猛在这个时候也是很客气的对着刘耀说道。

　　然后刘耀马上就开始设宴来款待王猛，王猛在这个时候自然也是不客气，然后就前往了沛国王的王府之内，当然王猛的身边也是带着很多的将领跟随的。

　　“现在的豫州的情况不知如何呢？”王猛一边饮酒一边对着刘耀问道。

　　“现在的豫州的情况并不是很好，在此时的豫州刺史孔伷刚刚病故，之前他屯兵在颍川的那些士兵现在已经是被袁术给接受了，孔伷本来是不支持袁术当皇帝的，可能是被袁术给偷偷的杀害了也说不定啊”这个时候的刘耀也是十分遗憾地说道。

　　而王猛听到了刘耀的话之后，王猛也是看了一眼刘耀，王猛觉得这刘耀是十分的不简单的，因为刘耀在这个时候能够知道在颍川的事情，这就是很不简单的事情了。

　　因为在汉朝的时候的这些藩王其实都是相当于被软禁起来的，除非是皇帝召见的话，那这些藩王是不允许离开他们的封地的，要是没有皇帝的批准随便离开封地的话，那可是要杀头的。

　　而这沛国与颍川还是有很远的距离的，而王猛都没有听说孔伷身亡的消息，而刘耀就能够知道，这也就说明刘耀起码是在豫州的这些地方都有探子，他能够随时都掌握豫州的一个情况。

　　而要是一般的人自然是不需要这样去的，要是这样去做的这些人的话，那肯定是都是很有心计的人，起码是不甘于现状的一些人。

　　王猛可是对于这样的人是十分的忌惮的，王猛就是害怕这些藩王联合起来，然后给他弄出什么样的事情来，所以这个时候的王猛在心中在进行思考，到底要不要直接干掉这刘耀。

　　但是王猛就算是心里面想要干掉刘耀的话，王猛肯定也不能让他看出来，所以王猛也顿了一顿之后，然后对着刘耀说道：“王爷在这豫州有很深的人脉，相信有王爷的帮助的话，那肯定是能够将这整个豫州很快的攻占下来的。”

　　“这都是为了大汉的天下而已，我身为大汉的皇亲，自然是要为我朝分忧的”在这个时候的刘耀也是弄出了一番十分严肃的神情来。

　　但是这表情让王猛看的是有些作呕，王猛一看这刘耀就是装出来的，但是王猛在这个时候还是对于刘耀有所相求，所以自然也是不想揭穿刘耀，这事情自然也就要这样去做吧。

　　“大人今天晚上在我王府当中休息不知道如何呢？”在这个时候的刘耀对着王猛颇有深意的问道。

　　“不敢打搅王爷。”王猛在这个时候也是委婉的拒绝了刘耀。

　　“怎么说是打搅呢，这是小王的荣幸啊。”刘耀也是一副很热情的样子。

　　而刘耀的样子弄的王猛好像是有些下不来台了，王猛在这个时候想了想之后，他也是直接点了点头之后说道：“既然王爷如此的盛情，那我也就不客气了。”

　　然后在当天晚上，王猛就在刘耀特意为王猛准备的房间之内住了下来，而王猛在这个时候也直接就想睡觉了，但是在这个时候的典韦突然走了进来对王猛说道：“主公，沛王要求见主公。”

　　“哦，什么事情不能白天说啊，为要弄这么晚的时间居然前来”王猛有些纳闷地说道，不过毕竟是这个时候王猛住在沛王的王府之内，所以王猛也对典韦说道：“将沛王请进来了。”

　　然后过了不多时间，沛王刘耀也走了进来了，然后刘耀身后还有四个武士抬着一口大箱子，然后这四名武士将箱子抬进来了之后，然后刘耀也让他们先下去了。

　　“王爷这是……？”王猛见到这箱子之后，也有些疑惑的对着刘耀问道。

　　王猛看到这箱子第一感觉应该是金银珠宝，王猛觉得刘耀是准备贿赂他，而刘耀在这个时候贿赂王猛的话，那肯定是有事情要对王猛相求的。

　　“大人，小王只怕这长夜漫漫，大人无心睡眠，所以给大人带来一件好东西，请大人欣赏一番。”在这个时候的刘耀也是笑着对着王猛说道。

　　但是刘耀并没有直接打开箱子，他这个时候正在看着王猛的表情。

　　而王猛在这个时候并没有什么表情，因为王猛在这个时候还等着刘耀说出他要对自己相求何事，然后王猛看看能不能够帮助刘耀将事情给办了。

　　“大人请慢慢欣赏，小王先告辞了”刘耀这个时候说完之后，他就直接出去了。

　　然后这房间之内就留下了王猛和这一口大箱子，王猛在这个时候看着这大箱子也发愣，王猛觉得这刘耀也不按套路出牌啊，按照正常来说不应该是刘耀打开箱子，然后对王猛一番恭维之后，最后说出想要请求王猛要做的事情，然后是这样的一个节奏吗，但是这刘耀怎么就直接出去了呢。

　　“好吧，就让我看看这里面到底是什么吧”王猛这个时候刚要上前打开箱子，但是这箱子好像是一动，把王猛也吓了一跳。

　　“这是什么东西，不会是刺客吧，这沛王不会有这么大的胆子，直接送客刺客进来吧。”在这个时候的王猛在心中想到。

　　因为王猛之前可是被刺杀过，虽然并不是在室内被刺杀的，但是那一次王猛被刺杀的过程可是让他至今难忘，所以王猛在这个时候的心情也是很紧张的。

　　王猛直接就抽出宝剑，然后对箱子大声喊道：“是什么人，出来吧。”

　　而在这个时候的箱子也是缓缓打开了，然后在箱子当中站出来一个美少女，这少女长的还算是不错，然后她这个时候见到了王猛之后先是对着王猛一拜说道：“大人，民女是沛王的家中的歌姬，今夜特来侍奉大人。”

　　然后这名女子就开始脱衣服，她将身上的外衣脱掉之后，只剩下了里面的内衣，然后她就跪在王猛的面前。

　　王猛虽然是家中有不少的美女老婆，但是王猛觉得这名女子的皮肤还真的是不错，在烛光的映照之下，还真是有点像是美玉一般。

　　“你叫什么名字？”这个时候的王猛对着这名少女问道。

　　“民女名叫甘倩，是沛国本地人士，我是在前段时间被沛王买下来，然后在沛王的府中表演歌舞，今天沛王让民女来侍奉大人”甘倩这个时候也是慢慢地说道。

　　“你可知道我是谁吗？”王猛继续对着甘倩问道。

　　“大人是武乡侯，徐州牧，王猛大人。”甘倩这个时候也是脸色一红之后说道：“大人是我汉朝的大英雄，也是不少少女心中想要嫁给人的对象。”

　　“那你说是要好好服侍我，不知道你要怎么服侍我呢？”王猛在这个时候对着甘倩问道。

　　这个时候的甘倩跪着来到了王猛的面前，因为这个时候的王猛是在站着，而王猛很快就发现了他的裤子被脱掉了，然后王猛感觉到下面的老二好像一下子被温暖的包裹了。

　　而王猛低头一看，原来这个时候的甘倩正在卖力的在进行吸吮着，王猛一时间也被甘倩这样的举动给弄的有些受不了了，王猛可是很少能够体会这招，因为这汉朝的女子都很保守的，就算是王猛那几个老婆也都不轻易和王猛玩这招。


第59章 联系藩王

　　而这甘倩对于王猛的挑逗也是让王猛有些承受不住了，毕竟王猛是一个正常的男人，所以王猛也是直接将甘倩扔到了床上，然后两个人就成其好事。

　　而在第二天王猛起来之后，王猛也发现了在床单之上发现了点点朱红，而在这个时候的甘倩也已经醒了，王猛在这个时候对着甘倩问道：“我看你好像对这房中之事是颇为了解啊，是何人教你的呢？”

　　“大人，我之前曾经看过一本书，这书中记载着不少的房中之事，所以我也是了解一二的”在这个时候的甘倩也是觉得有些害羞地说道。

　　王猛见到这甘倩害羞的模样和昨天晚上那疯狂的样子，可真的是形成了一个很鲜明的对比，不过王猛也是很喜欢这样的女人，随时都能够扮演她们适合的角色。

　　“好了，现在你既然已经是我的女人了，你就不需要称呼我为大人了，你叫我老公好了，这是我和妻子们的爱称”在这个时候的王猛对着甘倩说道。

　　“是的老公。”甘倩也是笑着说道。

　　然后甘倩就服侍王猛穿好了衣服之后，王猛让甘倩好好休息一下，虽然是甘倩对于这房中之事还了解的不少，但是毕竟都是在理论上面，她现在的身体好是有些虚弱的，所以也必须要好好的调养一下身体。

　　然后王猛走出房间之后，也是亲自去拜访沛王刘耀。

　　“大人不知道昨天休息的如何？”刘耀见到王猛之后，他也是颇有深意的对着王猛说道：“昨天的宝物大人是否满意呢？”

　　“多谢大王的礼物。”王猛这个时候也是笑着对刘耀说道：“想必大王不会无缘无故送我这样的礼物吧。”

　　“大人您误会了”刘耀这个时候赶忙解释道：“我只不过是想要和大人搞好关系，并没有什么别的意思。”

　　“那就好，不过我今天就不在大王的王宫当中久留了，我还是在城外的军营当中去比较好。”王猛这个时候就对刘耀进行告辞。

　　而刘耀自然是也对王猛进行了一番劝说，但是王猛也是比较坚决，王猛并不想在这个地方长呆着，所以刘耀也是很无奈的只好是让王猛离开了。

　　其实王猛之所以是离开刘耀这里的话，王猛还是有他的考虑的，因为王猛这个人的意志力并不是很强，尤其是面对美女的时候的抵抗能力更加的差了。

　　要是刘耀天天给王猛送美女的话，那王猛就算是在体能上面没有关系的话，那王猛的那些将领们如何去想呢，现在王猛可是对外作战的时期。

　　而王猛之前一直都是要求他的属下在作战的时候不能亲近女色，但是他这个时候已经是犯了军纪了，所以这件事情自然是王猛不能原谅自己的。

　　但是王猛毕竟这整个大军的统帅，也是这些士兵的主公，要是在平常人的话看来，这件事情应该也就这样算了，但是王猛并不希望这样，王猛回到军营之后，召集了所有的士兵，然后王猛对着田丰问道：“元皓，在行军当中亲近女色，该当如何呢？”

　　“杖责一百。”田丰在这个时候也不知道王猛突然问他这件事情到底是什么原因，他还以为是这军中有什么人亲近女色了呢。

　　“好吧，那就让人行刑吧。”王猛在这个时候对着田丰说道。

　　“请问主公犯人在何处呢？”这个时候的田丰对着王猛问道。

　　“就是我啊。”王猛指了指自己之后，然后就站在那里。

　　而在这个时候的田丰显得是十分的尴尬，田丰这个时候对着王猛说道：“这怎么可以呢，古人有云刑不上大夫，法不施于尊者。”

　　田丰这意思就是想要给王猛直接给免刑，那里有对主公施加刑法的，这简直就是反了吗，所以在这个时候的田丰是坚决不能执行王猛的命令，虽然是田丰是公正无私的，但是他也知道不能够打主公，这件事情是田丰的底线，主公是不能有错的，就算是有错的话，那也没听说过有人惩罚主公的。

　　而且在古代这些当官的人都是有特权的，就算是犯错了的话，其实也都大事化小，小事化无的。

　　“少废话，马上执行，我要的是公平，我与众位将士同体同心，要是这一次我犯错不执行的话，那今后我拿什么来约束手下的士兵呢？”在这个时候的王猛对着田丰有些怒道。

　　“好吧，不过主公因为身份高贵，自然是与普通士兵不同，所以可以酌情减少惩罚的”这个时候的田丰对着王猛说道。

　　“可以这样子吗？”王猛对着田丰问道：“你是这大军的监军，这礼法上可有依据吗？”

　　“这当然有了，主公我是三军的监军，这件事情自然是我比谁都清楚了”田丰这个时候继续对着王猛说道：“主公是尊者，所以就算是犯法的话，那也可以减二十军棍，而且主公由于是初犯，也可以减二十军棍，另外主公是主公来自首，还可以减二十军棍，现在是在战争期间，所以还可以减免二十军棍，所以就只需要罚二十军棍就可以了，但是主公是大军的统帅，要是统帅受伤的话，这大军可就陷入到了瘫痪当中了，所以可以先给主公记着，要是下次再犯的话，那今后一起重罚。”

　　王猛听到了田丰的话之后，也是笑了笑，王猛没有想到田丰这样正直的人居然都会为他的这件事情来找这些借口，王猛还是对于田丰还是比较感动的，所以王猛在这个时候也就直接对着田丰说道：“今天要是不罚我的话，那我没有办法治军了，所有一定要罚，至于多少你就看着办吧。”

　　“嗯，既然这样的话，那就直接割掉主公一缕头发，古人有云身体发肤受之父母，这样就可以了”田丰这个时候试探性的对着王猛问道。

　　“可以。”王猛这个时候就直接割掉了一缕头发。

　　这割头发的话，在现在应该不算是什么了，因为现代人可是都剪头发的，但是这件事情要是在古代的话，那可就要算上是一件大事情了。

　　因为古代的人是不剪头发的，古代人的头发是一直到死都不剪头发的，他们有发髻，然后是一直想着上面梳头发。

　　因为古代人都认为身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也。

　　所以这割掉头发是对人的一种侮辱，虽然是在肉体上并没有什么，但是对人的精神上是很大的一种侮辱，当然了这也只不过是在文化人那里，对于王猛这根本就不算是什么侮辱的。

　　而这件事情本来就是王猛所谋划的，王猛就是要用他的行动来向着这些士兵们进行证明，他与这些士兵们其实是都是一样的，要是他犯了军规的话，那也是要处置的。

　　虽然在这一次王猛并没有受到什么严重的处置，但是王猛的做法也是让这些士兵们得到了认同感了，因为这些士兵们都感觉到了公平，他们觉得王猛这样的统帅做错了事情居然都要处罚，那他们今后更加不敢做错事情了。

　　“子龙，你带领一千人，直接将甘倩送回彭城去，然后让陈宫进行安排一下，现在他已经成了我的女人了”王猛找到了赵云之后，然后对着赵云说道，王猛可是刚刚受到了处罚，所以自然是不能够将甘倩留在军中了。

　　而在这个时候的甘倩已经成为了王猛的妻子了，所以王猛也要顾及甘倩的安全，而这行军打仗本身就是十分的危险的，所以王猛也让他的心腹之人赵云将甘倩给送回彭城去。

　　当然王猛也是想要让甘倩能够回到彭城去之后，然后与他的家眷能够好好相处一段时间的，最好是等到王猛回去之后，王猛的那些妻子已经接受了甘倩了，这才应该是最好的一件事情，到时候王猛也是能够省去不少的麻烦了。

　　“喏。”赵云一抱拳之后，然后就出去了。

　　而王猛在这沛国驻扎了下来之后，而这沛国现在虽然是一个王国，但是沛国的地方上的一些政务其实沛王是不能够参与管理的，而这些事情就要国相来处理这沛国的政务。

　　而之前的沛国的国相刚刚去世了，现在的朝廷也是十分的混乱，所以暂时的沛国也没有国相。

　　这沛国既然是没有国相的话，其实对于王猛来说可是十分的方便的，因为本身王猛就是想要将沛国控制在自己的手中，所以至于是什么国相的话，那肯定是王猛会派人来进行管理的。

　　“元皓，你觉得现在谁能够担任沛国国相的位置呢？”在这个时候的王猛对着田丰征求了一下意见。

　　“主公，我觉得这沛国的国相的位置杜畿能够胜任的，杜畿本身的能力十分不错，而且他经过在县令的位置上面的锻炼之后，也积累了不少的经验了，所以主公让他担任这国相的位置应该是没有什么问题的”在这个时候的田丰也对着王猛建议道：“但是在军事上还需要有一名将军来协助他就可以了。”

　　“杜畿吗，的确是一个人选”王猛在这个时候点了点头，杜畿是王猛的小舅子，所以这杜畿的忠诚上来看吗，应该是没有什么问题的。

　　但是王猛在这个时候想了想，在这个时候的王猛的确是没有什么好的将军的人选，因为王猛手下的这些将军都是能够独当一面的人，要是让王猛从这个时候抽调一名将军来做这都尉的话，那很显然是有些大材小用了一点了。

　　“你有什么好的建议吗，用谁来担任这沛国的都尉吗？”在这个时候的王猛也对着田丰继续问道。

　　“我觉得臧霸应该可以担任这样的职务”田丰对王猛建议道：“臧霸作战十分的勇敢，而且还可以让臧霸在沛国搞屯田制，然后来扩充我们的粮食。”

　　“好吧，这两个人都很好，马上发布命令，将这杜畿任命为沛国相，将臧霸任命为沛国都尉，主要负责屯田的事宜”王猛对着身边的阮瑀说道。

　　阮瑀现在就是王猛的秘书，只要是王猛发布命令的话，都是阮瑀进行起草，然后等到王猛确认了之后，然后再发布出去的。

　　阮瑀直接就将这命令起草了一下，然后经过王猛的审阅之后，然后王猛盖上了徐州牧的大印，这条命令就直接生效了。

　　王猛在这个时候其实他还是十分的关心这沛国王的想法，所以王猛在处理好了这件事情之后，然后王猛继续与周围的人商量了一下，在这个时候王猛对着贾诩问道：“文和，你觉得这沛国王是一个什么样的？”

　　“主公，根据贾诩的分析，这沛国王只不过是一个守成之君，他应该是不想要丢掉这王爷的帽子，这样的人应该是没有什么大的作为的，所以主公应该对他不必担心的”在这个时候的贾诩也是分析道。

　　“不过他之前能够得到颍川的消息，这个人恐怕也不是这么简单的”王猛在这个时候也是将他的担忧说出来了：“我就怕他是装的一副没有什么大志的样子，到时候要是他背后给我们来一下子的话，那我们可就危险了，这沛国与彭城可是相连的。”

　　“主公不必担忧，现在我们已经是控制了沛国了，而且我们已经将沛王给控制在了城中了，要是没有主公的允许的话，他连出城都不可能了，又拿什么来与主公进行对抗呢”贾诩这个时候也是对着王猛进行安慰了一下。

　　王猛听到了贾诩的安慰之后，王猛也是有些安心了，王猛还是相信贾诩的看人的，而在这个时候的王猛既然已经将这沛国给拿下了之后，那剩余的事情就是要继续进军了。

　　而现在的豫州最重要的一块地方，其实就是颍川这一块地方，因为之前的豫州的所有的兵力都在颍川在屯驻着。

　　而这些士兵已经都被袁术给接收了，而王猛要是能够将颍川的士兵给击溃掉的话，那王猛就能够直接拿下整个豫州了。

　　不过在这个时候的豫州总共有两个郡四个郡国，王猛现在就是要尽量争取到这些郡国的支持，要是王猛能够将这些郡国给直接拿下的话，那王猛就能够全力的对付这颍川的袁术的部队了。

　　“马上派人联系陈王，鲁王，梁王，看看他们到底愿不愿意支持我们进攻袁术。”王猛召集来了几个使者，然后就将这些使者都派了出去了。

　　不过王猛对于这另外的三个王还是很有信心的，王猛觉得这些人都应该能够答应他共同讨伐袁术这个不臣之人。

　　主要是这些人都是汉朝的藩王，袁术这个时候是准备要和汉朝分庭抗礼，而要是让袁术成功的话，那汉朝就不对袁术所控制的地区有任何的影响力了。

　　而那些被汉朝分封的藩王们，他们的下场是什么应该谁都会很清楚的。

　　而且另外的三个藩王，他们总共才领二十三个县，其实梁王八个县，陈王九个县，鲁王六个县，而沛王一个国就领了二十一个县。

　　所以说沛王一个国家就能够对抗另外的三个国家，沛王绝对是这整个豫州的藩王的老大，而既然是他们的老大都已经归顺了王猛了，那他们这些人要是不归顺王猛的话，那到时候的话，那就会面临王猛无穷的怒火，王猛相信他们不会愚蠢到会帮助袁术的。

　　而王猛也已经迎接到了信任的沛国相杜畿了，然后王猛也对杜畿交代了一下这沛国今后的一个发展的事情。

　　因为沛国是一个大的郡国，所以王猛也必须要给杜畿交代一下，这管理一个郡国和管理一个县其实是不一样的。

　　主要王猛就是提醒一下杜畿，然后让他好好去做，主要就是组织地方的生产，然后囤积粮食，让这地方能够富足就可以了。

　　而杜畿在这个时候还是有一番抱负的，他也对王猛保证一定不会辜负王猛的信任，一定会将这沛县给治理好的。

　　而王猛大军屯驻在这相县的时候，也是给颍川的那些袁术军造成了很大的心里上面的压力，因为之前王猛来到过豫州，所以这些豫州人自然也都知道王猛的厉害，他们其实并不想要与王猛进行对抗，但是他们已经被袁术给胁迫住了，就算是他们想要离开的话，那也是不可能的事情了。

　　因为这袁术的军中有连坐的军规的，不光是袁术的军中，其实所有的汉朝的部队当中都有连坐的军规的。

　　要是一名士兵跑掉的话，那他们的家人全部都要被杀头的，这也是为了让士兵作战的时候能够有所顾虑，然后在战场之上不要做逃兵，要是有些士兵都去做逃兵的话，那战斗也就不能继续了。

　　“大人，现在我们应该怎么办，此时的王猛大军压境，我们现在难道是坐以待毙吗？”这个时候的袁术军中的将领李丰对着袁术手下大将张勋问道。

　　“现在也就只能多修筑城墙，然后等待一番了”张勋在这个时候也是无奈地说道。


第60章 等着袁术来进攻

　　王猛这个时候联系三个郡国的国王之后，而也正如是王猛所预料的那样，这剩余的三位藩王好像都是派来了使者，然后同意与王猛结盟，共同对抗谋逆的袁术。

　　而王猛既然是已经得到了这四位藩王的支持的话，王猛也与了信心了，虽然是这些藩王对于地方上没有什么实际的管理的权利，但是他们毕竟他们也是在这封地上的王，所以他们还是很有号召力的，所以既然是王猛有这些藩王的支持的话。

　　那剩余的事情王猛要做的就是要找到颍川的袁术军，也叫大仲军进行决斗了。

　　“马上回去告诉你们的王爷们，让他们在他们的封地清剿袁术的部队，只要你们能够将自己的地盘守住，那我就记你们一攻”王猛对着这三名由之前的这些藩王派来的使者说道。

　　“喏。”这三人也是对着王猛一抱拳，然后他们都回去了。

　　王猛这个时候对着卢植问道：“兄长不知觉得这件事情如何呢？”

　　“明公。”卢植对着王猛一抱拳，卢植现在已经成为了王猛的属下了，所以他不敢再对王猛称呼为贤弟了，所以他也是对王猛改换了称呼之后说道：“明公以正义清除暴逆，而这正义是向来会获得胜利了。”

　　其实卢植的话看起来是废话，不过卢植其实说这样额话还是有他的道理的，卢植就是在无时无刻都要给王猛灌输维护汉室王朝的观念在里面。

　　因为在这个时候的汉室王朝代表正义，王猛之前做事情都是打着汉室王朝的头衔，那就说明在这个时候的王猛还是汉朝的臣子，所以卢植虽然是没有明说，但是卢植的话中隐含的意思其实就是希望王猛能够做一个汉室忠臣，将来好能够为汉室王朝效力。

　　当然了，虽然是卢植这样说了，但是王猛能够听进去多少的话，那也自然是自由王猛才会知道了，其实王猛是一句话都没有能够听进去，因为王猛对于这维护汉室王朝其实并不感兴趣，毕竟王猛是一个现代人，作为一个现代人来说，对于汉室王朝可是没有什么感情的。

　　而且这东汉王朝现在已经是没有拯救的必要了，现在的百姓估计已经都不对汉室王朝抱有什么信心了，或许只有这些大臣们的心中，他们还觉得还是王朝应该能够维持的。

　　王猛虽然是听出来了卢植的话中的意思，但是王猛却并没有揭穿卢植，毕竟在这个时候的王猛只是有一州之地，王猛今后肯定还是会遇到不少的困难然后才能够形成争霸天下的这样一个局面的。

　　当然了，王猛也不知道他今后是否能够成功，所以在这个时候王猛也没有必要去和卢植谈论对这汉室王朝的忠诚程度的问题。

　　在这个时候王猛是要先干掉在豫州的袁术的部队，然后将整个豫州控制在自己的手中的话，王猛才有足够的安全感，那样的话要是王猛坐拥二州之后，王猛在这中原地区的势力可就很强大了。

　　“子干兄觉得现在我们应该如何对付袁术的军队呢？”在这个时候的王猛对着卢植问道。

　　“首先要确定袁术的军队在何处，然后再想办法对付他。”在这个时候的卢植首先说道。

　　因为在这个时候的王猛还没有确定袁术在豫州部队的主力在何处，因为王猛的部队并没有直接出动，所以在这个时候的王猛自然也就不知道袁术的主力部队的具体位置，王猛之前派出去进行查探的斥候也并没有回来。

　　“主公，回禀主公，前方的军情已经探查清楚了”在这个时候的斥候直接跑入了王猛的营帐之后，然后对着王猛说道：“现在的袁术的部队已经前往了汝南郡进行驻扎了，好像是要来对我们进行进攻了。”

　　“哦，居然已经到了汝南郡了，他们之前不是在颍川的吗，没想法他们反应的也是很快啊”王猛听到了斥候的话之后，王猛继续对着斥候问道：“现在他们的部队在汝南的何处驻扎呢？”

　　“此时的袁术的部队正在汝阴县，距离我们还有很长的距离的。”这个时候的斥候也是继续说道。

　　“袁术的部队大概有多少人马，为首的将领是何人呢？”王猛继续对斥候问道，因为这些事情都是很重要的事情，所以王猛也是不得不去详细的去问的。

　　“大概有十万人马，为首的大将就是袁术的手下大将军张勋。”斥候也是继续说道。

　　“好了，你下去吧。”王猛直接一摆手就让斥候出去了。

　　王猛手下的谋臣和武将都集中在了王猛的中军大帐之内了，然后等众人坐好之后，王猛就率先说话：“现在我和众位宣布一件事情，袁术的十万人的部队现在正在向着沛国这边前进，想必是他们想要来与我们进行决战了。现在为首的统帅是袁术的麾下大将张勋，你们都说说有什么办法破敌吧。”

　　这张勋是袁术手下的第一大将，在袁术当了皇帝之后，也是直接任命张勋为大将军，让他统帅所有的部队，当然这个大将军也是伪政权的产物，并不能够作数的。

　　“张勋这个人我知道，只不过这个人只有勇武，没有什么心计，所以要是将他击败的话，想来也不是什么难事的”在这个时候的卢植率先对着王猛说道。

　　“子干兄长居然知道此人，那这件事情就好办了，那你看我们现在应该如何排兵布阵呢？”王猛对着卢植十分恳切地说道。

　　因为王猛对于卢植的印象最深的地方，其实就是卢植关于这防守作战时候的能力，卢植之前在于黄巾军作战的时候，可是人数上数倍落后于黄巾军，但是在卢植布置的防守的阵型之下，黄巾军都没有能够击败卢植。

　　要不是卢植后来被小人重伤，然后被直接免职的话，那在黄巾之乱当中卢植应该也会得到不少的封赏的，而不是只是官复原职而已。

　　“只需要多布下疑兵，然后分层防守，利用这沛国的地形的优势，让这袁术的军队疲于进攻，然后等他们疲劳了之后，我们就可以直接将他们给击杀掉了”卢植一边说着一边在地图之上做出了标注。

　　“你们觉得这建议如何呢？”在这个时候的王猛也对着周围的人们问道。

　　大家都一致点头，他们都觉得卢植的办法的确是很不错，现在的卢植就是要用疲军之计，所以这应该算是王猛的部队以逸待劳了，大家也都对卢植的策略并没有什么问题。

　　其实王猛在心中还在想一个更好的办法，这个能够除掉沛王的一个好的办法，不过王猛其实他的心中也在犹豫，到底要不要除掉沛王，因为王猛觉得沛王应该对于他还是有一定的作用的，王猛要是想要尽快的统治这豫州的话，那肯定少不了这些藩王的支持的。

　　因为要是王猛能够得到这些藩王的支持的话，那王猛也能够更快的将豫州给整合起来，所以王猛还是充满忧郁的。

　　“那好吧，现在就按照子干兄长的话去做吧”王猛在这个时候也是点了点头，然后王猛马上就开始调兵遣将了：“云长，翼德。”

　　“主公。”这二人听到了王猛的话之后，他们也是很兴奋的马上跪倒在地。

　　“二位将军现在蕲县与郸县进行驻扎，记住二位将军的任务就是骚扰袁术的部队，然后不能让他们舒服的进军。”王猛这个时候对着这二位将军嘱咐了一下。

　　因为这二人都是很骄傲的武将，要是王猛不特意的交代一下这二人的话，那这二人没准就会选择什么大胆的举动。

　　而王猛现在要是的不是冒险，王猛现在的手中有五万人的部队，而袁术的部队也只不过是十万人而已，所以王猛要是配合得当的话，那肯定是能够将这些袁术的部队全部都给收拾掉，其实并没有什么问题的。

　　“我现在有一件事情比较疑惑，那就是袁术为何会对我们来进行主动进攻，要是他不主动进攻的话，只要是坚守城池的话，我们应该也不是很容易将他们给拿下来的”王猛在这个时候也是对着众人问道。

　　“主公，袁术这个人一直都是小心眼，之前主公忽悠了他一把，而且还占据了本来应该归袁术的沛国，所以这就更加让他愤怒了，我觉得应该就是出于这样的原因，所以袁术才会直接派兵来进攻我们这里的。”在这个时候的贾诩也对王猛的疑惑做出了解释。

　　王猛听完之后，王猛也是赞成的点了点头，因为贾诩所说的这件事情的确是很有道理的，王猛也是觉得这件事情十分的正确，不过不管是怎么样吧，在这个时候既然是袁术的部队已经来对王猛进攻了，那王猛也是肯定要应战就是了。

　　张飞和关羽这二人每人都调集了一万人马，然后就开始前往蕲县与郸县进行驻扎了。

　　蕲县与郸县是沛国境内的两个县，这两个县的地理位置很重要，要是从陆地上前往沛国的治所相县的话，那必须要通过这两个县，所以要是不先将这两个县给拿下的话，那袁术的部队肯定不能对王猛甚至对相县有什么样的威胁的。

　　其实王猛在这个时候也还是有他的担心的，因为在这个时候的沛国其实已经于扬州接壤了，而且距离袁术所在的寿春的位置是比较靠近的。

　　要是在这个时候的袁术直接偷袭王猛的后方的话，那到时候王猛肯定是会显得很被动的，所以王猛也将这件事情和众人说了一下。

　　“主公，袁术这个人多疑而少谋，他一定不会想到这样的事情的，而且就算是袁术偷袭我们后方的话，那高顺现在可还控制着不少的部队在进行军屯，要是袁术不派个十来万的话，那肯定是不能起到什么作用的”在这个时候的田丰也是对王猛安慰道：“这件事情就请主公放宽心吧，袁术不可能有这样魄力的，袁术在此时的部队满打满算也就只有二十多万人，难道他敢将所有的部队全部派遣出来与主公决一死战吗，袁术在这个时候可是皇帝啊，他会这样拼命吗？”

　　王猛听到了田丰的话之后，王猛马上就明白了过来了，王猛知道在这个时候的袁术既然是当了皇帝的话，他的锐气已经没有了，因为袁术不管是大家承认不承认，反正他已经当了皇帝了，而既然是袁术做了皇帝的话，他自然是要享受一下当皇帝的快乐。

　　而这行军打仗的事情自然不是当皇帝的应该去做的，而且袁术本身就是很怕死的，而他现在掌握了权利之后，他肯定就是更加的怕死了，所以袁术不可能有这样的魄力的。

　　很显然，在这个时候的田丰分析的事情很对，田丰也是将袁术这个人给看透了，袁术的确是在政治上面没有一点的心计，就从他自己当皇帝这件事情上来看，就应该没有几个在政治有敏锐的感觉的人会这样去做。

　　而转过来，到了张勋这边，张勋这个时候正在派遣部队在抢夺粮食，因为张勋之前接管了这豫州的所有的部队，虽然是他直接就有了十万人的部队，但是这粮食的补给上的事情也是出现了一点问题。

　　因为在这豫州虽然的地理条件还是算很不错的，土地很肥沃，粮食的产量也很高，但是因为之前的黄巾之乱的关系，颍川和汝南都成为了在这南方的黄巾之乱的主战场。

　　而在王猛平定了黄巾之乱之后，也是直接带走了不少的黄巾军的俘虏，而那些黄巾军可都是豫州的本地人，这些豫州的本地人被王猛带到了徐州去了之后，这豫州的人口自然也就下降了。

　　在汉朝这个时候，其实土地并不缺，汉朝在这个时候才只有一千多万的人口，而整个汉朝的地域可是十分的大的，所以只要是这些人民能够去种地的话，然后又不被地主剥削的话，那应该是吃饱饭不成问题的。

　　所以王猛不管是从汝南迁走了多少人，在徐州安置起来的话，那都没有什么问题的，毕竟徐州主要是平原的确，这平原的好处就是善于耕种。

　　而之前的并州之所以不善于耕种，主要就是因为那里是山区，而且还是沙漠气候，所以那里的粮食产量也很低很低的。

　　当然了，虽然是汉朝这个时候的疆域看起来是不少，但是有很多的地方都没有被开发出来呢，真正的粮食的产地其实也就是冀州，益州，徐州这一带的地方。

　　在这个时候的张勋他接到了袁术的命令，袁术命令张勋直接进攻沛国，然后将沛国给拿下来。

　　而本来张勋是准备不打算与王猛正面较量的，因为张勋这个人之所以能够当上袁术的大将军，其实张勋还是有一定的本事的。

　　张勋知道王猛的部队简直就是这南方部队的噩梦，因为王梦的手下的部队是以骑兵为主，而在南方的部队主要都是以步兵和水军为主的，所以这骑兵部队其实并不多的。

　　而南方人对于这骑兵部队的防守其实也并不是很在行的，但是张勋接到了袁术的命令之后，他也是显得是十分的无奈，张勋毕竟是袁术的手下，而袁术既然已经传来了命令了的话，那张勋是自然是要执行了。

　　但是张勋这个人他管理手下的办法，其实和袁术差不多，袁术从来不约束手下，袁术的部队基本上就和土匪划等号的。

　　袁术的部队基本上是走到哪里抢到哪里，他们没了粮食就去抢，有了粮食就挥霍，虽然袁术的老家算是这汝南的名门望族，但是张勋哪里管得了这些，张勋估计除了没在汝南的汝阳县抢夺之外，剩余的那些县应该也都被张勋给掠夺了一空了。

　　为何没有在汝南的汝阳县进行掠夺呢，这是因为袁家的老家就是汝阳县的，张勋就算是再怎么贪财的话，这件事情他也是自然不敢去做的。

　　不过这张勋在这一路的抢夺，可是让这整个豫州的百姓也都是叫苦连连，要不是张勋的士兵有武器的话，那这些百姓说不定就直接将张勋给干掉了那也是有可能的事情。

　　但是毕竟这张勋的部队有十万人，所以这些普通的百姓们，他们也就只能在心中骂一骂张勋和袁术了。

　　同时他们也在心中祈求，王猛的部队能够尽早的来解救他们，因为之前在黄巾之乱的时候，那些汝南的百姓们见到过王猛。

　　王猛的部队真的可以说是军纪严明，对于百姓是秋毫无犯，这对于这个乱世，还有这样的一支军纪严明的部队，这真的让这些百姓感觉到眼前一亮，这简直就是他们梦想当中的部队。

　　所以在这个时候的王猛还没有雨袁术开战，王猛就在人和上面占据了先手了。


第61章 请君入瓮

　　但是张勋这个人也并不是无能之辈，张勋在这个时候并没有直接从汝南向着沛国在进攻。

　　张勋选择了另外一条的道路，那就是张勋选择了从汝南的北方直接进攻梁国，因为梁国与正好与沛国的都城相县相邻，所以张勋是打着这样的主意，他觉得要是能够直接拿下梁国的话，那就可以直接进攻相县了，而是能够拿下相县的话，那也就相当于将沛国给直接拿下来。

　　毕竟相县是沛国的治所，也可以成为国都，而且他也接到了可靠的线报说，王猛在这个时候其实就在相县。

　　张勋自然是想要立下这样一件大功的，他觉得要是能够直接将王猛给擒获住的话，那他可就立下了天大的功劳了，到时候袁术一定会对他好好的奖赏一番的。

　　“主公，张勋正在进攻梁国，梁王现在正在向着我们求救。”这个时候一名斥候跑到了王猛的营帐之后，然后对着王猛说道。

　　“哦。张勋还真的不是一个无名之辈啊，看来他这大将军也真的有一定的水平啊”王猛这个时候也对着张勋赞扬了几句。

　　然后王猛马上吩咐手下：“将子干，文和，元皓先生都请来。”

　　然后王猛的手下人马上就去执行王猛的命令了，果然过了不长的时间之后，这三个人都来到了王猛的营帐之内了。

　　然后王猛就将这件事情和他们说了一下，然后王猛说了一句刘邦最喜欢说的话：“为之奈何。”

　　在这个时候的王猛的手下有三个比较厉害的谋士，所以王猛也是肯定要用一下这些谋士的，要是不用这些谋士的话，那到时候可就是直接浪费掉了。

　　“主公，现在的张勋既然是敢直接进军梁国的话，那我们就可以下令梁王坚守”这个时候的贾诩也想了想之后说道：“然后主公可以命令关羽个张飞将军进攻汝南，然后包抄这张勋的后路，只要是这包围圈一形成的话，那一切事情都好办了。”

　　“梁王能够顶得住张勋的大军的进攻吗？”王猛在这个时候也有些好奇的问道。

　　“只要是他不想死的话，那他一定会顶住的”在这个时候的贾诩摸着胡须然后颇有深意地说道。

　　王猛马上就知道这贾诩的意思了，贾诩不愧是毒士，贾诩这意思应该就是将梁王当成盾牌，然后阻挡沛国的前面，而张勋要是前往到了梁国的地面上的话，梁王不可能不抵挡，要是他不抵挡的话，那他就有和袁术合作的嫌疑，而王猛就可以用这个理由来讨伐他。

　　要是梁王有一点自知之明的话，相信他就不会与袁术合作，毕竟在这个时候的袁术可是全天下人的敌人，尤其是全天下的藩王们的敌人。

　　王猛这个时候也一下子就想通了这一点，王猛毕竟不能和这些人什么事情都问的，因为王猛要是想要和这些聪明人打交道的话，那王猛也必须要有一点自己的思考的能力。

　　“明公，梁王现在要是面对十万的袁术军的话，恐怕他也不太乐观啊”在这个时候的卢植也叹了口气说道：“我看不如我们将梁王的部队迁移到沛国来，这样应该就能够减少一定的损失了。”

　　“主公，这件事情不可啊”在这个时候的田丰也是提出了反对的意见，田丰这个时候直接说道：“梁王乃是朝廷分封的藩王，朝廷可是有明令，任何藩王没有皇帝的命令不得离开封地，否则违者当叛乱来进行处理。而我们做事一向都是帮助朝廷，帮助天子在清剿叛逆，所以子干先生，我们现在要是做这样的事情恐怕是有些不妥吧。”

　　田丰这就是拿着卢植的话去说卢植，卢植之前都是将皇帝，将朝廷挂在嘴边，而在这个时候的皇帝没有颁发圣旨的时候，王猛要是将梁王给直接迁离封地的话，那王猛可就犯罪了。

　　当然了，在这个时候其实还哪里有人会遵守朝廷的政令，现在的朝廷被控制在董卓的手中，而天子现在也被控制在董卓的手中。

　　所以在这个时候的卢植也没有说上报天子那样的废话，反正上报天子的话，最后其实还是要听董卓的，董卓想要让天子怎么做的话，那天子就只能怎么做。

　　而在这个时候的卢植其实他是觉得一定要将董卓给杀掉，然后恢复皇帝的地位的，让皇帝能够重新得到权利。

　　这就是卢植在这个时候想要做的事情，这也是卢植要帮助王猛去干的事情，卢植觉得在这个时候的天下已经是分崩离析了，所以就要有一个人能够力挽狂澜，将天下一统，然后等天下一统之后，这个人再将这权利交给皇帝。

　　而卢植觉得王猛就是这样一个人，所以他也将希望都寄托在了王猛的身上，卢植在这个时候也只能为梁王感到遗憾了，这战斗是残酷的，虽然是卢植并不想梁王死掉，但是很显然贾诩和田丰所说的话都很对，卢植在这个时候也没有想到什么别的办法。

　　“那既然是梁王要阻挡张勋的话，不如就让梁王能够多多的阻拦一下张勋。”在这个时候的卢植也是想了想之后说道：“明公不如给梁王一个期限，让他坚守一月的时间的话，那明公就会派兵去对他救援，而人要是在有希望的时候，一定会是奋勇杀敌的，然后明公可以让关羽与张飞将军在后面进行包抄，然后断其粮道之后，这张勋的部队一定会不战自溃的。”

　　“子干兄不愧是我军的军事啊”王猛听到了卢植的分析之后，王猛也是点了点头，然后对卢植夸奖道之后：“现在就按照子干兄长所说的去做。”

　　然后王猛将这会议直接结束了之后，王猛就给梁王写了一封信，心中的内容自然就是找理由，王猛在心中说现在他的人手并不充足，而现在的沛国必须要进行防守，他正在从徐州调派士兵，要是徐州的士兵能够来到沛国的话，那王猛就要能够救援梁国了，所以请梁王能够坚持一个月的时间，只要是一个月的时间之后，王猛是一定会带着士兵冲到梁国去么，然后将张勋击退掉的。

　　而梁王接到了王猛的书信之后，他也是显得是十分的无奈，在这个时候的梁王的国都下邑已经是被张勋的部队给包围了，其实梁王是一个十分胆小的一个人，毕竟这梁王从出生气，他就是在王府当中生活。

　　所以自小就养成了好逸恶劳的生活习惯，所以梁王本来对于天下纷争并不感兴趣，梁王的志向就是他的这一亩三分地不要出现什么问题，他能够享受这食邑当中所带来的财富就可以了。

　　不过梁王为了他听到了王猛居然这样吩咐他了之后，他也是十分无奈的，只能是吩咐周围的士兵，然后紧紧的看守住下邑城，绝对不能让张勋的部队攻陷下来。

　　而张勋自然是不能不管这梁国内的部队，然后直接就向着沛国的相县进攻，虽然是在这个时候的张勋的部队完全是有能力直接进攻相县，但是有一个问题张勋是绝对不能够解决掉的。

　　这个问题就是粮草的问题，张勋要是带着部队进入梁国，然后不理会梁国的士兵直接进攻沛国的话，要是一旦进攻不顺利的话，这粮草可就成为了很大的问题了。

　　不过张勋可是不能将全部的粮草都带在身上，因为要是在这个时候的张勋将所有的粮草都跟随他的部队前来的话。

　　万一弄个不好，王猛派出部队前来劫营，然后将他的粮草烧毁的话，那张勋就根本不需要战斗了，他就只有投降了。

　　这也是在这冷兵器时期作战的一个习惯，部队外出作战的话，粮草其实都是分批运抵部队的，这也能够保证部队就算是真的战败了，粮草被对方掠夺的话，那能够有后续的粮草供应的。

　　所以张勋在这个时候也必须要先将梁国给拿下之后，然后将这梁国当成一个据点，然后再去进攻沛国。

　　而张勋在梁国也是一路的进攻下来，根本就没有碰到什么抵抗，所以在这个时候的张勋也是带着士兵一路高歌猛击的向着梁国的国都下邑直接袭来。

　　但是在下邑的张勋，他遭到了梁国的士兵的完全的抵抗，这个时候的梁国的国相名字叫做刘和，也是光武帝刘秀的后裔，这个时候的刘和是一个老头子了，但是这刘和的脑子并不糊涂。

　　之前的张勋之所以进攻的如此的顺利，这完全都是因为刘和的建议，刘和将所有的部队都让他们退到了下邑来了，然后在下邑城就开始死守。

　　而张勋一连半个月的时间，根本就没有看出能够攻陷下下邑城的样子来。

　　这让张勋也是十分的恼火，张勋其实他还是知道这梁王是一个十分无能之人的，所以他派人给梁王去送信，希望梁王能够投降，要是梁王可以投降的话，他可以保证梁王的安全。

　　不过这封书信还没有到梁王的手中，就被他的国相刘和给直接烧掉了，因为在这个时候的刘和是梁国相，也就相当于这梁国的郡守，所以这军事上的事情还是要听从刘和的，只不过是现在的刘和由于与梁王都是宗室的关系，所以刘和有些事情都和梁王进行商量一下，也算是给梁王一点面子了。

　　所以这两个人的合作的关系暂时还算是比较的融洽，而梁王因为有了刘和这个国相，所以梁王才能够有主心骨，要不然的话，这梁王估计早就为了他自己的生命安全而选择投降了。

　　不过在这个时候的梁王他的情况也是有些危险的，因为之前的张勋给梁王写信之后，梁王根本就没有给张勋回信，这也让张勋感觉到有些气愤。

　　毕竟这个时候的张勋感觉他是大仲国的大将军，比起你这个小小的藩王来为，官职可要大的多了，现在的张勋作为大将军，他可是掌握着袁术的手中的所有的部队的控制权的。

　　当然了，袁术还有一些自己的近卫军的，除了这些近卫军之后，剩余的那些部队在原则上全部都归张勋来统领的，所以张勋也是感觉到他的身份有些不同了。

　　但是张勋没有想过，虽然他是袁术任命的大将军，但是这袁术的皇帝的合法性已经被人所质疑了，而袁术还没有压倒性的实力能够让所有人都闭嘴，所以根本就不会有人去在乎这张勋的大将军的身份的。

　　“继续给我攻城，一定要将这城池给我攻下来，攻下来之后这城中的东西我们大家都平分”这个时候额张勋对着手下的将军们说道。

　　而这些将军们一听到张勋的话之后，他们也都是眼前一亮，因为他们都觉得这梁国就算是一个小的封国，但是毕竟这也是藩王啊，这梁国的都城之内应该也有很多的宝物的，所以在张勋的手下的将领们，也都拼命开始想着下邑拼命的进攻，因为他们这些人都仿佛是看到了城内的一些金钱和美女了。

　　“大王，现在的外面的部队进攻的太过于凶猛了，我看大王还是将府内的一些珍宝和粮食都拿出来犒劳士兵吧，这样或许我们还能够多坚守一段时间的”刘和在一天进攻之后，他也是对梁王说道。

　　“这些珍宝可都是我多年积攒下来的，怎么能够轻易的拿出来呢，还有我的粮食要是分给士兵的话，那我家中的人吃什么呢”这个时候的梁王也是一摇头直接就拒绝道。

　　“大王，这整个梁国都是大王的，而现在大王可是与我们这下邑城是一荣俱荣，要是城破之后大王就算是与数不尽的财富，数不尽的粮食，难道还能够保住吗？”在这个时候的刘和也是着急的对着梁王说道：“而且大王您府中的粮食已经是堆积如山了，有的已经都开始发霉了，而我们城外还有不少的难民还吃不上饭呢，加入大王能够拿出府中的粮食来，那这些百姓和士兵一定会感激大王的恩德，然后在守城的时候奋勇杀敌的。”

　　这个时候的梁王听到了刘和的话之后，他也觉得有些道理，虽然是在这个时候的梁王平常是愿意享受了一点，但是他并不糊涂。

　　就算是汉灵帝这样的昏庸的皇帝，他也是不糊涂的，只不过是过于相信了宦官，所以宦官说什么就是什么了。

　　“那你说怎么办才好呢？”梁王这个时候对着刘和问道。

　　“开仓放粮，同时用珍宝奖励那些杀敌有功之人”刘和这个时候想了想之后说道：“要是这样的话，应该会坚持到大王与王猛约定的日子的。”

　　梁王听到了刘和说与王猛约定的日子这几个字之后，梁王他也是眼前一亮，本来梁王就是为了能够将这些叛军拖到一个月之后，然后等到王猛来直接收拾掉他们的，然后他也就能继续过他那种挥霍的好日子了。

　　“好吧，一切都由你做主吧”这个时候的梁王也是十分肉疼地说道。

　　梁王这个人其实还是比较的小气的，但是在这个时候可是生死攸关的时候，所以梁王也是不能再过于小气了，要是太过于小气的话，那钱是能够留下来，到时候就怕是没有命去花了，那可就真的是得不偿失了。

　　而在这个时候的张勋的部队又进攻了半个月的时间，这一次的张勋可是让士兵拼尽全力去进攻了，但是还是没有能够攻下梁国来。

　　“大将军，现在我们已经基本上占领了整个的梁国了，现在我们在这梁国进行拖延的话，恐怕也不是一个办法啊”在这个时候张勋的部下李丰对着他说道。

　　“那依你看应该怎么去做呢？”这个时候的张勋对着李丰问道。

　　“大将军，我觉得这个时候我们应该留下少量的士兵继续对下邑进行包围，然后剩余的大规模的部队，去进攻沛国才是上策”李丰好像是早就已经准备好了说词，所以他没有犹豫直接就是对着张勋说了出来了。

　　而张勋听到了李丰的话之后，他也是点了点头，然后张勋对着李丰说道：“你说的很有道理，现在在下邑的南面的砀县，这里可以作为进攻沛国相县的一处重要的战略基地，我之前已经吩咐士兵将那里占领住了，然后我让部队将粮食都运往了那里了，所以你现在直接前往那里去进行守卫吧，然后等待我的大军到来，我们只要能够将全部的粮食都运送到砀县的话，应该是可以供给大军吃上几个月的时间的。”

　　“喏。”李丰在这个时候一抱拳之后，然后就出去准备了。

　　在这个时候张勋他的心中也已经是准备放弃了对于下邑的进攻了，因为张勋的部队可是有十万人之多，这十万大军一天人吃马嚼的，每天需要消耗的粮草的话，那肯定是不少，所以张勋决定留下两万人看守下邑城，剩下的人全部前往砀县，然后准备进攻沛国的相县。

　　而张勋进入了砀县的消息之后，也被王猛知道了，贾诩听到了斥候报告了这个消息之后，贾诩也是一抱拳之后对着王猛说道：“恭喜主公，现在的张勋已经来到了翁中了。”


第62章 吃掉前军

　　“他们终于是到了砀县了，现在应该就可以进行我们的行动了。”王猛听到了贾诩的话之后，王猛也是点了点头说道：“马上就下去布置吧。”

　　“喏。”周围的众人也都一抱拳之后，然后就下去了。

　　因为之前的王猛已经是对于张勋的军队做出了分析了，王猛觉得张勋的部队应该是拿不下下邑城的，就算是他们能够拿下的话，那也一定要耗费不少的时间的。

　　而在这个时候的袁术的部队恐怕是最不能等待的就是时间了，因为王猛已经接到了斥候的消息，王猛已经接到了消息了。

　　在这个时候的长沙的孙坚已经与刘表讲和了，然后在孙坚与刘表讲和之后，他也是抽调了大批的部队，直接向着袁术所在的扬州去进行进攻。

　　所以王猛相信只要是孙坚能够进攻袁术的话，然后以孙坚的部队的骁勇，袁术未必就是孙坚的对手，虽然说袁术在这个时候的军队的规模要比孙坚多上不少。

　　王猛对于这孙坚作战时候的勇猛还是很了解的，而且在这个时候的孙坚还有一个有小霸王之称的儿子，那就更加是如虎添翼了。

　　所以王猛觉得孙坚应该是完全有机会能够战胜袁术的，当然其实孙坚不管是战胜不战胜袁术，都肯定能够将袁术给拖住的，而这样的话，王猛就是可以专心来搞张勋这一支的部队了。

　　之前虽然是王猛被贾诩安慰了一番之后，但是毕竟王猛还是觉得有些担心袁术会直接派兵来袭击他的后方，毕竟王猛的后方有他的家眷在呢，所以毕竟王猛还是有些担心的。

　　但是在这个时候的王猛已经是放心了，孙坚这一次进攻扬州，其实并不是完全因为他忠于朝廷。

　　其实孙坚也是有他的想法，因为这其中还是有利益在里面的，孙坚之所以是要进攻袁术，其实还是孙坚想要能够扩大地盘。

　　因为孙坚现在所在的长沙郡是属于荆州地区，而孙坚当然不满足只是做一个小小的太守，其实孙坚还是希望能够扩大他的势力的规模的。

　　其实孙坚最希望的事情，就是能够将刘表给干掉，毕竟长沙现在是在荆州的范围之内，而要是孙坚在这个时候能够直接干掉刘表的话，那样的话他就能够将整个的荆州全部都收入囊中。

　　其实在这个时候的荆州的环境其实还是很差的，因为这荆州虽然是没有大规模的黄巾军的作战，但是这小规模的一些地方上的动乱也是经常发生的。

　　所以孙坚觉得既然是这地方上混乱的话，那刘表的位置并不稳固，所以这也是他杀掉刘表的好机会。

　　在之前的孙坚已经将荆州刺史徐缪给杀死了。

　　但是孙坚没想到的是，居然是从这个时候袁术这个倒霉蛋居然是直接撞上来了，袁术居然选择了称帝这件犯大忌讳的事情，要是说之前孙坚与刘表在继续战斗的话，算是师出无名的话，那孙坚要是打袁术的话，那完全就是师出有名了，不但是师出有名，而且还是大大的有名的。

　　所以孙坚就与王猛直接商量好了，王猛从徐州出发然后占领豫州，而孙坚从长沙出发，直接占领扬州，只要是孙坚能够占领扬州的话，那他就可以自立为扬州牧，然后孙坚就有了一周之地的话，然后还可以继续在于刘表争夺地盘。

　　所以王猛对于孙坚那边的想法，王猛也是猜测的很透，王猛也明白了孙坚在这个时候是肯定会拼命的，而要是袁术与孙坚作战时候失败的话，那估计袁术就会直接收敛士兵，然后开始密集防守，到时候的话，在这个梁国的这些袁术的士兵肯定是会被他抽调回扬州去的。

　　然后王猛在这个时候其实要做的就是等待了，毕竟之前的关于如何算计这张勋的部队的话，王猛其实已经都已经准备好了，所以现在的王猛也就只需要进行等待的话，那就可以了。

　　而张勋在这个时候留下了两万人的部队之后，他就带领着剩下的七万多人的部队，然后进入了砀县之内。

　　而张勋来到了砀县的话，他也马上就调兵遣将，然后直接准备以砀县为据点，然后进攻相县。

　　毕竟在这个时候的砀县与相县之间的距离也只有三百多里的路程，但是这两地之间除了在砀县的附近有一座砀山之外，其余的地方也都是十分的平坦的。

　　所以张勋刚刚走出了砀山之后，然后他就遇到了赵云带领的两万人的骑兵部队了。

　　“我乃常山赵子龙。谁敢与我一战。”赵云在这个时候大喊了一声之后，然后就直接从了出去。

　　而张勋在这个时候见到了赵云之后，他也并不是很清楚赵云的实力，毕竟之前的赵云虽然是与吕布打成了一个平手的结果，但是在那个时候的话，可是并没有多少人见到赵云的勇猛的表现的。

　　所以张勋见到了赵云他并不认识赵云是谁，所以张勋这个时候对着手下的将领们说道，你们谁敢去与赵云一战呢？

　　“将军我去会会他。”这个时候从张勋的阵中冲出一人，然后对着张勋一抱拳之后说道。

　　张勋见到这个人其实他也认识，这个人就是他手下的大将陈兰，这陈兰的手中也是有些勇武的，所以张勋也对陈兰说道：“将军快去快回，我为将军观敌料阵。”

　　而在这个时候的张勋觉得陈兰对赵云的话，应该是没有什么问题的，毕竟赵云是个无名之辈，但是张勋他还是相对来说比较小心的，等陈兰冲出去之后，张勋也是对着手下的侍卫说道：“一会陈兰将军要是一旦有优势你的话，你们就一拥而上，然后杀掉赵云，这赵云是徐州军中大将，要是他被杀死的话，那这徐州军的军中必乱，我们也可以乘机直接将徐州军给攻陷下来的。”

　　“喏。”张勋周围的侍卫们也都点了点。

　　他们可不觉得两个人单挑的时候，然后上去助阵算是什么龌蹉的行为，其实这件事情也的确是没有什么龌蹉的，毕竟之前王猛在虎牢关的时候还曾经有三英战吕布的事情呢。

　　三个人打一个吕布都不算龌蹉，所以这个时候的张勋的布置也就不算是龌蹉了，但是其实张勋的这样的布置还有一个问题的，那就是在陈兰与赵云作战的时候，他必须要尽量耳朵将赵云给拖住，要是他不能够将赵云给拖住，然后让赵云无暇分心的话，那张勋的计策肯定也就不能顺利的实施的。

　　但是陈兰能够拖住赵云吗，这就是一个有比较大疑问的问题了。

　　“我乃皇帝陛下手下大将陈兰，特来去你的性命。”陈兰这个时候大喊了一声就直接冲向了赵云处。

　　而赵云这个时候也一催马，他也冲向了陈兰，而等到两个人的战马一错开之后，陈兰这个时候直接就倒在了马下。

　　张勋在这个时候见到了陈兰居然连一个回合都没有能够坚持住，然后就被赵云给直接杀死了，张勋也是感觉到有些吃惊。

　　“这王猛的手下的将领怎么都如此的厉害呢，没想法一个无名之辈都如此的厉害”张勋这个时候也是在心中吃惊的想到。

　　“纳命来。”不过正在张勋心中思考的时候，在他的军阵当中又冲出了两个人。

　　这两个人都是陈兰的兄弟，他们这个时候很明显是要为他们的兄长报仇。

　　而赵云见到了这二人冲过来之后，他也是微微一下之后，然后赵云也再一次冲到了这二人的身边，赵云根本就没有犹豫，直接就挥动手中的银枪，然后又收割掉了这二人的生命。

　　“还有谁敢来？”这个时候的赵云对着张勋的部队大声地喊道。

　　这个时候的赵云是白盔白甲，然后立在了两军阵前之后，然后在阳光额映衬之下，赵云也是显得是十分的英武不凡。

　　而在这个时候的张勋的部队，他们就心中有些生出了胆怯之情了，因为他们没有想到，在这个时候居然会杀出了赵云这样的杀神。

　　然后直接就杀掉了他们军中的三员大将，虽然这三个人在张勋的部队当中不算是最厉害的人，但是赵云就只用了三招就杀了这三个人，还是让张勋的部队当中的其他将领们感觉到是十分的忌惮的。

　　因为这些将领们，虽然是有些人比起之前的陈兰来说，他们武力上还算是很不错的，但是也没有能够做到秒杀陈兰的地步，所以换位思考，就算是在这个时候这些将领上的话，那估计也不是赵云的对手，这样明知道会失败的战斗一般人是都不会上前去进攻的，要是这样还去进攻的话，那这样的人应该就会被称为是傻子了。

　　而在袁术的部队当中，大家的心眼偶很多，所以在这个时候的张勋的部队当中也是陷入到了一片死寂。

　　“你们谁敢上前击杀此人。”张勋这个时候对着手下的士兵大声地喊道。

　　而在这个时候根本就没有人来回应张勋，这也让张勋觉得是十分的气愤，张勋这个时候的脸上也挂不住了，既然是这个时候没有人出来作战的话，那张勋就只能是挑选人手了，所以在这个时候的张勋对着桥蕤，李丰二人说道：“你们一会冲锋的时候直接缠住赵云，一定要将他杀死，然后为陈兰报仇。”

　　“进攻。”张勋在这个时候也是大喊了一声进攻。

　　然后张勋的这七万人的队伍就直接都冲了出来了，桥蕤，李丰带领的骑兵部队率先冲到了前面，而赵云身后的两万名的徐州军的部队也都冲了出来了，毕竟他们也要保护赵云的一个安全的。

　　“冲击。”赵云也对着手下的部队大喊了一声之后，然后他就又冲向了桥蕤和李丰了，桥蕤和李丰这二人现在见到了气势汹汹的赵云之后，他们也一时间有些胆怯了，因为虽然是张勋之前指派他们两个人直接冲锋，但是这二人也是有些畏惧赵云，毕竟他们都是不想就这样快的死掉的。

　　但是这战争的时候，其实就是这样的，你越感觉到害怕的话，那就越是容易阵亡，相反的话，要是你不害怕的话，那也许还能够活下来的。

　　所以这二人现在既然是对于赵云是十分的惧怕之后，他们也在赵云的攻击之下显得是手忙脚乱了，这二人也是袁术的手下大将，他们居然是被赵云给打的是根本就没有还手的能力，这也是十分丢人的事情。

　　不过毕竟是这二人的周围还有不少的侍卫存在的，而且赵云也并没有将这二人给放入眼中，因为这二人的身份在赵云看来根本就没有让他拼命击杀的理由。

　　要是现在赵云面对的是张勋的话，那赵云肯定是会想尽一切办法，然后争取将张勋给直接杀掉的，毕竟张勋是整个部队的统帅，杀掉张勋的话，那就相当于将这一支部队的主心骨给拔掉了。

　　而且在这个时候的张勋部队的步兵也是冲了过来了，这些步兵向着赵云的部队冲了过来，就是想要将赵云的部队给包围掉。

　　赵云这个时候也知道，骑兵部队其实最关键的就是他的机动性，要是骑兵部队没有了机动性的话，那作用还不如步兵的部队呢，所以在这个时候的赵云对着手下的骑兵大声地喊道：“往左走，迂回骚扰他们的部队，只要是冲乱他们的阵型的话，那我们就能够取得最后的胜利的。”

　　“好……”徐州军的骑兵们也是大声地喊道。

　　“不能让他们跑掉，一定要将他们给包围住。”在这个时候的张勋也是大声地喊道。

　　张勋其实他也知道，在这个时候他已经离开了砀山了，然后来到了沛国的地面上了，这里面可是以平原为主，这平原地区可是极其的适合骑兵进行冲锋。

　　所以要是他不能将赵云的部队给包围住的，那他就将面临赵云的部队的无休止的骚扰，而且一旦他不小心的话，这阵型要是被赵云的骑兵给冲散的话，那到时候的张勋的手下的部队也是有可能直接被全歼的局面的。

　　虽然是这个时候的赵云的骑兵部队只有两万人，但是这些骑兵部队可都是之前在并州与鲜卑人那些游牧民族作战的并州士兵的精锐部队。

　　这些部队能够与马背上的民族的那些游牧民族都能够相对抗的话，这就可以看得出来这些士兵的骑术上面还是很厉害的。

　　所以两万人的骑兵部队要是吃掉了七万人左右的步兵部队的话，其实也不是什么天方夜谭的事情。

　　这主要就是看这两军当中的士兵的作战，以及为首的武将的能力了。

　　而在这一次是赵云第一次带着如此多的士兵来进行作战，王猛总共就留下了三万名的骑兵部队，然后王猛就给了赵云两万人，让他来骚扰这些大仲军，这也是可以说明王猛对于赵云是完全的信任的，王猛将自己的安全也是交给了赵云了。

　　因为赵云要是这两万人被大仲军给干掉了的话，那接下来王猛留守在相县的话，那他可就陷入到了十分危险的境地当中了。

　　而赵云自然也是明白这其中的道理，所以这一次赵云是绝对不能输掉的。

　　“直接将他们的阵型分割城两半，穿凿阵。”在这个时候的赵云又对着骑兵部队吩咐道。

　　然后两万人的骑兵部队在这个时候也马上来到了大仲军的中间，然后直接就将他们的军阵给切割成为了两半了。

　　不过这还没有完呢，赵云吩咐手下的士兵，在这大仲军的军阵当中是不断的进行穿梭，然后不断的进行切割这军阵。

　　而就在这个时候的话，这大仲军在战场之上的局面也是显得是十分的不好，他们在这个时候好像是要被赵云的部队吃掉的威胁。

　　因为在这个时候的大仲军已经是阵亡了好几千人了，这大仲军的士兵们好像都对这来去如风的赵云和他的骑兵部队都没有什么太好的办法。

　　“快快撤退，不能再坚持了。”这个时候的张勋也是看着情况不是很妙之后，他果断的壮士断臂，然后他直接就选择了撤退。

　　但是在之前被赵云的骑兵部队切割开的那些士兵们，他们在这个时候可就陷入到了悲剧当中了，因为在这个时候的这些前面的部队他们根本就不能与中军和后军进行联系，而中军和后军都已经选择了撤退了。

　　在这个时候的前军虽然也在进行撤退当中，但是毕竟他们是要冒着赵云的骑兵部队的箭雨之下在进行撤退。

　　“不要追击他们的部队，全力留下这些人。”赵云这个时候对着手下的骑兵们大声喊道。

　　现在的赵云对于追击张勋的部队并没有什么兴趣，赵云还是想要吃掉这些被丢弃的这些士兵，毕竟这些士兵也有两万人左右，要是赵云能够吃掉他们的话，那绝对是一场大胜的。


第63章 救还是不救

　　而这些被丢弃的士兵们，他们在这个时候也是显得是非常的可怜，因为他们大队伍已经离开了，现在就将他们都留在了这里了，而且他们还在被徐州军在进行追杀着。

　　而他们要是想要撤退到梁国去那是肯定不可能了，在这个时候的赵云的骑兵部队已经将他们回去的路线给直接堵住了，所以他们只能够从另外的三个方向去寻找退路。

　　而在这个时候的这两万人的部队的统帅是李丰和桥蕤，要是没有李丰和桥蕤在进行指挥的话，那估计现在的这些士兵们就会直接溃败了。

　　“一定要顶住，现在这些徐州军的部队的人数并不是很多，所以我们是绝对有机会能够反败为胜的”李丰在这个时候对着周围的士兵们大喊道。

　　不过这周围的这些被留下的大仲军的部队门，他们也都觉得没有什么希望了，毕竟在这个时候的后面已经被徐州军的骑兵给包围了，他们不能反悔梁国了，所以他们也都是显得是比较的慌张。

　　“这些徐州军好像是在东面的防守不是很强，不如我们向着东面去突围吧”在这个时候的桥蕤也与李丰商量道。

　　而李丰在这个时候他也是在观察这些徐州军的骑兵的一个动态，他在这个时候也觉得徐州军好像是故意的将三面都给包围住了，然后就让出了西面出来。

　　李丰也不知道这是什么意思，因为这西面是前往沛国的国都相县的位置，是与砀县南辕北辙的存在的，但是在这个时候的李丰也觉得没有什么办法。

　　他现在只有两个选择，一个就是选择冒死突围，然后冲开徐州军的骑兵的包围，直接突围之后返回到砀县去。

　　但是先不要说是否能够突围出去，就算是真的能够让李丰突围出去的话，那他的胯下的战马可的脚力可没有徐州军的那些战马的脚力好。

　　所以别说是他能不能够突围出去，就算是能够突围出去的话，那恐怕是也会被赵云率领骑兵一直进行追击到死的。

　　而且现在的赵云的骑兵部队很显然是围三放一，所以在这个时候李丰和桥蕤都有希望，既然是有了希望的话，那他们也就不必去冒死做那种自杀式的突围了。

　　“向着东面撤军。”这个时候的李丰对着士兵大喊了一声之后，然后他就和桥蕤一起一就向着东面开始撤退了。

　　“这些叛军果然是向着西面撤退了，这真的是太好了。”在这个时候的赵云笑着对周围的士兵们说道：“死死咬住他们，能干掉他们多少人就干掉他们多少人，一定不能让他们安心撤退。”

　　“喏。”这个时候的赵云的手下对着他一抱拳之后，然后也是直接说道。

　　而赵云在这个时候带着部队一路掩杀了过来，一直战斗持续到了深夜之后，李丰和桥蕤的部队才找到了一处小土山之上然后驻扎了下来。

　　而赵云这个时候带着的骑兵由于是这土山的角度的关系，赵云要是让骑兵从山下向着山上冲锋的话，那简直就是让那些骑兵当成了大仲军的靶子了，所以赵云只是在山下开始驻扎，然后就派人将这土山给包围住了之后，赵云就直接派人给王猛去送信，然后请示王猛做出接下来的布置。

　　“子龙真是好样的，没想到子龙第一场打仗，居然就已经取得了这样的好成绩了”在这个时候的王猛接到赵云的通报之后，王猛也是很兴奋地说道。

　　赵云能够在第一场的战斗当中，就直接干掉了大仲军数千人之多，而且还将有一万多的大仲军全部都给围困了起来，要是王猛能够将这些士兵都给干掉的话，那对于这张勋的部队可以说也是巨大的损失。

　　“传我命令，大军马上出发，我要去看看这些大仲军现在是个什么样的情况”这个时候的王猛对着身边的田丰说道。

　　然后王猛在这个时候就直接带着大部队前往到了赵云的所在地，然后王猛见到了赵云之后，王猛首先是先对赵云说道：“子龙这一次辛苦了。”

　　“这是赵云应该做的，我找就想带着骑兵纵横在平原之上了，赵云这一次能够得偿所愿，也是要感谢主公对我的信任”赵云在这个时候也是十分谦虚地说道。

　　而王猛听到了赵云的话之后，王猛也没有说别的事情，王猛也就是笑了笑之后，然后王猛对着赵云问道：“现在这些叛军的情况到底如何呢？”

　　“主公，现在的叛军已经被我们给团团围住了，现在他们应该没有带多少的粮食，所以只要是我们困他们几个月的时间，那他们一定会率先支持不住的”在这个时候的赵云指着地图之后，然后对着王猛说道。

　　“这办法好，现在我们可以将他们困住，然后同时我们也可以发展这沛国的经济，杜畿已经上任了沛国相了，所以我绝对是拖得起的，现在就看看这张勋他要怎么做了”王猛笑了笑，也算是答应了赵云的建议，然后王猛就率领士兵在这山脚下驻扎了下来，王猛是根本就没有要走的打算了。

　　王猛其实的想法很简单，那就是王猛准备将李丰以及桥蕤作为诱饵，然后为了吸引张勋能够来解救他们二人，要是在这个时候的张勋真的派出士兵过来解救他们的话，那到时候王猛就可以直接打他们一下了。

　　“主公此计甚妙啊。”在一旁的贾诩也是对着王猛恭维地说道。

　　然后王猛就开始与这山上的这些大仲军的部队开始进行了对峙起来了，王猛根本就不选择进攻，反正王猛就是不让这大仲军出去。

　　而其实这个时候在山上的大仲军他们其实还是很难受的，因为这个时候是冬天，要是想要在冬天找到粮食的话，就算你是在这南方的话，其实也不是很容易的事情的，而之前的大仲军的粮草车大多数也都被赵云率领的骑兵部队给搞坏了，所以在这个时候他们的粮食就出现了一个很大的问题了。

　　“李丰，我们现在一直都被徐州军围着的话，那也不是个事情啊”在这个时候的桥蕤也是有些发愁地说道：“现在我们已经成了笼中之鸟了，要是等到几个月之后，等到我们的粮食吃完了之后，那根本不用徐州军动手，我们就肯定先完蛋了。”

　　“不如这样吧，我们多拍些人，然后趁着晚上直接冲出去，然后去搬救兵如何？”李丰听到了桥蕤的话之后，他也是想到了一个好办法，然后他就和桥蕤进行商量了一下之后问一问他的意见。

　　“现在也只能是如此了。”桥蕤觉得在这个时候其实也没有什么好办法了，也就只有死马当成活马医了。

　　然后两个人就挑选了数百名的信使，然后悄悄的将他们送到了山下去。

　　“什么人。”这个时候在山下的徐州军的哨位马上就发现了这些信使了，然后哨位也是吹响了底细的哨子。

　　“嘀嘀嘀。”这哨子在这夜晚当中也是显得是格外的刺耳，这一下子整个的徐州军的军营也是直接动了起来了。

　　“不好，被发现了，我们快点冲吧。”在这个的李丰一看情况不对，马上就对着身边的士兵们说道。

　　李丰这一次身边还是带着数千名的士兵的，而李丰带着这些士兵们的目的，其实也是很简单的，那就是李丰害怕他之前派出去的那些信使被王猛发现，然后让这些士兵假装进攻一下，然后给那些信使争取赢得一点的机会，然后让这些信使能够前往到张勋那里去求得援兵出来。

　　所以在李丰的一声令下，他手下的这些士兵们也就直接从山上从了下来了，但是毕竟这个时候的大仲军还是试探性的冲锋，他们并不是直接拼死的进行突围，所以他们的对徐州军的营地进行突击，主要就是要制造混乱而已，并不是想要杀敌多少的。

　　“这些叛军居然还敢攻击营地。”王猛听到了警笛之后，他这个时候也是穿戴好了之后，王猛就冲了出来。

　　而在这个时候王猛的营地也是有一小片的火海，而有一些将领正在指挥士兵在进行救火，赵云这个时候正在与这些来进行偷袭的大仲军交战到了一起。

　　“典韦，快上去帮助赵云。”王猛在这个时候对着典韦说道。

　　“喏。”典韦听到了王猛的话之后，他直接提着他的大戟，然后就直接冲了出去了，在这个时候的典韦也是显得是十分的兴奋。

　　毕竟像是典韦这样的战争疯子来说，典韦就是喜欢打仗，所以只要是能够让典韦去上阵杀敌的话，那典韦就很开心了。

　　但是典韦的职责是王猛的护卫营的统帅，他统帅王猛的护卫营，所以他必须经常在王猛的身边，而王猛作为大军的统帅，其实王猛亲自作战的机会是不多的，王猛更多的是派遣手下的将军们去作战，所以典韦一天也是很郁闷。

　　所有证在典韦手痒的时候，在这个时候的王猛也是直接就将士兵冲了过去了，而在典韦他可并不是一个人在战斗，典韦可是带着护卫军直接冲向了这些大仲军的。

　　而在典韦的加入了之后，这些大仲军很明显也感觉到了很大的压力了，而大仲军们也是有些坚持不住了之后，他们也是直接就选择了撤退。

　　“主公，好像有大仲军的人选择了突围了，他们冲出我们的包围圈，然后突围了出去了，我们抓住了几个人，请主公处置。”在这个时候的王越带着士兵也来到了王猛的近前之后对着王猛恭敬地说道。

　　现在的王猛的身份是王猛的贴身保镖，王猛觉得王越这样的大侠要是不做保镖的话，那简直就是太暴遣天物了，要是有王越存在的话，王猛的安全也能够有多一分的保障。

　　而在刚才的王猛也是感觉到情况不对，所以就将王越给派出去，去各个营地进行了一番支援，所以王越才能够向着王猛来汇报这样的情况。

　　“你叫什么名字。”王猛这个时候也走到了王越的身后，然后看到了一个大仲军的士兵之后，王猛就直接对着他问道：“你们这一次选择突围所为何事呢？”

　　“大人饶命，我全都说……”这名士兵好像也是被吓破了胆，他直接就像是足桶倒豆子一样的，直接就将这李丰和桥蕤的计划也都向着王猛相信的说了一遍。

　　“这一次的李丰和桥蕤是否已经突围了呢？”王猛继续对着这名俘虏问道。

　　“并没有，李丰和桥蕤他们都没有做好突围的打算”这名士兵也是如实地说道。

　　而王猛见到这名士兵的表情之后，王猛也选择了相信这名士兵，因为王猛觉得这件事情的可信度还是很高的，李丰和桥蕤作为这一支部队的将领的话，他们要是不在山穷水尽的时候的话，那他们应该是不会选择自杀性的突围的。

　　毕竟要是选择自杀性的突围的话，那生死可就真的不好说了，所以一般人都不会这样选择的，毕竟人要是在有希望的时候就不会去选择真正的去拼命。

　　人就是有这样的侥幸心理的，所以王猛相信这李丰和桥蕤这样的将领应该是没有那种拼命的勇气的，所以他们还应该是留在这山上。

　　其实王猛之所以将这李丰和桥蕤给困在山上的话，最主要的原因就是王猛想要围点打援，王猛就是希望张勋能够从梁国直接进入到沛国来，然后来解救李丰和桥蕤，那样的话，王猛就能够在平原之上与张勋进行决战了。

　　“好了，这一次的大仲军给我们提了个醒，他们虽然是被我们围困住，但是他们还是有能力突围的，所以你们今后的哨位一定要加派人手，一定不能让这些叛军找到逃跑的机会”在这个时候的王猛也是对周围的人吩咐道。

　　“喏。”在这个时候的众人一抱拳，然后即散开了。

　　而在这个时候的王猛直接带着贾诩和田丰回到了营帐，王猛将卢植留在了沛国的相县，主要是王猛希望卢植能够帮助一下杜畿处理好这沛国的一些具体的事物，毕竟卢植对于处理政务的话，他还是有一些心得的，王猛觉得这做事情的话要是有人能够帮助一下的话，那一定会事半功倍的。

　　“主公，不知有何吩咐。”这个时候的贾诩和田丰见到王猛将他们叫到了营帐之后，他们也知道王猛肯定是有事情要对他们进行吩咐，毕竟在这个时候可是晚上，虽然是之前被大仲军打搅了一下，但是他们回去的话，还可以继续睡觉的。

　　“你们觉得张勋会来救援李丰和桥蕤吗？”王猛这个让二人坐下之后，然后王猛对着他们问道。

　　“我觉得应该不会，现在的张勋的部队已经被我们给打怕了，之前的赵云只是带着两万人的骑兵就已经将张勋的七万人的部队给直接冲垮了，要不是张勋丢下了两万人的话，那赵云将军能一直追击张勋到梁国去”在这个时候的田丰也是说出了他的分析：“所以我觉得张勋应该是会在砀县直接据城防守，或许他会直接选择进攻下邑，然后占领整个梁国，这两个人应该就会被张勋给抛弃了。”

　　“主公，我觉得张勋应该会来救援了。”在这个时候的贾诩也是说出了他与田丰的不同意见：“现在的张勋虽然是刚刚被子龙将军击败，但是他并未元气大伤，而且现在这李丰和桥蕤还有上万人的部队，而且还深入敌后，现在他们已经成功的拖住了我们的骑兵部队，所以我觉得张勋应该是会来向我们这里来进攻的。”

　　王猛听到了他们二人的话之后，王猛也是点了点头，这二人说的话其实都很有道理，但是王猛在这个时候也不知道应该相信他们谁的话了。

　　“马上传令，让云长和翼德随时进行准备，只要是张勋带着士兵离开梁国的话，云长和翼德就负责阶段他们的后路让他们有来无回。”王猛想了想之后说道：“假如要是张勋不行动的话，那云长和翼德就慢慢的收复豫州的地盘，要是张勋一直都不动的话，等到最后豫州只是剩下了一个梁国的话，那倒要看看他到底要怎么做。”

　　“喏。”田丰和贾诩一抱拳之后，他们也就出去了。

　　然后王猛脱下了铠甲之后，王猛也睡了一个回笼觉。

　　而等到第二天的张勋这边，张勋接到了信使的汇报之后，他也是对着手下的人召开了回忆，主要回忆讨论的内容其实就是到底对不对在沛国的李丰和桥蕤所带的部队进行救援。

　　而张勋的手下主要是形成了两派的一件，一个是救，一个是不救，而这些人他们都有他们的道理，也是让给张勋弄的是十分的心烦，不过这些人只不过是给张勋意见而已，而最后的决定权还是在张勋这里，而张勋应该如何决定呢。


第64章 下药

　　在这个时候的张勋的内心其实也是很矛盾的，因为李丰以及桥蕤其实还都是张勋的得力属下，所以他在这个时候也并不希望能够舍弃掉这些人，而在这个时候他们还是对王猛的骑兵部队有所忌惮，所以他的内心也是十分的矛盾的。

　　“大将军，不知道大将军可否听过围魏救赵的典故呢”在这个时候的张勋的手下的谋士袁涣对着他说道。

　　袁涣虽然也姓袁，但是他和袁术之间并没有亲戚关系，只不过是很巧都姓袁而已，而在这个时候的袁涣是张勋的手下的一名谋士，张勋对于袁涣还是很器重的，所以张勋听到了袁涣这样说的话，他也马上就明白了，然后张勋对着袁涣问道：“先生还请详细的说说。”

　　“现在的王猛带着全部的人马将李丰的部队给围困了起来了，所以他们在沛国的防守就会出现薄弱的地方，现在只要是我们直接进攻沛国的王城相县的话，我们一定能够解决掉这李丰的部队被围困就局面的”在这个时候的袁涣也是继续说道：“然后只要是我们能够配合得当的话，那就一定能够打王猛一个措手不及的。”

　　张勋听到了袁涣的话之后，他也是一下子就来了信心了，因为袁涣所说的话的确是十分的有吸引力，要是在这个时候的张勋带着士兵直接出击的话，他的确是有可能直接占领沛国的，然后在张勋占领了沛国之后的话，张勋也有可能是断了王猛的后勤补给，然后让王猛不得不选择撤军。

　　要是这样的话，张勋就能够直接完成袁术交代给他的任务了，而在这个时候的张勋他出于是对王猛的信任，他也是直接一拍身旁的桌子，然后就对着周围的人说道：“我决定了，先不去救援李丰，我们现在直接去突袭相县，只要我们能够拿下相县的话，那就算是我们的成功了。”

　　张勋既然是发出了命令了，所以这张勋的部下也都全部都开始进行了集结，张勋将之前在下邑进行围城了两万人的部队也都全部给调集了过来。

　　然后除了之前的张勋留下了一万人在砀县在进行防守，毕竟在砀县可是张勋的部队的粮草的所在地，所以张勋也必须要留下人在进行防守一下的。

　　然后张勋就直接传令所有的士兵，然后就准备出发了，在这一次的张勋带着有七万人的队伍，然后向着沛国继续前进了。

　　而张勋为了应付王猛手下的骑兵部队，他选择了抱团龟缩的一个办法，就是将七万大军全部都集中在一起，然后缓慢的向着前往去前进，这样的话虽然是速度可能会有一些慢，但是毕竟这样的话，他能够相对来说安全一点，就算是王猛真的派出士兵对他进行攻击的话，那也轻易不能冲散他们的阵型的。

　　“主公，大仲军再一次进入了我们的彭城之地了”在这个时候的王猛也接到了斥候的汇报。

　　“他们现在距离我们还有多远呢？”王猛对着斥候问道。

　　“主公，他们距离我们的位置大概有一百多里，不过好像是他们并没有来到我们这里，而是向着相县的方向在前进”斥候在这个时候也是继续说道。

　　“知道了，你下去休息吧。”王猛听完了斥候的话之后，王猛也是马上就让斥候进行休息了一下。

　　然后王猛就叫来了所有的手下人然后来进行商量。

　　在这个时候王猛的手下的将领有张辽，赵云，典韦，谋士有田丰和贾诩，所以王猛就将之前的斥候的汇报之后，也是也众人说了一下，然后王猛也对着众人问道：“为之奈何？”

　　“主公，现在的大仲军很明显是要围魏救赵，他们就是希望我们能够回军之后，然后打我们一个措手不及”在这个时候的张辽首先对王猛说道：“主公我觉得现在我们应该加紧进攻在山上的大仲军的残部，然后争取将他们给消灭掉之后，我们再回军去消灭这些孤军深入的这些大仲军。”

　　“文远说的不错，不知道你们还有没有什么好的想法呢”王猛听了张辽的话之后，然后他点了点头之后，然后直接对着其他人问道。

　　“主公，在这个时候我们应该放他们进来，只要是他们敢进攻相县的话，那他们可就完蛋了，也正中我们之前的计划了”在这个时候的贾诩也是笑着对王猛说道。

　　而在这个时候贾诩的笑容还是显得十分的阴冷的，很显然这个时候的贾诩又想起了一个毒计了。

　　“具体说说吧。”王猛在这个时候对着贾诩问道。

　　“主公，现在的这些大仲军，他们是属于是孤军深入，张飞与关羽将军现在已经绕到了他们的后方去了，现在想必二位将军看到了这大仲军开始行动了之后，他们也一定是按照之前主公的计划开始行动了”贾诩在这个时候摸着，然后慢条斯理的对着王猛说道：“而在这个时候的话，我们要做的就是让这大仲军离他们后勤补给的基地更远一点，而要是一旦他们断了这后勤补给的话，就算是他们有百万之巨，也不是我们的对手的。”

　　“你们觉得如何呢？”王猛也对其他人问道。

　　“主公，属下附议文和的建议。”这个时候的众人也都对贾诩的建议表示了支持，在他们看来这贾诩的建议比起张辽之前的建议要好上不少，在战略性上来说也更加的容易打击对手。

　　“马上传令给杜畿和卢植，让他们在沛国进行严防，绝对不能让张勋攻陷沛国的城池。”王猛对着田丰说道：“元皓这件事情就交给你去处理吧。”

　　“喏。”田丰对着王猛一抱拳之后，然后他也就出去进行执行了这命令了。

　　现在的王猛也知道，在这个时候在山上的这些大仲军，他们并不知道他们的那些传令兵是否已经冲出去了，而在这个时候的张勋的部队没有到来这里的话，所以他们其实的心中还是没有多少希望的，所以这些士兵们既然是没有多少希望的话，那肯定也就不能发挥太大的战斗力，所以在这个时候的王猛就准备用计了。

　　“我们现在先对这山上的叛军用计你们觉得如何呢？”王猛这个时候对着周围的人们问道：“我们先让他们投降，只要是他们能够有一部分人选择了投降的话，那就能够瓦解他们的士气，听说现在在山上的叛军是双主将，你们说现在我们可以将他们离间一下吗？”

　　“主公，这山上的两位主角分别是李丰和桥蕤，他们之间的关系应该说并不算是十分的融洽，所以主公要是想要动手的话，那是完全有可能的”贾诩在这个时候也是笑着对王猛说道：“不如这件事情就交给贾诩来做如何呢？”

　　“先生既然是想要做这件事情的话，那是最好不过了”王猛听说贾诩居然是想要做离间之事，王猛觉得很放心，因为贾诩毕竟是一个充满智谋的人，要是在这个时候的继续去做这离间的事情的话，那那应该会比王猛做的更好一点。

　　“主公，我是这样想的，不知道主公觉得可行乎？”在这个时候的贾诩在王猛的耳边耳语了几句之后，王猛听完之后也是频频的点头。

　　然后贾诩就直接下去去进行准备了，然后贾诩直接派遣了一名使者，然后悄悄的前往到了这土山之上，然后这名使者首先是见到了李丰。

　　而这使者见到了李丰之后，他也恨死一番的忽悠，然后也是将李丰给说的是比较的心动，李丰觉得要是能够和贾诩合作的话，那也绝对是一件很好的事情。

　　但是这名使者并没有离开，他是反过来又找到了桥蕤，然后又是一顿忽悠，也取得了桥蕤的支持之后，然后这名使者就直接返回到了贾诩的营帐之后。

　　在第二天的时候，贾诩也是很兴奋的来到了王猛的营帐之后，然后他对着王猛说道：“主公，好消息，这个时候的这二人都已经答应与我合作，只不过他们需要考虑一番，我看现在主公不如按照计划进行攻山，然后截断他们的水源，让他们没有水喝的话，我相信这些人一定就会很快的直接就反目成仇的。”

　　“这攻山的问题很好办，但是这阶段他们的水源的话，我看还是很难办的，这个时候正值寒冬，这水面上的河流也都已经冻伤了，而且这周围的泥土因为天气的原因可是十分的坚固的，所以要是拦截他们的取水之地的话，那想必不太容易啊”王猛在这个时候也是十分为难地说道：“你有什么好的办法吗？”

　　“主公，我们可以选择投毒，只要我们算准时间，然后等到大仲军去取水的话，然后他们喝了我们投毒的水的话，那想必他们一定会人心惶惶的”继续在这个时候继续对王猛说道。

　　“投毒这建议到是很不错，但是现在这河流和是直接通向下游的，要是在这个时候我们投毒的话，那是不是会危害在下游的那些百姓呢？”王猛在这个时候也是有些担心地说道：“这下游的百姓要是真的喝了这些毒水的话，那会不会造成太大的危害的呢？”

　　“这件事情主公可以放心，应该不会有什么问题的”贾诩也是拍着胸脯向着王猛进行保证道。

　　而王猛看到了贾诩的保证之后，王猛也是放下心来了，因为王猛对于贾诩还算是比较的了解的，虽然贾诩算是毒士，但是他和王猛说话的时候，其实还都算是实事求是的，基本和王猛在一起说话的时候，而并没有对王猛有所欺骗的。

　　“那好吧，既然这样的话，先最好不要用毒药了，还是先用泻药代替毒药吧”在这个时候的王猛想了想之后，然后对着贾诩说道：“要是这些士兵都吃了泻药的话，应该他们也会是十分的恐慌的，然后我们再直接向着山上进行进攻的话，那他们应该也会被我们吓一跳的”在这个时候的王猛想了想之后，然后继续对着贾诩说道。

　　“喏。”贾诩一抱拳之后，然后就下去吩咐人去布置投掷泻药的事情了。

　　“将文远将军叫过来。”王猛让人将张辽叫过来。

　　而不过多长时间，张辽就来到了王猛的营帐当中了，然后王猛对着张辽说道：“文远，我现在准备直接向山上进攻了，你下去准备一下吧。”

　　“喏。”张辽听到王猛的话之后，他也是显得很兴奋，在这个时候的张辽也没有想到王猛居然会这么快的就选择直接向着山上进行进攻。

　　本来在张辽的想法的话，他还觉得之前应该是再等待一定的时间，然后才能够向着山上进攻呢，毕竟在冬天要是对山上进行进攻的话，而且还是以骑兵进行进攻的话，这伤亡肯定是会很大的。

　　因为要是骑兵向着山上进行冲锋的话，是从下面向着上面进攻，这样的话在山上防守起来可是很方便的，而且还是因为是在冬天，虽然这小土山并不算是很大，但是也有几十亩地的规模了。

　　“主公，只是现在我们要是进攻的话，我看我们最好还是选择先放火烧山，然后就再进攻这样才更好的”在这个时候的张辽对王猛建议道。

　　“现在是冬天，就算是真的放火的话，估计也不能形成规模的，莫非你有什么更好的建议吗？”在这个时候的王猛对着张辽问道。

　　“主公，我们可以用轰天雷来进行进攻”在这个时候的张辽对着王猛建议到。

　　而王猛对于张辽的建议，其实王猛在心中还是有数的，王猛在这个对着张辽说道：“的确是可以用轰天雷进行进攻，不过文远这一次的进攻我是希望你能够先试探性的进攻一次，而并不是让你这一次就拿下，因为我在这大仲军当中，已经有了谋略，然后想要离间他们的部队，所以在这个时候你也只需要配合进攻就可以了。”

　　“主公我知道了。”张辽听到了王猛的话之后，他也有些失望，本来张辽还想直接就冲到山上，然后将这山上的叛贼都给击败掉呢。

　　张辽在这个时候之所以是急于想要将这些叛贼给击败掉，主要是因为之前的赵云去的了一场胜利之后，让张辽觉得有些不甘。

　　毕竟这大家都是武将，虽然是赵云在平常来说都很谦卑，他并不张扬，但是赵云可是直接将七万人的大仲军给击败了，然后将这一万多的大仲军给包围了起来，所以张辽也觉得同为武将的他也应该努力一下，然后打一个大胜仗让王猛看看。

　　但是在这一次的王猛居然是给张辽安排的任务是佯攻，而不是全力进攻，这就让张辽觉得是心中还是有些不甘心的。

　　但是张辽这个武将他对于王猛还是十分的忠诚的，他对于王猛的话也都是能够执行，所以虽然是张辽心中有些不敢，但是在态度上也并没有什么样的不满。

　　然后张辽在这个时候也是马上就下去进行准备了，他整理了一万人马，然后就在进行等待，只要是王猛一声令下之后，他就会直接带领士兵冲上山区，然后给这山上的叛军以最沉重的打击。

　　“主公，泻药都已经准备还了，而且我们已经从这几天当中都观察了这山上的叛军的一个做饭的时间了，所以在这个时候我们完全能够掌握这些山上的人的取水的一个时间的”在这个视乎的贾诩也是回来对王猛进行汇报。

　　“那好吧，既然是已经能够掌握好了时间的话，那就马上行动吧，我要看看这些大仲军在吃了泻药之后，他们是否还有战斗力能够与我们继续对抗”王猛这个时候也是笑着说道。

　　“喏。”贾诩一抱拳之后，然后他也是直接离开了这里了。

　　然后贾诩就吩咐人直接就将泻药全部都投入到了冰窟窿里面去了，这冰窟窿就是之前贾诩派人凿开的，现在的冬天这小河也都被冻上了，所以要是在这个时候的贾诩想要直接放药的话，就必须要将冰面给砸开。

　　因为小河的上层冰面虽然是被冻上了，但是这小河的下层的冰面其实还是有活水在流动的。

　　而在山上的那些大仲军主要也都是采用了这样的办法，他们也是砸开冰面之后，然后从冰面的下层来进行取水。

　　而在贾诩也看准了时间，贾诩这几天可是经过不断的推算之后，然后也算出了这些大仲军的部队取水的一个大概的时间，所以贾诩就将研磨好的巴豆粉，然后统统的都倒入到了这水中。

　　“希望这一次的药能够发挥他应有的效果吧。”贾诩也是在做完了这件事情之后，然后在心中想到，毕竟在这个时候虽然是贾诩已经推算了很长时间了，但是这件事情还是要等到真正见效的时候才能够去确定的。


第65章 连斩两将

　　而在这个时候的山上，李丰和桥蕤两个人都是一起吃过了饭之后，他们两个人也都各怀心事的在坐在了一起进行闲聊。

　　“李丰，现在我们的粮草已经不多了，你有没有什么好的办法，能够让我们缓解现在的困境呢？”在这个时候的桥蕤对着李丰问道：“你要是不再想出什么办法的话，那恐怕我们也支持不了多长时间了。”

　　“现在我们被徐州军团团围住，我能有什么办法呢”在这个时候的李丰也是十分无奈地说道：“我想现在我们唯一的希望应该就是大将军是否能够过来对我们进行救援了。”

　　“我看你是不是已经想好了退路了呢？”在这个时候的桥蕤也是冷冷地说道：“你不要当我什么事情都不知道。”

　　“桥蕤你这是什么意思，你不要血口喷人，我知道你暗中联系王猛，想要将我们这些兄弟给卖了，你居然还反过来诬陷我”李丰在这个时候也是十分愤怒的站起来，然后对着桥蕤说道。

　　而李丰身边的侍卫也都拔出刀来，然后虎视眈眈的看着桥蕤。

　　桥蕤自然也没有退且，这个时候桥蕤的侍卫们也将刀给拔了出来。

　　而在这个时候的两个人可就真的是剑拔弩张了，要是一个不好的话，那说不定在这个时候他们真的就会开打了。

　　而在这个时候的李丰也感觉肚子一阵绞痛，他对着桥蕤说道：“桥蕤你真是卑鄙，居然敢下毒。”

　　而桥蕤听到了李丰的话之后，他也觉得有些莫名其妙，不过随即桥蕤也感觉到肚子一阵的绞痛，他也对着桥蕤说道：“桥蕤你休要恶人先告状，是你先下毒的，弟兄们，和李丰拼了，杀掉他们我们就去投靠王猛大人。”

　　而这个时候在山上的两拨人也就交战到了一起，这个时候在山上的场面是极其的混乱。

　　“主公，山上好像是打起来了，现在是不是我们直接杀上去呢？”张辽听到了山上的厮杀声之后，他也对着王猛说道。

　　“这件事情并不着急，让他们先打一会好了”王猛在这个时候也是笑着说道，王猛知道之前的贾诩的计谋应该已经成功了。

　　之前的贾诩就是派人分别联系李丰和桥蕤二人，然后分别与这二人进行联系之后，然后分别与这二人达成了协议，然后分别的离间这二人，让这二人产生隔阂，让他们双方之间互相怀疑对方。

　　所以在这些人的肚子里面刚刚就有了不好的反应之后，他们本能的反应的话，那就是对方下毒了，所以他们都为了先下手为强，所以现在在山上发生的情况的话，王猛虽然没有在现场，但是王猛也能够知道这其中的一些事情的关键。

　　“喏。”张辽这个时候也没有发表什么意见，他也只能是遵照王猛的话，然后安心的进行等待，好在张辽也并不是一个心急的人，他也明白王猛在这个时候并不急于进攻的事情。

　　“文远，我看这一次的我们应该不需要尝试了，要是顺利的话，没准现在我们就能够直接将这些叛军给收拾掉”王猛在这个时候对着张辽说道。

　　“主公，我也觉得以我们的部队的话，那也能够将这些叛军给消灭掉的”张辽听到王猛的话之后，他也是眼前一亮，本来张辽就对于这试探性的进攻心中还是有些想法的，但是既然是王猛这一次改变了作战的战术了之后，张辽也就没有什么多余的想法了。

　　“文远，一会冲上去之后，先消灭他们的匪首，想必那个时候他们这些士兵没有了带头的话，那就肯定会直接投降的”王猛在这个时候继续对着张辽说道。

　　“知道了。”张辽在这个时候一边注视着山上的情况之下，然后也是一边与王猛回话。

　　“主公，现在的时机差不多了，我是否可以直接进攻呢？”在这个时候的张辽也对王猛进行请示道。

　　“进攻。我在山下支援你。”王猛拍了拍张辽的肩膀之后说道：“这一次就看你的了。”

　　“弟兄们，跟我冲啊。”张辽在这个时候大喊了一声之后，然后他就带领着士兵们直接向着山上冲了过去。

　　不过由于这山上的角度的原因，所以张辽让骑兵们全部都下马，然后作为步兵进行冲锋。

　　不过这个时候的山上已经是乱套了，在这个时候的这些大仲军的士兵们，他们由于吃了巴豆之后，然后他们的肚子也都很疼，需要去解手，但是还没有等他们去解手呢，他们的头领就命令他们双方之间进攻了。

　　所以就可以想象，这些士兵们在忍着肚子疼的时候，然后又必须要去杀敌，这让这些士兵的战斗状态又怎么能好了。

　　“轰轰轰。”在这个时候的张辽已经冲了上来了，张辽直接让手下的士兵丢出了轰天雷来做先期的进攻。

　　虽然在这个时候的轰天雷的威力并不算是十分的强大，但是毕竟这震慑才是关键呢，这些大仲军的士兵们，他们可从来没有见到过这东西，他们的感觉好像是打雷了一样。

　　所以也让这些大仲军的士兵们直接一愣，而张辽就利用这些大仲军愣神的时候，他也是直接发起了进攻，张辽也是将这山上大仲军修筑的营寨的寨门给击毁了之后，然后张辽就带领这些士兵们直接冲了进去了。

　　其实张辽之所以能够如此顺利的冲入这大仲军的营寨之内，还是多亏了之前贾诩派遣的使者在回来之后，他也是画了一份这大仲军的军事图，这份军事图也是将这大仲军在山上的营帐的一些布置都给画了出来了。

　　虽然这份地图并不是十分的相信，但是只要是张辽知道一个大概的军事布置的话，这对于在晚上进攻的张辽还是有很大的帮助的。

　　“徐州军进攻了，快跑吧。”这些正在争斗的大仲军们见到了张辽冲了上来之后，他们也都是开始大喊，然后他们也直接放弃了抵抗开始向着四处奔跑。

　　“好啊桥蕤，你果然是和徐州军联合了，你现在还有什么话好说。”这个时候的李丰也听到了周围的士兵们的大喊，所以他在这个时候也是怒视桥蕤之后说道：“你现在这么做对得起我们这些出生入死的兄弟们吗？”

　　“李丰你别诬陷我，我之前的确是与贾诩先生接触过，但是我并没有给他答案，所以这些徐州军肯定是你引上山的，你先是下毒，现在还让徐州军上山来帮助你，看来你也是谋划了很久了”在这个时候的桥蕤也是大声地喊道。

　　“不好，我们都中了贾诩的计策了，他之前就是要来离间我们的”李丰听到了桥蕤的话之后，他也是忍着腹中的剧痛，然后对着桥蕤喊道：“我们现在不要打了，我们只有联合起来，才能够击退这一次的张辽的进攻，要不然的话，我们肯定会死无葬身之地的。”

　　桥蕤听到了李丰这样说之后，他也想了想之后，他也觉得这件事情当中的确是有很多的不合理的地方，而刚才他也是因为事发突然，所以他也是一时冲动，而没有时间好好的去想想其中的一些关键的事情，而现在回想起来的话，他也觉得是有些不对头了。

　　“我凭什么相信你，要是你真的是和徐州军里应外合的话，那我和你合作的话，你还不得背后给我来一刀吗”虽然桥蕤也感觉到了其中有些不对劲了，但是他还是为了自己的生命，然后不得不防备一点李丰。

　　“那不如这样吧，我们两个全部都留在这营帐当中，要是徐州军冲过来的话，我们共同退敌，你觉得如何呢？”李丰这个时候说道。

　　李丰和桥蕤两个人其实也就是工作伙伴的关系，他们之间并没有太深厚的交往，所以李丰在这个时候也提出了这样一个方案，李丰是希望能够让桥蕤相信他，在李丰看来，要是在这个时候他们之间共同对抗敌人的话，那这些士兵也应该能够团结起来，然后先对抗冲上山的徐州军。

　　“不要再犹豫了，现在主要是对抗徐州军是关键，我们之间有什么矛盾的话，等先将这一次徐州军的进攻给防御下来再说吧，要是在这一次我们防御不下来徐州军的进攻的话，那我们就什么都没有了”李丰见到桥蕤还在犹豫，李丰也是着急的对着他说道。

　　“好吧，我们都留在这里进行指挥，要走要留我们都一起行动”在这个时候的桥蕤也是点了点头，算是同意了李丰的意见。

　　“快点让我们的人马去对付冲上来的徐州军。”李丰听到了桥蕤的话之后，他也是马上吩咐周围的士兵去进行抵抗徐州军。

　　然后这两个人也都发号施令，让士兵们去进行抵抗徐州军。

　　不过在这个时候的徐州军已经彻底的冲入到了这大仲军的大营之内了，而且之前的大仲军的那些士兵的阵型也已经被冲散了。

　　就算是在这个时候的李丰和桥蕤召集士兵然后集合阵型的话，在张辽率领的这上万名的徐州军的面前，他们也都没有了什么抵抗的余地了。

　　本身这大仲军的作战能力就不如徐州军，而且在这个时候的大仲军他们因为吃了用巴豆水做的饭菜，他们的身体情况其实都是很不理想的，要是在这种情况之下，他们要是还能够取得胜利的话，那真是太奇怪了一点了。

　　“不投降全部都杀掉，不要留情。”在这个时候的张辽也是一边杀敌，然后一边对着身后的士兵大喊着。

　　张辽知道在这个时候并不是留情的时候，虽然是现在的徐州军占据着一定的优势，但是在这个时候的话，其实什么样的事情都有可能发生的。

　　要是在这个时候大仲军真的集中兵力的话，然后选择一波自杀性的冲锋的话，那张辽也未必能够抵挡的住。

　　所以在这个时候的张辽就选择了奋勇杀敌，然后好瓦解这些士兵的士气，只要是这些士兵们溃逃的话，然后他们分散开的话，那这战斗也就好办了。

　　“坚持住，不要跑，谁跑我杀了谁。”在这个时候的桥蕤看着那些溃逃的士兵之后，他也是十分愤怒的大喊道。

　　但是那些溃逃的士兵们，只是为了逃命了，他们谁还管得了桥蕤的话。

　　而在这个时候的张辽也看到了在大喊的桥蕤，张辽知道桥蕤是这一支大仲军的首领之一，要是张辽能够杀掉他的话，那估计现在的大仲军的一半的士兵肯定也会溃逃。

　　“杀掉他们的匪首”张辽在这个时候也是直接大喊着就向着桥蕤冲了过来了：“叛贼纳命来。”

　　而在这个时候的桥蕤见到了张辽冲了过来之后，他也是心中一惊，虽然是桥蕤没有见过张辽，但是他也知道王猛手下的将领应该没有孬种的，所以他也是对周围的人们大喊着：“快挡住他，不能让他过来。”

　　但是这个时候的张辽的身边可也有大批的士兵，所以在这个时候的话，大仲军的这些士兵们又怎么能够抵挡住张辽的这些士兵的击杀了。

　　张辽在一番斩杀了之后，他也是冲到了桥蕤的面前了，然后桥蕤也是不得已直接与张辽交战到了一起了。

　　本来桥蕤要是身体状态好的话，还能和张辽在一起交战几个回合的，但是这个时候的桥蕤的身体并不好，所以他也对着李丰大喊道：“李丰，快来帮忙啊，我要是死了的话，下一个就是你。”

　　“李丰来也。”李丰听到了桥蕤的话之后，他也没有犹豫，然后直接冲到了阵前，桥蕤李丰双战张辽。

　　“来的好，我全部都将你们收拾了。”在这个时候的张辽见到李丰也加入到了战局之后，张辽并没有心慌，他反而是十分的高兴。

　　本来李丰和桥蕤他们心中想着，要是他们二人双战张辽的话，那起码能够坚持一段时间，然后他们只要是能够拖住张辽的话，然后就可以寻找一个机会直接冲出去，弄的好的话，就能够将张辽给逼退到山下。

　　要是实在不行的话，他们就采取自杀式的突围，然后要是能够突围出去的话，那就可以逃出生天了。

　　但是他们两个的想法都是很不错的，但是现实是残酷的。

　　这个时候的张辽现在也是越战越勇，张辽手中的大刀也是上下翻飞，李丰和桥蕤也感觉到了巨大的压力。

　　他们两个这个时候心中也都是十分的后悔，他们两个后悔为什么要在这个时候闹内讧，要是他们两个在这个时候没有内讧的话，那这个时候的张辽也就不能如此轻易的就冲上山来，到时候他们还能够坚持一定的时间。

　　只要是他们能够坚持住的话，然后张勋要是能够来解救他们的话，那他们不就有机会活命了吗。

　　而在这个时候的张辽的大刀上下飞舞，弄的李丰和桥蕤这两个人十分的狼狈，这两个人好像在张辽每一次出招的时候，他们都能够感觉到死亡的威胁。

　　好像是张辽现在手中的大刀就是死神的镰刀一下，每一次的挥舞都会带走他们一定的生命精华。

　　这两个人也是越战是越心惊，而且还因为他们两个人的腹中巨疼，虽然之前他们已经就在裤子里面解决了，但是他们的肚子还是很疼的，他们的战斗力也就直线下降。

　　而在这个时候的李丰在抵抗了张辽的一次进攻之后，他也随即的就感觉到肚子是越来越疼了，所以他这个时候也是一个失神。

　　不过在于顶级武将交手的时候，哪怕就是一个失神的话，那结果就是惨烈的，张辽在这个时候也看到了李丰失神了，张辽这个时候大刀直接就向着李丰砍了过去。

　　而李丰在这个时候突然感觉到脖子一凉，然后他好像就直接飞了出去了，李丰觉得他飞的很高，他好像是手脚都不听使唤了。

　　而李丰用眼睛向着下面一看，他发现了一个十分熟悉的身体，这身体好像是他自己的。

　　“我死了。”李丰最后得出了这样一个结论，然后他就一命呜呼了。

　　而在这个时候的桥蕤见到了李丰居然被张辽一下子就将人头给砍了下来了之后，桥蕤也是十分的害怕，他根本就不敢与张辽再作战了。

　　之前的桥蕤和李丰两个人在于张辽作战的时候，张辽都能够顺手斩杀掉李丰，而现在要是剩下李丰一个人的话，那结果都不用想就会有人知道了。

　　但是桥蕤这个时候可是在于张辽在平地上进行交战，所以就算是桥蕤想要跑掉的话，那他也只能靠着他的双腿，而并没有马匹什么的可以提供他驾驭。

　　而在桥蕤转身想要逃跑的时候，张辽的大刀又过来了，张辽直接手起刀落，然后将桥蕤的头也与身体分离了。

　　这个时候的张辽连斩两将，也让整个的大仲军感觉到了十分的震惊。


第66章 砀城交战

　　张辽这样的神勇的表现也是震慑住了这周围的大仲军，这些大仲军的士兵们，他们也都一下子愣住了。

　　毕竟他们在这个时候的最高统领就是李丰和桥蕤可是这些在山上的大仲军的头领，而在这个时候的李丰和桥蕤被张辽杀死了之后，这些剩余的这些大仲军们也就一下子就慌了神了。

　　他们在这个时候也都不知道应该怎么办才好，现在的大仲军面临的局面就是十分的尴尬了，他们打又打不过徐州军，而要是跑的话也没有机会。

　　“放下武器投降者不杀。”张辽这个时候对着周围的犹豫不决的大仲军也是直接大喊道。

　　而这些大仲军的士兵们好像也是十分的听话，他们也是配合的丢下了武器，然后选择了向张辽进行投降。

　　“主公，这一次我将山上的叛军全部都擒获了，就等主公来处置了”张辽返回到了山下之后，然后张辽对着王猛来复命。

　　“文远做的很好，这些士兵们大多数都是豫州的本地人，我看就将他们留下的话，那一定会有些作用的，这些士兵就交给你来统领了，”在这个时候的王猛也是很高兴的对张辽赞扬道：“这一次我一定要重赏将军。”

　　“多谢主公。”张辽也是一抱拳然后就退了下去了。

　　然后王猛先是将这些俘虏都交给了田丰来进行管理，毕竟田丰是这三军的监军，他对于这些俘虏的处置也算是在田丰的管理的范围之内的事情，所以田丰也很快就将这些事情都处理好了。

　　其实王猛对于俘虏的处理还是很简单的，主要是王猛要对这些俘虏做思想工作，主要就是王猛给这些士兵洗脑，让这些士兵们都觉得王猛做的事情都是对的，王猛是代表上天的旨意，所以他们不能违背王猛的意思。

　　而幸亏是在这个时候的这些人民，其实还是很愚昧的，他们也是很好能够被忽悠住的，而王猛的之前的那套理论也基本上都被人所接受了，虽然是这些俘虏暂时应该不能被派上用场，但是相信用不了多长的时间之后，他们一定能够会成为王猛的徐州军当中的一员的。

　　不过等到田丰处理好了这些俘虏之后，他回到王猛的营帐当中复命的时候，王猛也是将所有的将军都召集过来了，王猛是要准备和这些将军在一起开一个比较简短的会议：“众位，现在我们虽然是将这山上的一部分的叛贼给收拾掉了，但是在这个时候的话，我们还要面对已经深入了我们腹地的大仲军，不知道你们是否有什么好办法吗？”

　　“主公，现在的叛军虽然是已经深入了我们的沛国之内，但是他们现在是孤军深入，他们的粮草补给根本就是一个很大的问题，所以我们根本就不用着急，我们只需要派兵去截断他们的粮草，那样的话，这些大仲军必然会动乱的”在这个时候的贾诩也对着王猛建议道：“自古以来都是大军未动粮草先行，要是他们没有粮草的话，那怎么能够与我们对战呢。”

　　“主公，我觉得我们还是直接回援相县，以我们的兵锋之锋锐的话，在相县要是与这些叛军打上一仗的话，我相信我们一定能够取得胜利的”在这个时候的田丰也提出了不同的意见。

　　而王猛在这个时候听到了两个人的建议之后，王猛也在心中开始思考，贾诩和田丰这二人因为性格上的原因，所以他们两个人出的建议往往都是有些不同的。

　　贾诩属于是那种典型的冒险家，所以贾诩所处的计谋都是那种险招，王猛贾诩是一下子就能够将对方给吃掉的那种大招。

　　而田丰的计谋基本上都是稳中求胜的，田丰的建议很稳，但是要是按照田丰的建议的话，一般取胜也是没有什么问题的。

　　而众位将领也主要都觉得在这个时候的贾诩的建议很不错，因为贾诩的建议是直接去进攻的建议，而进攻就说明这些将领可以能够去打仗了，而没有将领是不愿意去打仗的，所以他们的大多数的人也都支持贾诩的建议。

　　“嗯，现在的云长和翼德应该都已经在进攻砀县了，也不知道他们现在到底是进攻的怎么样了”王能在这个时候也摸着下巴，然后他也是自言自语地说道：“现在的云长和翼德已经限制住了张勋的运粮的城池了，只要是他们能够将砀县给包围住的话，那这砀县的粮食运不出来的话，那他们的军中没有粮食的话，那他们也会大乱的。”

　　而众人都听着王猛的自言自语，他们也都知道在这个时候王猛是在做着决定的关键时刻，所以在这个时候的王猛是不能轻易被打搅的，要是在这个时候打搅王猛的话，那王猛要是真的做出了一个错误的决定的话，那可是会将整个部队陷入到困境当中去的。

　　“你们说子干先生应该是天下第一守城大将了吧，有他在协助杜畿防守相县的话，应该没有什么问题吧”在这个时候的王猛也是对周围的人们问道。

　　“子干先生之前在于数倍的黄巾军的对抗当中，还能够依据地形，然后长时间进行坚守，所以现在防守相县的话，那应该也是没有什么问题的”在这个时候的贾诩也是对王猛一抱拳之后说道：“而且沛国与我们的彭城以及下邳两郡接壤，就算是子干先生坚守不住的话，那我们在沛国和彭城两郡的士兵也可以进行援助他，所以在属下看来这沛国的安全应该是没有任何的问题的。”

　　其实在这个时候的众人听到王猛既然已经这样问了，他们都明白，在这个时候的王猛其实就已经是打算去直接进攻砀县了，因为毕竟已经是找到了这大仲军的屯粮之地了，所以王猛选择直接去进攻这大仲军的屯粮之地的话，那也是没有什么问题的。

　　而在这个时候王猛听到了贾诩的解释之后，王猛也是做出了最后的决定，在这个时候王猛直接站了起来之后，然后王猛对着手下的人说道：“马上整合部队，将所有的士兵都带上，然后直接去进攻砀县，同时给卢植传令，让他再多坚持一段时间，只要是我们能够将砀县给拿下来的话，那我们就会回去救援的，先都下去准备吧。”

　　“喏。”这个时候的众人也是一抱拳之后，然后他也都是退了出去了。

　　而在房间之内也就剩下了王猛和田丰了。

　　“典韦，你为何没有离开呢，是不是有什么话想要对我说呢？”王猛见到了典韦还留在他的营帐之内，他也是好奇的对着典韦说道。

　　“主公，我想要上阵杀敌，现在的张辽和赵云都已经立功了，我也想要上阵去杀敌立功”在这个时候的典韦一抱拳之后，然后对着王猛说道。

　　“典韦，等到了砀县的话，有机会我一定会让你上阵杀敌的”王猛看到典韦认真的表情之后，王猛也是笑了笑，然后就对典韦安慰了一下。

　　“多谢主公”典韦听到了王猛的话之后，他也是一抱拳，然后就直接退了出去了。

　　典韦的举动可是将王猛给弄的一愣，本来王猛只不过是一句安慰典韦的话，但是没想到典韦居然会直接误会了王猛对于他做出了出战的许诺。

　　“哎，看来这典韦也想要试试身手了”王猛在这个时候想道：“等会要是去砀县的话，我看还是找一个机会让他去上阵杀敌好了。”

　　王猛也感觉像是典韦这样的猛将的话，应该他的存在的价值也是在战斗当中才能够得以体现的，而王猛要是经常不让典韦去上阵作战的话，那典韦估计也会生出许多的怨言的。

　　而在这个时候的王猛，他对于之前的吕布的反叛还是觉得他做的有些不对的地方的，因为王猛之前并没有考虑到吕布的家人，要是当时王猛真的将他的战马送给吕布，然后又给吕布的家人接过来的话，那吕布是不是就不用叛变了呢。

　　而要是吕布没有叛变的话，那王猛也许有机会能够直接干掉董卓，然后将皇帝控制在自己的手心当中那也是说不定的事情呢。

　　虽然是王猛有些后悔，但是毕竟这也都是已经过去的事情了，就算是王猛再怎么后悔的话，那毕竟王猛也不能够改变过去的，王猛唯有在之前的吕布的事情当中，然后尽量的吸取教训，争取今后不能发生这样的事情了。

　　而王猛在这里整军待战的时候，张飞和关羽已经来到了砀县的砀城了，关羽和张飞率领的两万人的部队直接将砀城给团团的围住了。

　　之前的张飞和关羽就已经打听好了，这砀城就是张勋的部队的屯粮之地，而要是张勋没有粮食的话，他的军队就肯定会退兵，而到那个时候的话，在整个的沛国的那些危机的话，那肯定会全部都会被化解掉的。

　　“大人，现在怎么办为好呢？”在这个时候守护砀城粮草的人是袁涣，所以手下的士兵们也对着袁涣问道。

　　而袁涣在这个时候看到了城下的如潮水一般的骑兵之后，他也不知道怎么办才好。

　　“没想到这些徐州军居然会来的如此之快”袁涣在这个时候也是自言自语地说道：“之前的大将军还告诉我，等寻找好了合适的地点之后，然后将粮草都全部搬运走呢，现在看来是没有什么机会了。”

　　袁涣是张勋最信任的一个人了，所以张勋让袁涣来进行处理这些粮草的事情，这粮草的问题是行军当中的重中之重，所以张勋让袁涣来进行处理这件事情的话，也算是张勋对于袁涣的信任了。

　　而袁涣其实是并不支持袁术当皇帝的，大事因为袁涣之前受到了袁术的提拔，袁术让他成为了汝南太守，所以他也不好意思在这个时候离开袁术。

　　但是在这个时候的袁涣的心思，其实他还是有些对于袁术的做法有些不满的，毕竟袁涣是一个读书人，而在现任皇帝还在的情况之下，在这个时候的袁术当皇帝，其实是没有什么好出路的。

　　“现在只能是死守了，幸亏我们的粮食很多，就算是我们坚持个五六年的话应该没有什么关系的”在这个时候的袁涣也对着手下的士兵们说道。

　　而袁涣并没有欺骗这些士兵，本来这砀城就是张勋的部队的屯粮之地，而张勋的部队之前有十万人，张勋为了这一次与王猛作战，在一路之上连抢带夺的，他可是弄了不少的粮食，所以现在的砀城起码有十万大军能够使用一年的粮食。

　　而在这个时候的袁涣在砀城中进行防守的士兵，满打满算也就只有一万人，就算是之前的粮食消耗了一点，但是这些剩余的这些粮食的话，要是供给这一万人吃上五六年的话，那绝对没有什么问题的。

　　不过粮食的问题既然是袁涣不担心，袁涣其实还是担心一个比较重要的问题，那就是士兵的问题，虽然现在的袁涣在城上看到了在城下的徐州军大概有两万人左右。

　　但是他可是知道，徐州军这一次来到了豫州的可全部都是骑兵，而骑兵的最大的一个好处就是速度快，所以在这个时候的王猛他要是直接就利用这些骑兵然后来一个长途奔袭来到这里进攻的话，那袁涣手下的这一万人的部队恐怕也不是他的对手。

　　“马上派出人去，给大将军传信，一定要让大将军来对我们这里救援，要是粮草一旦是落入到而来徐州军的手中的话，那我们之前的一切的努力那也都会灰飞烟灭了”在这个时候的袁涣继续对着手下的士兵说道。

　　“喏。”这个时候袁涣的手下士兵，他们也是一抱拳之后，然后他们也下去进行准备了。

　　“翼德，快看，城门打开了。”在城外的关羽看到了城门打开了之后，他也是马上就着张飞说道。

　　因为在这个时候的关羽和张飞部队是刚刚来到了砀县，他们也是刚刚准备安营扎寨，而在刚刚来到了城下的话，其实这个时候是最危险的一个时候。

　　因为他们是很容易会被人给偷袭的，要是在这个时候他们被人给偷袭的话，那就会很伤了，所以关羽也是一直都留意着这砀城内的动静。

　　“马上做好战斗准备。”张飞这个时候也是大喊了一声。

　　然后张飞和关羽都直接上马，他们准备要看一看这砀城内的士兵到底会怎么样，是不是等他们二人现在刚刚来到了砀城之后，然后先打他们一个立足未稳。

　　“真希望他们能够来我们这里进攻啊”在这个时候的张飞骑在马上之后，他也是自言自语地说道。

　　虽然张飞是个大嗓门，但是张飞也并不是一点头脑也没有的，张飞对于这行军打仗的事情他还是有所了解的，张飞知道，要是两军在正面交锋的时候，那肯定是比攻城的时候占据优势的，因为这个时候的徐州军是骑兵，要是以这骑兵攻城的话，那肯定是死伤会在平地当中的对战死伤更大的。

　　而在这个时候在城中果然是出现了大批的士兵，好像这样子真的是想要先给刚刚来到这里的徐州军一个下马威一样。

　　“来得太好了，弟兄们，跟着我冲啊。”张飞看到了这样的情况之后，他也是十分高兴的大喊道，然后就直接向着这些大仲军冲了过去了。

　　不过在这个时候的袁涣并不打算直接与张飞的部队进攻，他这个时候之所以是盘前部队出来与张飞交战，主要他就是想要护送传令兵出去，只要是有一两个传令兵能够出去的话，那到时候就应该能够将砀城发生的事情告诉给张勋。

　　在袁涣考虑的是，张勋肯定是会来进行回援的，因为这整个部队的粮草都在这砀城当中呢，要是张勋不回援的话，那部队就没有吃的了。

　　虽然是张勋能够在沿途直接抢百姓吃的，但是袁涣觉得，既然是这个时候的徐州军已经做好了和他们打仗的准备了，要是王猛不将那些百姓都给转移的话，那王猛的手下的谋士也就做的太不到位了。

　　而袁涣在这个时候也发现了张飞冲了过来了，他见到了张飞居然是单人单骑冲在了前面，他觉得在这个时候真的能够先将张飞给收拾掉。

　　“先包围住他，直接将他杀死，要是杀死了他的话，那应该就可以打击徐州军的士气了”在这个时候的袁涣也对着部下说道。

　　在这个时候的袁涣也并不认识张飞，虽然是张飞后面也有将旗，他的将旗上面的确也写着一个张字，但是毕竟没有写名字。

　　王猛手下姓张的将领还是有几个的，其中最有名的就是张飞和张辽，然后还有一些下级的军官的存在的，所以在这个时候的袁涣也不知道到底是谁。


第67章 伪退

　　不过要是正常人的话，一旦单人被围住的话，那肯定是会九死一生了。

　　但是张飞可并不是一般的人，张飞可是这三国时期最勇武的一个将领，要说张飞的勇武排名三国时期的三甲的话，或许还有些悬念，但是要是说前十名的话，那肯定是有张飞一席之地。

　　“都给我死。”张飞这个时候被包围之后，他也是大喊了一声。

　　张飞本身就是大嗓门，大这大嗓门简直就像是扩音器的喇叭一样，离张飞最近的几个大仲军的士兵们，直接就被张飞的大嗓门给直接震晕了。

　　虽然他们并没有跌倒，但是也出现了短暂的失神了，而张飞在这个时候根本就没有犹豫，他手中的蛇矛也是上下翻飞，然后直接向着靠近他的士兵们刺了过去。

　　张飞的骁勇也是震撼住了这些大仲军的士兵，这些士兵们都没有想到，居然是会有这样的猛将，根本就无视攻击，然后就是冲锋。

　　而要是张飞就这一个人冲锋的话，那或许是整个的大仲军还不会是很忌惮的，毕竟张飞在骁勇额话，他也只是一个人左右，他们这上万名的部队不可能是会被一个人给击败了。

　　要是真的张飞一个人能够击败这上万人的部队的话，那可就真的太有趣了。

　　但是这很显然是不可能的，而之所以在这个时候的大仲军会对张飞如此的忌惮，主要还是因为张飞后面的骑兵部队也是渐渐的靠近了。

　　而这些骑兵的战马的马蹄的声音好像也是在敲打着这些大仲军的士兵们，他们有些胆小的人好像也都已经坚持不住了，有的好像都要尿裤子了。

　　毕竟在这个时候的大仲军只不过是才有一万人左右，而在这个时候的张飞在外围布置的这些骑兵也有上万人，另外一万人被关羽布置到了另外一处城门，在这砀县只有两处城门，所以关羽和张飞也是吩咐部队直接就守住了他们的两处城门，然后在这城墙的周围修筑起来了工事。

　　“快撤退，撤退。”在这时候的袁涣一看到情况不是很好，要是真的让张飞的骑兵冲到了他的部队的面前的话，那他们连撤退的机会都没有了。

　　因为骑兵和步兵纠缠到了一起的话，步兵可是很难能够摆脱骑兵的，而要是到时候的袁涣再让士兵撤退的话，那恐怕是就要冒着被张飞的骑兵直接冲入城中的危险了。

　　“当当当。”在这个时候的城上敲响了鸣金的声音。

　　然后这些出城的士兵们，也都是退回到了城中。

　　不过在这个时候的张飞还是不依不饶，张飞就是想要利用这样的一个机会直接冲进城去，要是能够让他冲入到城中的话，那今天就能够攻破这砀城。

　　“放箭，放箭，不能让他们进来。”在这个时候的袁涣在城墙之上，他也是对着周围的士兵大喊道。

　　而这些在城墙上的大仲军们，听到了袁涣的话，他们也是马上就开始放箭。

　　而这城墙上抛下的箭雨，也的确是阻挡了张飞和徐州军的骑兵们的前进的线路，张飞这个时候也只是留神阻挡住了这箭雨，然后也将战马停了下来了。

　　“这一次是你们好运，下一次要是你们再敢出来进攻的话，那肯定是饶不了你们。”在这个时候的张飞单手一指城墙，然后大声的对着城上的大仲军们喊道。

　　而在这个时候的袁涣在城墙之上，看到了张飞的英勇的表现之后，袁涣也是直接就断了要出城与张飞交战的信心了。

　　袁涣在这个时候也就只是想着，就依靠这城墙上的优势，然后就拼死的防御就行了。

　　“大人，我们这一次的传令兵好像都没有冲出去就被徐州军给抓到了，现在我们怎么办呢？”这个时候的袁涣的手下雷薄也是对着他问道。

　　“等到晚上看看能不能让士兵直接顺着城墙爬下去，然后找机会去向着大将军传信”在这个时候的袁涣也是想了想之后说道。

　　然后等到了晚上天色渐渐暗了下来，袁涣就找了几名比较机灵的人，然后就让他们直接顺着绳子，直接顺下城去，然后这些来到了城下的士兵们，他们也都找准了机会就想办法进行突围而出。

　　不过虽然是关羽和张飞抓到了几名的信使，但是还是跑出去了一个，因为这些信使们都是从不同的角度进行突围，所以关羽和张飞就算是勇武，但是也不能将这四面八方的地方全部都给防守牢固。

　　而且关羽和张飞也是刚刚来到这砀城之下，他们就算是要修建壁垒的话，那也是需要时间的。

　　不过关羽也觉得就算是放跑了几个信使的话，反正在这个时候他们已经占据砀县了，就看守这砀县的这一座孤城。

　　“翼德，我看现在的他们派出救援的士兵了，我们现在不能再等待了，明天我们就拼命进攻，一定要在他们的援军赶来之后，然后将这座孤城给拿下来”关羽也是找到了张飞，然后与张飞商量这攻城的事宜。

　　“我觉得也是如此，我们在今天晚上就直接赶制攻城器械，然后明天我们就直接进攻”张飞也是点了点头同意了关羽的意见。

　　而二人商量好了之后的话，他们在第二天之后，就开始准备进攻了。

　　“大人，我看这徐州军好像是要进攻了”这个时候在城楼之上的雷薄对着袁涣说道。

　　“现在我们的粮草充足，要是这些徐州军和我们耗的话，那他们是耗不起的，而且我们的传令兵已经都出去了，他们应该能够将我们的消息带给大将军，要是大将军进行回援的话，那我们里应外合，就可以直接吃掉这些徐州军”这个时候的袁涣也是对雷薄说道：“所以现在你们只要是能够将城池坚守住，然后等到大将军到来之后，那就是我们的胜利。”

　　“喏。”雷薄这个时候也明白了他应该做什么了，而因为之前的袁涣的一番解释之后，他也很清楚，在这个时候他们是占据着优势的。

　　当然了，袁涣在这个时候也只不过是说的好听，他也就是说说而已，其实他心中也对于张勋并没有什么底的。

　　应该说是之前的袁涣对于张勋的部队的战斗力还是有些底气的，但是自从是袁涣见到了昨天张飞的勇猛表现之后，袁涣也感觉到张勋的部队前往了沛国的话，其实也是并不是十分安全的。

　　“大将军，希望您能够平安无事才好啊”袁涣在这个时候的心中想到。

　　“咚咚咚。”这个时候城外的战鼓也敲响了，城外的部队们也都开始向着城上面进行冲锋了上来。

　　关羽和张飞在这个时候在两边的城门处，分别各自率领了一万人的士兵，然后就向着这砀城之上开始进攻了。

　　“兄弟们，清剿叛贼就在今天。”关羽在这个时候也是大喊着然后指挥士兵在进行冲锋。

　　关羽和张飞这个时候都是部队的将军，一般的将军在攻城的时候都不会亲自作战的，要是等到将军作战的时候，那除非是快要攻陷了敌人的城池了。

　　另外一点就是本方的士兵的士气实在是太过于低落了，所以必须要让将军们去带领一下部队的士气，然后带着将士们亲自进行冲锋。

　　毕竟这将领要是牺牲了的话，那这所有的部队就丧失了指挥官了，部队就会陷入到崩溃当中了，所以这是一些优秀的将士们都不会去做的事情。

　　就算是张飞这样的好战分子，他也基本上不会带领士兵去进行攻城的，他都是指挥在城门被打开之后，然后在平地上与敌军进行交战。

　　“顶住，一定要顶住啊。”在这个时候的袁涣在城墙之上也是不断的在进行大喊着。

　　虽然袁涣并不是将领，但是袁涣也知道，从这场面上来看，徐州军的部队好像是占据了优势，而袁涣是一个手无缚鸡之力的人，他也只能是在城墙上不断的大喊着，然后鼓励这些士兵们的士气了。

　　而经过了一天的战斗之后，到晚上的徐州军也敲响了鸣金的声音，徐州军的士兵们也听到了鸣金的声音之后，他们也像潮水一样，直接退了过来。

　　然后在城上的大仲军也开始清点战斗的损失了。

　　“大人，这一天的战斗，我们损失了大概五百人，受伤一千人”这个时候的雷薄也对袁涣说道。

　　袁涣一听这损失，他也是觉得有些吃惊，这一天的进攻就直接伤亡了一千五百人，这要是徐州军一直都进行攻击几天的话，那到时候不就没有什么人了吗。

　　“敌人的损失呢？”袁涣这个时候对着雷薄问道，在袁涣觉得，要是按照正常的比例的话，徐州军应该是伤亡的人数更多一点。

　　“大概和我们伤亡的士兵差不多。”雷薄也是有些尴尬地说道。

　　“什么，居然和我们伤亡的人数差不多，你确定你没有搞错吗？”在这个时候袁涣也是吃惊的对着雷薄问道。

　　雷薄这个时候也是肯定的点了点头。

　　“这是什么样的部队啊，战斗力居然是如此的强悍”袁涣也是自言自语地说道。

　　“大人，这样下去也不是一个办法啊，要是徐州军天天如此进攻的话，恐怕用不了一个月的时间，我们就会被攻破城池了”这个时候的雷薄也是继续说道：“大人您是一个充满智慧的人，我看您还是想一个好办法，然后尽快将这些徐州军给击退吧。”

　　在这个时候的袁涣其实他也想不到什么更好的办法来对付徐州军了，毕竟是这个时候的大仲军的人数只有徐州军的一半，本来他还指望依靠这城墙的有利的优势来阻拦徐州军呢，但是没想到就算是有城墙的优势，他们和徐州军的战斗的损耗，也不过是平分秋色，其实这就已经说这大仲军输了。

　　而在城下的大营当中，关羽和张飞也都在一起商量，在今天的战斗当中徐州军也损失了五百名的士兵。

　　虽然是与大仲军的人数损失上差不多多，而且还是在攻城的时候，有这样的损失的话，其实就已经是算很不错了。

　　但是在营帐当中，关羽这个时候脸上的表情并不是很好，因为关羽对待士兵一向都是很不错的，所以在今天损失了如此之多的士兵的话，其实关羽还是很难能够接受的。

　　另外还因为这些士兵可都是骑兵，是训练精良的骑兵，而并不是之前的一抓一大把的那种步兵，步兵的这种兵种其实只要是抓拉一些百姓都可以充当的。

　　而骑兵可就不一样了，骑兵首先得先回起码，然后还需要在马上形成战术的配合，总之训练骑兵是十分的麻烦的，基本上训练一个骑兵的成本，能够训练三个步兵了。

　　当然这里面说的都是按照王猛的徐州军的训练方法，要是别的人的话，训练一个骑兵的成本，或许能够直接训练五十个步兵了。

　　反正在大多数的一些势力那里，他们都不怎么训练士兵的，反正在这个动乱的年代，只要是有粮食就有士兵，所以大多数人都不怎么训练士兵的，这一批的士兵死完了之后，那接下来还有大批的没有粮食吃的百姓会来当兵的。

　　但是王猛在这个时候可不是这样，王猛训练士兵就是要将他们训练成精锐，王猛一直都是选择了精兵的战略，这士兵不需要多，主要是要有战斗力，要不然的话，弄几十万大军要是没有战斗力的话，那也是白搭的。

　　“今天的损失还真的是不小，翼德你有什么好的办法攻破城池没有？”在这个时候的关羽对着张飞说道。

　　“现在的这些城内的叛军都在龟缩防守，我现在也没有什么更好的办法来对付他的”张飞也摇了摇头，面对这样的情况之下，张飞的确是想不出什么好的办法来的，本来张飞也不是属于出谋划策的这样人。

　　张飞主要就是带着士兵进行冲锋的这样一个人，关羽也就是随便的问问，关羽觉得万一是张飞有什么好点子呢。

　　“将军，主公的命令。”这个时候的传令兵直接来到了营帐，然后对着二人说道。

　　而这二人拿过来了王猛写给关羽的书信之后，关羽也是一抱拳对着传令兵说道：“请回去转告主公，我一定会等到主公来到这里之前，一定会全力进攻的，请主公放心。”

　　原来王猛是给关羽写信，告诉关羽他已经将之前包围的大仲军消灭了，现在正在带领大军向着砀县这里进发，然后王猛是希望这个时候的他们能够有一个准备。

　　然后传令兵在这个时候就离开了之后，关羽就继续对着张飞说道：“我现在有一个计策，你觉得如何呢？”

　　“说出来听听。”张飞看着关羽然后问道。

　　“我们现在先撤军，争取让这些大仲军来进行追击，要是他们能够来对我们进行追击的话，然后只要是他们能股来对我们进行追击的话，我们在半路之上布下伏兵，然后杀他们一个措手不及，这样的话，要是弄好了的话，没准能够直接就将城池给攻陷掉的”在这个时候的关羽说道：“不过在这个时候我唯一担心的事情，就是这些大仲军，他们要是不上当的话，那就不好办了。”

　　“这有什么关系，要是他们不上当的话，我们再回来继续进攻这里不就行了吗”张飞在这个时候也是对着关羽进行安慰道：“而且只要我们多多派遣斥候，然后密切的监视他们的行动的话，只要是他们不将粮食搬走，那他们就不能舍弃这个地方。”

　　“好吧，等今天晚上稍稍的准备一番之后，然后等到明天我们就直接拔营起程”在这个时候的关羽也继续与张飞商量了一下之后，然后他们也就分开去进行准备了。

　　而到了第二天的时候，张飞和关羽的部队他们选择了直接拔营撤退。

　　“大人，徐州军选择撤退了”这个时候的雷薄跑到了袁涣的房间之间，然后对着袁涣说道。

　　“哦，居然有这件事情，让我去看看”袁涣听到了雷薄的话之后，他也马上就跑出了房间，然后登上了城墙上去进行观瞧。

　　他见到这城外果然是没有了徐州军的踪迹了。

　　“随我出城去看看。”袁涣在这个时候也不放心，他想要出城去进行考察一番。

　　而袁涣到了城外之后，他也来到了之前的徐州军的营地之后，他也发现在这徐州军的营地的营帐，好像是还有不少的粮草辎重都留在了这里，而且有的帐篷也都没有来得及扯下来。

　　很显然在这个时候的徐州军的撤离是十分的慌忙的，应该是出了什么事情了。

　　“大人，我们现在直接追击吧，这些徐州军一定是出了什么事情才会如此着急的撤离的，现在正是我们的机会”在这个时候的雷薄也是对袁涣请示道。


第68章 关于发威

　　而在这个时候的袁涣其实他还是有些动心的，因为就从现在的情况上来看的话，之前关羽和张飞的部队应该撤退的是十分的着急的。

　　所以要是他在这个时候能够派遣部队直接去进行追击的话，那没准就能够取得一场大胜那也是说不定的事情的。

　　不过在这个时候的袁涣其实他的内心当中还是十分的犹豫，因为他还是对于这徐州军的战斗能力还是有些忌惮的。

　　“将军，现在可是一个好机会啊，我们绝对是不能错过这样的机会啊”在这个时候的雷薄也是对着袁涣说道：“将军如果担心的话，请给雷薄一半人马，然后让我直接带人去追击，将军您觉得如何呢？”

　　雷薄这个时候也是显得是十分的着急，好像是袁涣就算是不答应他的话，那他也准备直接杀出去一样，毕竟雷薄是一个直性子，他感觉到了这个时候有机会了的话，所以也是自然不会将这件事情给直接弄清楚了。

　　在这个时候的袁涣也是考虑了一下，而在一旁的雷薄也在一直都催促袁涣，所以也是让袁涣有些没有耐心了。

　　“好吧，将军我就给你五千士兵，你直接去进行追击这些徐州军”袁涣在这个时候一咬牙，然后也答应了雷薄的建议，然后他对着雷薄嘱咐道：“不过将军你一定要小心，千万不要太过于贪功。”

　　“喏。”雷薄这个时候一抱拳之后，然后就直接离开了，而雷薄这个时候一脸的傲气，好像是根本就没有将之前的袁涣的叮嘱放在心上一样。

　　或许是在这个时候的雷薄觉得，徐州军已经是溃退了，他们已经是形成了溃兵的模样了，所以在这个时候要是对他们追击的话，那简直就像是在水中抓鱼那样的简单。

　　“全军待命，随时等候劫营雷薄将军”这个时候的袁涣在雷薄走了之后，他也对着手下的士兵们吩咐道。

　　虽然是袁涣觉得这一次是一个好机会，应该是能够将这些徐州军给打击一下，但是袁涣也是不得不做好雷薄失败的准备。

　　袁涣还是这样的一个比较细心的人的，所以他虽然是选择了冒险的追击，但是他也要留有后手的。

　　“大人，在砀城之内的叛军过来已经出城来进行追击了。”在这个时候的斥候见到了雷薄出城了之后，他也是马上回来对着关羽和张飞进行汇报。

　　“这可真是太好了，现在我就直接去杀了他们”张飞听到了斥候的汇报之后，他也是很兴奋的就要直接调转马头然后准备去击杀雷薄的那一行人。

　　“翼德且慢，现在还不是时候，我们现在应该准备一下”关羽这个时候拦住了张飞，然后关羽继续对斥候问道：“这一次他们来了多少人马？”

　　“大概有五千人左右，大部分都是步兵。”在这个时候的斥候继续说道：“他们距离我们只有五十里左右的距离了。”

　　“好了，你先下去继续监视吧”关羽听完了斥候的话之后，他也是点了点头然后让斥候直接离开了，然后关羽对着张飞耳语了一番之后。

　　“好，就按照你说的办。”张飞这个时候也是点了点头，然后他就带着一万人左右的士兵直接离开了。

　　而在这个时候的关羽带领着剩余的士兵，也是直接就在这里进行安营扎寨，关羽在这个时候也是显得并不是太着急，反正这个时候的大仲军已经是出城来进行追击了，所以在这个时候的话，关羽现在就是要等一等这些大仲军。

　　“将军，叛军距离我们已经有十里的距离了，现在我们应该怎么办呢？”在这个时候的斥候也是再一次来向着关羽进行回禀道。

　　“不着急，等着这些叛军来。”在这个时候的关羽也是笑了笑说道：“等他们来了的话，那我一定会给他们留下一个十分深刻的印象的。”

　　而雷薄在一路之上，看到到处都是徐州军丢弃的一些旗帜和粮草，所以雷薄也是越走越有信心，他的心中更加的肯定这徐州军当中一定是发生了一件大事情了。

　　所以现在的这些徐州军才会如此慌张的赶路，然后将东西也都不要就直接丢下了，他觉得一定是这样的。

　　而雷薄也是督促手下的士兵不断的加快脚步，雷薄也是终于在让士兵强行奔袭了大概有两个时辰之后，然后他也是终于见到了前往的徐州军了。

　　“你们这些不臣之人，我知道你们已经是穷途末路了，你们要是现在投降的话，那我还能饶你们不死”在这个时候的雷薄骑在马上，然后手中拿着一杆铁棍，他单手一指关羽就开始大放厥词。

　　关羽在这个时候也骑在马上，关羽单手拿着青龙偃月刀，然后关羽用冷眼看着雷薄，在这个时候的关羽的眼神当中充满了对雷薄的蔑视之情。

　　而雷薄见到了关羽并没有说话之后，他以为关羽在这个时候是害怕了呢，所以他就继续说道：“你听见了没有，我让你直接投降，要是你不投降的话，你这些手下的士兵可全部都是丧命的下场。”

　　“呵呵，真是笑话。”关羽在这个时候也是忍不住了，关羽觉得雷薄实在是太有意思了，所以关羽也是对着雷薄说道：“我不知道你是从哪里来的这自信，不过你好像是忽略了一个问题，并不是我们现在走不了了，而是我们不想走，要是我们真的撤退的话，我手下的部队可都是骑兵队伍，一天就能够奔袭数百里，你难道能够追得上我吗？”

　　雷薄听到了关羽的话之后，他也是觉得心中一惊，因为他忽略了关羽的部队的机动能力了，本来他觉得关羽和张飞的部队应该只有大多数的骑兵，然后剩余的一部分都是步兵呢。

　　所以之前他一直都没有想到关羽的部队的机动能力，所以在这个时候他的心中也有一个不好的感觉。

　　“兄弟们，既然是这些叛军送上门来了，那我们也不用客气了，直接将他们全部都杀掉”关羽在这个时候也没有给雷薄多想，他直接就对着手下的士兵一声大喊之后。

　　然后关羽这上万名的骑兵队伍也是直接就冲了出来了，这些骑兵就像是一道洪流一样，直接倾斜到了这些大仲军的军阵当中。

　　“结阵，防御。”在这个时候的雷薄也是大喊道。

　　然后他手下的部队也是直接结阵成为了一个圆形的阵型，然后来抵挡这个时候的关羽的冲击。

　　这阵型是步兵对骑兵的一个基本的阵型，要是有车子的话，那就车子直接放在最外面，要是没有车子的话，那就是盾牌手在最外面来进行抵挡。

　　“现在像是一个乌龟了，刚才你的狂妄的话都哪里去了”这个时候的关羽也并没有着急直接进攻这军阵，他在这个时候也是对着雷薄进行了一番嘲笑。

　　而在这个时候额雷薄虽然是听到了关羽的嘲笑，他的心中也是觉得有些不是滋味，不过在这个时候的雷薄还是在忍耐，因为他知道在这个时候要是直接冲出去的，那肯定是会被徐州军的骑兵给收拾干净的。

　　“雷薄，你不出来也行，反正现在我也有时间和你在这里耗，你知道为何我的部队现在如此的少吗，那就是我和张飞商量了一下，让他直接去诈开城门，然后攻进这砀城之内，到时候我看没有人能够接应你的话，你怎么办。”在这个时候的关羽继续在这大仲军的军阵外面说道。

　　而关羽说的也都是假话，关羽虽然之前就是与张飞商量了一下，关羽让张飞直接利用这些大仲军出城的机会，然后去诈开城门，一旦是砀城的城门能够被攻破的话，那一切事情也就都好办了。

　　但是关羽并没有让张飞去进行诈开城门的工作，关羽只不过是让张飞前往后方，然后堵住了雷薄的去路。

　　关羽是害怕万一雷薄与他交战不敌之后，然后他要是选择向着四面八方逃跑的话，那关羽就没有那么多的人手去抓他们的。

　　而到时候要是让雷薄逃回了砀城的话，那这一次的关羽的计策也不就是失误了吗，所以在这个时候的关羽也是绝对不能让雷薄就这样的轻易跑掉。

　　所以关羽也在拿话欺骗了一下雷薄，关羽虽然不认识雷薄，但是关羽觉得雷薄这样的武将应该是没有多少能力的，而且这样的人也都是十分的怕死的，所以关羽觉得要是吓一吓他的话，那他一定会心中会有些动摇的，而要是他动摇的话，那就会好办了。

　　“将军，他好像是说的是真的，之前他们的部队有两万人，而现在就剩下了这一万人的部队了，没准他们现在已经是去攻城了”这个时候的雷薄的周围的武将也是对着他说道。

　　雷薄在这个时候的心中也是不知道怎么办才好，他现在已经是有些相信关羽的话了，但是雷薄为了不让士兵担心，他还有强硬地喊道：“你少废话了，这件事情根本就不可能，袁涣大人可是十分聪明的人，他一定会发现你们的奸诈的举动的，所以你们的计划根本就不会得逞的，而现在在城内的部队还有一万人，你要是没有三万人的话，根本就不可能攻陷下来的。”

　　“对了，忘了告诉你一件事情了，你们之前有叫李丰和桥蕤的将领吧，他们已经被我家主公给砍头了，我想你一定会想步入他的后尘吧。”

　　“什么，李丰和桥蕤居然被你们给杀了”这个时候的雷薄也是发出了惊讶的声音。

　　“李丰将军和桥蕤将军居然死了，这到底是不是真的呢”在这个时候的阵型当中的士兵们也是十分吃惊地说道。

　　因为这李丰和桥蕤都是在袁术的军中可是很有名的将领的，他们的名气甚至要比雷薄要高上一点，而他们就这样被王猛给直接杀死了的话，那王猛的部队估计现在也已经是离他们不远了。

　　“我家主公已经带着部队来进行驰援这里了，我现在就给你一个机会，你是否要选择投降，现在投降与之后投降的待遇可是不一样的啊”在这个时候的关羽也是继续对着雷薄说道。

　　本来按照关羽的性格，他是不愿意与雷薄说这些的，关羽比较重视英雄，他喜欢能够与他交战之后，然后能够和他战斗的旗鼓相当，或者说是勇气方面能够让他看得上的人。

　　关羽并不喜欢这还没有作战，就直接做了缩头乌龟的这样的人，但是关羽在这个时候其实还是想要利用一下雷薄，因为在这个时候只有雷薄才能够诈开城门的。

　　虽然是在这个时候的关羽要是不用诈开城门的话，他花费一些时间的话，那一样能够将砀城给攻陷下来的。

　　但是关羽可是对于手下的士兵十分的好的，所以关羽不想手下的士兵白白的牺牲掉，所以他就想出了这样劝降的一个计策来了。

　　而在这个时候的雷薄的周围的这些士兵们，他们也都看向了他，大家好像都在等着雷薄的意思。

　　“我生是陛下的人，死是陛下的鬼，我是绝对不会投降的”在这个时候的雷薄也是十分硬气地说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我就成全你好了。”关羽对于雷薄的反应也是感觉到了十分的意外，不过这个时候的关羽也觉得应该是尊重一下雷薄的想法，毕竟人家要是想要做英雄的话，那没有必要拦着他的。

　　“将军，我们就算是投降的话，那也没有什么关系，只要是有机会的话，我们一样能够再自己去干点什么的”周围的侍卫也是小声的对着雷薄问道。

　　“你们懂什么，我们这个时候可是叛国的大罪，要是弄不好的话，那就要全部都被杀头的，难道你们忘记了之前朝廷对于黄巾军的对待了吗”在这个时候的雷薄对着众人说奥。

　　之前的黄巾军的战斗当中，在豫州也有两场大战，一场是在颍川，另外是在汝南，而这两场大战几乎是所有的豫州人都知道。

　　而在这两场大战当中，朱俊可是给所有的人留下了很深的印象，因为朱俊对于黄巾军采取的是一个赶尽杀绝的一个态度，所以在这个时候也是让这些人们都是深有余悸。

　　所以在这个时候的话，要是他们选择投降的话，那会不会是像之前的黄巾军那样，直接被杀掉，或者是朝廷直接发布命令将他们这些人都杀掉，这也是一个有可能的事情的。

　　其实雷薄的话并没有说完，雷薄主要还是担心他自己，因为雷薄也算是这袁术的大仲军的一个小头领，这官职说大不大，说小不小，但是要是朝廷真的要秋后算账的话，那到时候就算是那些小兵能够免于处罚的话，那雷薄估计他还是跑不了的，所以他也就直接说出了那一番的大义凌然的话，然后直接拒绝投降。

　　在这个时候雷薄也清楚，现在应该是他的一个机会，现在的雷薄只是有两个选择，一个就是突围，另外一个就是选择投降。

　　因为他从关于的话中也已经听的是很清楚了，在这个时候的王猛的部队应该已经是快要到这里来了，而要是王猛的部队来到了这里之后，那他肯定就是一个死了。

　　“一定要坚持到晚上，等到了晚上的话，那我们就可以趁着天黑直接冲出去了”这个会后的雷薄也是对着手下的人们小声地说道：“所以这个时候你们一定要坚持住。”

　　在这个时候的关羽也在让骑兵进行进攻了，关羽的一万人的部队直接分成了两部分，一部分是五千人直接围城了一个圆形，然后将大仲军给包围在了里面。

　　而另外的一部分的五千人，自然是由关羽在亲自代理，然后关羽直接来到了这军阵的中间之后关羽也是大喊了一声：“锥形阵型，凿开他们的阵型。”

　　然后关羽的身后的士兵们就直接变成了一个锥子的形状，直接向着这大仲军的阵型当中冲了进去。

　　虽然是在这个时候的大仲军还有盾牌手的抵挡，但是毕竟他们这个时候的防守的面积实在是太大了，而且关羽也是十分的勇猛，关羽带着士兵也是直接在这大仲军的军阵上面凿开了一个缺口。

　　“弟兄们，跟我冲进去，只要是能够冲进去的话，他们就完了”关羽大喊着就率先冲进了这大仲军额阵型当中了。

　　而在关羽冲进了这大仲军的阵型当中之后，这简直就相当于关羽是直接带着骑兵冲进了敌人的心脏地带。

　　关羽这个时候也不管什么阵法了，反正关羽就冲到了大仲军的军阵当中，他是见人就砍，看人就杀，一时间也是将这大仲军的军阵给弄的是几乎是支离破碎了一般。

　　而在这个时候的雷薄也是在不断的在进行大喊，他也希望是能够用他的话然后来鼓舞士兵们的士气。


第69章 劝降袁涣

　　“顶住，都给我顶住。”在这个时候的雷薄也是不断的在进行大喊。

　　而在这个时候的大仲军主要就是人数上太少了，毕竟是他们只有五千人左右的士兵，而关羽却有一万人的士兵。

　　就算是现在的关羽带着五千人的士兵在大仲军阵型的内部进行砍杀的话，那大仲军的阵型也不能将关羽给留下来。

　　因为在这个时候外围的徐州军的士兵也在进攻，而且在这个时候的内外夹击的时候，也就形成了一种内应外合的一种局面了。

　　所以在这个时候的雷薄的部队也只是在顽强的抵抗，而他们抵抗的动力就是之前的雷薄所说的话，雷薄的话也让这些士兵们相信了，他们要是选择投降徐州军的话，那估计肯定都会被处死的。

　　反正都是一个死的话，那还不如现在直接拼一下呢，要是真的能够拼赢了关羽的部队的话，那他们也就能够获得了这一次的胜利了，等他们逃回到了砀城的话，那他们也就是直接活命了不是。

　　“这些部队的战斗力还真的是可以啊，这还真的是没想到啊”关羽在这个时候一边战斗然后他也一边在心中想到。

　　不过关羽并没有因为这些大仲军的顽强的抵抗，他就丧失了信心，相反的是关羽在这个时候的斗志是更加的旺盛了，关羽也觉得现在的大仲军才有被他击败的意思。

　　要是直接一打仗，然后对方没抵抗几下就直接跑掉的话，那相对来说也是没有什么意思，一般像是关羽这样的高级将领，其实他所希望能够将强大的对手统统都给击败掉，这样才能够体现他们的存在的价值的。

　　“之前都说关羽十分的骁勇，之前并没有遇到过，今日一见果然是闻名不如见面，传言不虚啊。”在这个时候的雷薄也是在心中想到。

　　“擒这先擒王，弟兄们，跟我干掉雷薄。”在这个时候的关羽也调整了他的打击对象了。

　　之前的关羽只是想要将这大仲军的阵型给冲垮，然后将他们的阵型分割开来，然后实行部部蚕食的手段。

　　但是在这个时候的关羽发现，由于是这些大仲军的部队的抵抗是比较的激烈了，所以他要是想要做到分割开他们的阵型的话，并不是很容易。

　　而关羽可是这战场之上的英雄，关羽的脑子还是很好用的，所以他在这个时候也就想到了一个好办法，然后就直接带着士兵冲向了雷薄了。

　　而这雷薄是这一支部队的指挥的核心，也是这部队的主角，所以只要是能够将他杀掉的话，那自然这一支部队没有了指挥官的话，那肯定战术配合也不能有之前强了。

　　而这阵型主要还是在依靠着指挥官的指挥。

　　“快撤退。”雷薄见到关羽不断的斩杀大仲军的士兵，然后就向着他冲了过来之后，他也是感觉到有些心惊，而雷薄根本就没有抵抗的胆量，他见到关羽离他的距离很近了之后，他们也是直接就选择了撤退。

　　不过在雷薄选择了撤退之后，这些大仲军的士兵们，他们的士气也是为之一泄，之前他们是在拼死抵抗的，为的就是能够击败徐州军，然后能够换取他们活命的机会。

　　而在这个时候的雷薄选择了撤退之后，有些被关羽切割开的一些小的阵型，他们根本就不能和大部队在一起撤退的。

　　所以他们这些人也很快的就选择了向着四处逃跑，而跑不掉的人也都选择了投降，而在这个时候的雷薄也是带着不少的人手选择向着后面撤退。

　　而要是在这个时候的关羽的骑兵部队的数量要是没有他多的话，那他选择撤退应该没有什么问题，不过很显然雷薄在这比他的部队人数还要多，而且还在机动性上面又要优于他的关羽的骑兵部队的面前选择了撤退的话，那很显然是一件不是好的选择。

　　“咬住他们，绝对不能让他们跑掉。”在这个时候的关羽也是大喊着，然后就对雷薄选择了追击。

　　雷薄在这个时候面临王猛的追击之后，他也觉得情况不是很好，毕竟是之前的雷薄没有和大规模的骑兵作战的一个经验，而之前他在慌张的时候做了一个不好的决定，所以在这个时候他也只能是为了之前所做的错误的决定而承受现在的这种痛苦。

　　“大家快跑啊，只要我们坚持住的话，那就可以直接回到了砀城了，等回去之后我们就安全了”在这个时候的雷薄也是大喊道：“我们要是被这些徐州军抓住的话，他们肯定会将我们都给杀掉的。”

　　而雷薄在这个时候其实也没有什么更好的办法了，他除了让大家保持信心的话，那他也对这队伍做不出什么事情了，毕竟在这个时候他的这些队伍其实已经是很危险了，现在他们的队伍随时都有可能被关羽给收拾掉。

　　“幸亏张飞前去包围砀县了，也少了能够拦截我们的人了”雷薄这个时候也是在心中偷偷的想到，他觉得关羽真是百密一疏，他没有想到能够来截击他们，这绝对是关羽的一个巨大的失误。

　　而就在这个时候突然是在雷薄的前方的位置，直接就闪出了一票人吗，这一票的人马大概有一万人作为，为首的是一个黑大个。

　　“燕人张翼德在此等候多时了”在这个时候的张飞也是大喊了一声，然后就冲向了雷薄。

　　雷薄一见到张飞之后，他第一反应就被吓了一跳，而他的第二反应就是觉得这一次他要完了，有张飞在前面进行拦截，而后面有关羽在进行追击的话，这个时候除非是雷薄的军队长了翅膀，要不然的话，他们也是肯定不会逃跑掉的。

　　而张飞这个时候带着部队直接冲到了雷薄的面前了，由于雷薄之前想要逃跑，所以他跑在这整个队伍的最前面，所以他是第一个遇见了张飞了，这应该也是雷薄的运气不好，或许是说雷薄是聪明反被聪明误了。

　　“等等，我投降，我投降了。”在这个时候的雷薄也是大喊着，他准备要选择投降。

　　但是他的话还没有说完，张飞的长矛就直接刺穿了雷薄的胸膛，雷薄也是直接倒在了血泊当中。

　　“你说你投降。”张飞刺死了雷薄之后，他才反应过来，然后他对着地上的雷薄的尸体说道：“你说的太晚了，要是说的早一点的话，你也就不用死了。”

　　刚刚的张飞可是正在交战的时候，而这交战的时候是不能分心的，所以张飞根本就没有理会这雷薄说些什么，反正当时在他的眼中就只有这雷薄，而根本就没有别人。

　　不过其实就算是张飞真的听到了雷薄的投降的话，在他与雷薄交战的时候，他也未必能够直接收手的，因为这坏人还是很多的，有些人就是假投降，在两军主角交锋的时候，然后选择假投降，然后利用对方武将的失误，直接袭击对方的武将，这样的事情也是存在的。

　　“雷薄已死，你们是想死还是想投降。”张飞这个时候用他的大嗓门也是对剩下的士兵们喊道。

　　“这不是一样吗，我们投降不也是死吗”这些士兵们都在心中想到。

　　“翼德不要和他们废话，不投降就只有死。”关羽在这个时候也是从后面冲了上来，然后他一边击杀大仲军的士兵，一边对着张飞说道。

　　张飞听到了关羽的话之后，他也是点了点头表示明白。

　　然后这关羽和张飞在前后进行夹击之后，这些大仲军的士兵们根本就没有能力能够抵挡了，而且这些大仲军的士兵已经是体力不支，有些是强弩之末了。

　　他们之前在于关羽交战的时候，就是长途奔袭，然后与以逸待劳的关羽进行作战，结果作战失败了之后，他们就直接撤退了，又是一阵的狂奔。

　　而这些大仲军可没有战马，他们基本上都是依靠着两条腿在进行赶路，所以在这个时候的话，所以他们在这个时候也是坚持不住了，然后有士兵开始溃逃了。

　　而有一个士兵溃逃，会有第二个，第三个，然后整个的部队都开始溃逃，最后这一支的部队就变成了溃兵。

　　“抓住他们，不能让他们跑掉。”在这个时候的关羽也是大喊一声：“不能让他们回去通风报信，现在我们还要利用这一次的机会去砀城呢。”

　　而在这个时候的不少的骑兵们就开始抓获这些大仲军溃逃的士兵，但是在这个时候的溃逃的士兵是很多的，所以在这个时候的徐州军肯定不能够将所有溃逃的士兵全部都给抓住的。

　　“翼德，我看这一次我们不如就利用这样的机会，然后由我化妆直接诈开城门，这样我们就可以直接冲进城去了”在这个时候关羽对着张飞说道。

　　“那就有劳云长了。”在这个时候的张飞也是对关羽一抱拳之后说道。

　　“脱掉他们的衣服，选五百人跟我出发。”在这个时候的关羽也是直接对着手下的士兵喊道。

　　然后关羽就直接扒光了大仲军的衣服，然后让他的士兵将大仲军的衣服披在了外面，然后关羽带着五百人的士兵，也是直接赶向了砀城。

　　关羽这个时候知道，他不可能带领更多的士兵的，现在带着五百人的士兵应该已经是极限了，因为要是带的士兵太多的话，要是被城内的士兵发现的话，他们直接来了好几千人，那肯定不会让他们相信，因为之前出城的就是雷薄带着五千名的士兵。

　　“大人，快开城门啊，我们是雷薄大人的手下，雷薄大人中了埋伏了，快让我们进去吧”这个时候关羽身边的士兵对着城上面大喊道。

　　而在城池上面的袁涣看着这下面的士兵一个个都是破衣烂衫的，看着好像真的是经过了一场大战。

　　“大人，我们快打开城门让他们进来吧。”在这个时候的守门的士兵对着袁涣问道。

　　“你们是谁的部下，你们的什长是谁？”这个时候的袁涣觉得不放心，他继续对着下面的人问道。

　　“糟糕。”关羽一听到这话之后，他也是觉得心中一惊，他没想到现在居然是袁涣直接镇守在城池之上，所以关羽也在心中想着对策。

　　“来人啊，准备放箭。”在这个时候的袁涣对着周围的士兵们喊道。

　　“好啊，你真的是挺聪明的啊。”关羽这个时候也是看着城楼袁涣，然后对着他赞扬道，不过随后关羽的话锋一转：“但是你放心，用不了几天，我一定会攻陷下你的城池的，你做好准备吧。”

　　“放箭。”这个时候的袁涣愤怒的大喊着。

　　袁涣之所以这样的愤怒，是因为他被徐州军给耍了，本来自以为很聪明的袁涣居然是被徐州军给直接耍了，这简直就是一件天大的消化。

　　而且袁涣看到了既然是关羽都已经换上了大仲军的衣服了，他觉得雷薄十有八九是回不来了，雷薄最好的结果应该就是逃跑了，最不好的结果就是被杀了。

　　“快撤退。”关羽见到了城口之上的箭雨之后，他也是拿起了盾牌，然后就吩咐士兵进行撤退。

　　而在远处在进行埋伏的张飞，他见到了关羽撤退回来之后，他也是直接与关羽进行汇合，然后关羽和张飞又集合了队伍，将这砀城又重新的给包围了起来了。

　　但是在这个时候的包围比起之前来说对于砀城造成的压力可是要大上不少，因为现在的砀城当中，可不是之前的一万人的士兵在进行防守了，在这个时候的砀城只有五千人了。

　　“大人，现在我看我们不如将百姓都推上城池，然后让这些百姓去进行防守，或许还能够有些机会的”在这个时候的砀城之内，袁涣的手下对着他说道。

　　“这砀城是一座小城，这城内的百姓也只有两千人，就算是他们都能够加入到城池当中的话，那他也不能改变多少的，而且这战争要是将百姓都牵连进去的话，这恐怕还是有些不妥的”袁涣也是否决了这个建议之后，然后他就直接对着手下人说道：“你们都先下去吧，让我好好想一想好了。”

　　不过虽然是袁涣想要好好考虑一下对付徐州军的办法，但是在城外的关羽可并没有给袁涣这样的机会，在第二天的关羽和张飞直接就指挥士兵继续进攻城池。

　　“今天的损失怎么样？？”在经过了一天的守城之后，袁涣对着手下人问道。

　　“大人，今天阵亡了八百人。”袁涣的手下也是很痛心地说道。

　　“怎么会阵亡这么多人呢？”在这个时候的袁涣也是很吃惊地问道：“第一天我们不是只阵亡了五百人吗？”

　　“大人，这是因为雷薄将军现在下落不明，所以这指挥防守上还缺少了一个比较重要的这样一个人”袁涣的手下在这个时候也是很尴尬地说道：“而且在这个时候我们的军中的士兵对于徐州军也十分的惧怕，之前的五千名的大仲军，居然被徐州军一天的时间就给干掉了，所以士兵们抵抗的士气并不是很高。”

　　“那我知道了，让士兵们继续抵抗好了。”袁涣这个时候也感觉到十分的头疼，然后他就直接离开了。

　　不过在城外的徐州军的军营当中，与在砀城之内死气沉沉的气氛并不相同，这个时候的徐州军的营地当中，可是一片的喜气洋洋。

　　因为在这个时候的王猛来到了砀城的军营当中了，王猛这个时候在中军大帐之内，他也是首先就对着部队进行了奖赏。

　　毕竟这部队在前方作战的话，也是出生入死，所以这奖赏也是必须的事，然后王猛这个时候对关羽和张飞也是一番奖励之后，王猛对着关羽问道：“云长，现在的砀城之内是什么样的情况呢？”

　　“主公，这砀城之内现在应该是有数千的叛贼在进行防御，主公只要给我一周的时间的话，那我一定是将砀城拿下来的”关羽在这个时候对着王猛一抱拳之后说道。

　　“主公，只要给张飞五天的时间，典韦就可以直接将这砀城拿下来”在这个时候的典韦也是一抱拳对着王猛说道。

　　而这个时候的关羽也是很不满的看着典韦，典韦也是毫不客气的看着关羽，关羽这个时候继续说道：“主公，关羽只要三天的时间。”

　　“主公，典韦只要……”典韦在这个时候又要继续说话。

　　“二位将军请等等把”王猛这个时候一身手就示意二人坐下，然后王猛继续说道：“我知道二位将军都求战心切，其实我也希望能够早日拿下这砀城，毕竟这砀城之内有不少的粮草，要是这些粮草能够为我们所用的话，那对我们征战天下，应该也有不少的帮助，所以我准备和袁涣谈谈，看看有没有机会劝降袁涣。”


第70章 拿下砀县

　　而在这个时候周围的这些人也都明白了王猛的一个打算了。

　　现在王猛带着大军将这砀城给团团围住了之后，要是拿下砀城也是没有任何的问题了。

　　就算是拿人堆的话，王猛手下的这将近五万人的士兵肯定能够拼下这只有大概五千名的砀城的守城的大仲军的。

　　“不过主公要是想要对袁涣劝降的话，那也请主公要小心一点啊，毕竟袁涣到时候未必就能听从主公的劝说，然后归降我们的”在王猛身边的田丰也有些担心地说道。

　　“为了这城中的粮食，冒点危险也是值得的。”王猛也是毫不在乎地说道。

　　而在第二天的一早，袁涣也站在了城墙之上，他见到了这城外的徐州军的部队好像又开始增加了，而且袁涣也在远处看到了好像是有一杆帅旗已经展开了。

　　在这个时候的袁涣几已经十分的清楚了，他知道这一支部队应该就是由王猛直接统帅的徐州军的部队，而既然是王猛来到了这里的话，那在这个时候的袁涣也知道，他是肯定守不住这里了。

　　“传令下去，让士兵们准备好一些易燃的物品，然后放在粮草附近，一旦徐州军攻破城池的话，马上就焚烧掉这些物品”在这个时候的袁涣也对手下说道。

　　很显然在这个时候的袁涣，其实他已经是对这一次的战斗失去了信心了，他唯一能够做的就是不将这些粮草都留给徐州军而已。

　　“袁涣，可否出城说话呢。”在这个时候王猛在这个时候与典韦双人双马走到了砀城的城边，然后典韦对着城里面大声地喊道。

　　袁涣在这个时候看到了王猛居然只带着一个护卫就来到了城下了，他也觉得有些吃惊，不过随即袁涣也大概清楚了，王猛现在的一个打算是什么了。

　　“好吧，就让我出城去看看王猛到底要做什么吧”在这个时候的袁涣也是对着周围的侍卫们说道：“你们两个跟着我一起出城去。”

　　“大人，千万不能出城啊，王猛这个人是十分的狡猾的，就算是他现在是诓骗大人，让大人出城的话，现在他的心里面一定是向着什么坏主意要对大人不利的，要是大人出了什么意外的话，这整个砀城就陷入到了危机了”在这时候周围的这些士兵们也都对着袁涣在进行劝说道。

　　“哎，现在我们已经被重重包围了，就算是我出不出去的话，肯定最后都是城破的局面，要是现在能够争取与王猛商谈一下，然后给我们缓冲的时间的话，那没准我们还能够有反败为胜的希望的”在这个时候的袁涣也是对周围的这些人们解释了一下之后，然后他就带着两名侍卫直接出城去了，不过在出城之前的袁涣对着手下的人说道：“要是我出城之后有什么不测的话，你们就死守城池，不用顾忌我，只要是城破之后，就直接将城内的粮草全部都烧毁掉，绝对不能留给徐州军。”

　　“主公，现在的袁涣的身边只有两个人，我是不是将他给擒拿住，然后拿袁涣为要挟人后直接逼他们开城投降呢。”典韦这个时候看到了袁涣身边带着的士兵很少，所以他也对王猛低声的问道，因为典韦觉得这个时候是一个机会。

　　“暂时还先不用，先看看袁涣怎么说。”在这个时候的王猛是一摇头，然后就否决了典韦的建议。

　　而王猛在这个时候也是打马上前，准备和袁涣接头。

　　“你们在这等我，我自己去会一会王猛”袁涣看到了王猛居然是自己上来了，他也是吩咐身边的两名侍卫在这里等他。

　　“曜卿，最近可好啊。”王猛上来就为了表示亲切，就直接呼唤了袁涣的字。

　　“武乡侯现在大兵围城，我怎么能好呢”在这个时候的袁涣也对着王猛一抱拳表示还礼之后，然后说道：“不知道这个时候武乡侯就我约出来所为何事呢？”

　　“没什么事情，就是想要问问曜卿你觉得袁术会胜利吗？”王猛在这个时候对袁涣问道。

　　袁涣一听王猛的文化之后，他也是显得一愣，本来袁涣还以为王猛是先会对他进行劝说的，然后开出一堆的好条件，然后劝说他能够向着王猛进行投降的。

　　但是没想到居然是在这个时候的王猛问了这样一个问题。

　　而王猛问的这个问题其实袁涣已经不止一次的进行思考了，他的内心当中已经有了答案了，所以袁涣脱口而出：“不能取得最后的胜利的。”

　　“你说的没错，袁术这个时候倒行逆施，而且是将我大汉朝进行分裂，这件事情可是一般人都不能够接受的事情的，所以现在的各地的诸侯都要来对袁术进行讨伐，他现在的局面简直比起董卓当时的情况，也差不多的，所以他这个时候也是肯定会被消灭的”王猛这个时候也点了点头之后，然后他继续说道：“而袁术现在的情况并不很乐观，他的手下的士兵是一个什么样的局面，你也应该很清楚，所以我觉得你为了天下的百姓考虑，是不是考虑一下投靠朝廷呢。”

　　“只是现在的袁术对我有恩，我要是在这个时候背叛他的话，那我也背上了不义的名声了”在这个时候的袁涣也是有些为难的对着王猛说道。

　　不过王猛在这个时候也是发现了，袁涣并没有称呼袁术为陛下，这就说明袁涣其实在内心当中根本就不支持袁术当皇帝的，也可以说明这个时候的袁涣其实已经是对袁术有了一些看法了，只不过是没有一个人能够说服袁涣，所以让袁涣的心中也有些矛盾。

　　袁涣是既想要对袁术尽忠，但是他也对袁术的做法有些不满，而且最关键的事情，袁涣在这个时候其实并不想死，这个时候的袁涣还是十分的年轻，所以他可不想就这样轻易的死去，在这个时候的袁涣还是有很大的抱负的，他也是想要多为百姓能够做一些事情的。

　　“曜卿，我也早就听说了，你是一个敢于直谏的人，你的建议对于袁术都是颇有帮助，只不过是因为袁术这样的人，他现在已经是一心想要当皇帝了，根本就不管其他人的意见了，这样的主公难道你还要跟随他吗？”王猛看到袁涣的犹豫之后，然后王猛也是继续对着他劝说道：“而且我还知道，袁术现在的丞相杨洪，他都反对袁术称帝，这袁术和他手下的大臣们都不能观念统一，所以我看你还不如就忘记这些虚名，然后能够真正的尾百姓来做一些事情好了。”

　　“这件事情你还要让我考虑一番，我现在不能给你答复的”袁涣在这个时候也对着王猛说道。

　　“可以，我给你三天时间，要是三天时间之后，你不给我答复的话，那我就直接下令攻城了”这个时候的王猛也是点了点头之后对着袁涣说道：“不过曜卿你不要耍花样啊，虽然是我对着城内的这些士兵都比较感兴趣，而且也对你们储存的粮草比较需要，但是你记住，我虽然是需要，但是绝对不是必须要得到的，所以我劝你还是为了手下的士兵和这些百姓想清楚，然后再做出最后的决定为好。”

　　然后王猛说完之后就直接调转马头返回到了本方的军阵当中去了。

　　“收兵，休整三天的时间，等到三天之后，然后再来直接进发。”在这个时候的王猛也对着士兵们喊道，而且王猛还是特意的让袁涣听到了。

　　王猛这样做是为了能够取得这袁涣的一些好感，王猛其实还是觉得这袁涣是一个人才的，之前在袁术那里也应该是颇受重用的一个人，而要是王猛在豫州这个时候也必须要有官员来维持这地方上的一些势力的关系，而这袁涣就是这样一个维持地方上的关系的这样一个人。

　　当然了，袁涣也并不是王猛必须要得到的这样一个官员，王猛绝对不会为了得到袁涣之后，然后就放弃了打击袁术的部队的这样一个机会，这样的事情王猛是绝对不会去做的，所以王猛只能给袁涣三天的时间，要是袁涣在三天内不做出决定的话，那王猛到时候可就真的要对砀城进行进攻了。

　　“主公，真的要三天不进攻吗，主公是不是想要做围城打援的一个准备呢？”这个时候的贾诩对着王猛问道。

　　“并不是这样的，我只是想给他们三天的考虑的时间，要是他们在三天之后不给我满意的答案的话，那我就直接选择进攻”在这个时候王猛说完之后，他也是有些担心地说道：“现在我还是比较担心在沛国的情况，之前的张勋带领了六七万人直接离开去进攻沛国了，我还真的是害怕要是沛国真的不能防御下来的话，那张勋就直接威胁到我们徐州的土地了。”

　　“主公请放心，我徐州还是有很大的战略纵深地带的，所以主公完全不必为这件事情担心的”在这个时候的田丰对王猛安慰道：“而且现在的子干先生正在坐镇沛国，所以应该没有什么问题的，坚持个一年半载肯定是没有问题的。”

　　“是啊，之前派出的斥候也都没有什么消息，现在这些城内的粮草对我们来说是十分的重要，我们要是想要恢复这整个的豫州今后的生产的话，那就要靠这些粮食了”王猛这个时候也点了点头说道：“所以绝对要想办法让袁涣对我们投降。”

　　而就在这砀城之内，袁涣在这三天也几乎是没有睡觉，他和手下的将士们天天都在开会，主要就是讨论一下到底是不是要直接投降王猛的这件事情。

　　而这些砀城之内的将领们，他们对于袁术其实也都不是太过于忠诚的，而在这个时候的徐州军队他们进行包围的情况之下，他们大部分的人都觉得在这个时候应该是选择直接投降。

　　不过袁涣也一直都没有一个好的办法，虽然是他的手下的士兵们都劝说袁涣选择投降，但是袁涣还是十分的犹豫，因为他还是没有做好投降的打算。

　　主要是袁涣是想不明白，他要是直接向着王猛进行投降的话，那今后的王猛会如何的对待他，会不会在他投降之后，然后就将他给杀掉。

　　毕竟之前的袁术可是做出过这样的事情来，之前的袁术为了攻下扬州之后，就直接诱骗了扬州牧投降，然后袁术就将扬州牧给杀死了之后，然后他自封为扬州牧。

　　不过虽然是袁涣是始终都没有做出最后的决定，但是在这个时候的话，三天的时间也已经到了。

　　王猛在三天之后，已经又将士兵排在了砀城的城下了，然后云梯和一些简单的攻城器械都已经准备就绪了。

　　“曜卿，你考虑的如何了，到底是投降还是不投降，就等你一句话了”王猛在进攻之前也来到了城下对着袁涣问道。

　　而袁涣看着这城外的这些士兵们，足足有五万多人，这四万人的士兵直接是分成了四个编队，估计要是王猛一声令下，这些士兵就会直接一拥而上，然后就利用这人海战术，直接将这砀城的城池给拿下来。

　　“武乡侯，是不是能够再给我几天的考虑时间了，三天之后我一定会给武乡侯一个满意的答案的”在这个时候的袁涣还想再争取一点时间，袁涣在这个时候是盼着张勋能够及时的返回到这里来，毕竟他在这个时候能够拖一天那就是一天的。

　　“这不可能，之前我一定给你三天的时间了，我不可能再给你时间了”王猛在这个时候也是对着张勋直接说道：“你现在就给我答案好了，我的将士们已经是等不及了。”

　　王猛说完之后，就向着后面看了一样。

　　“杀，杀，杀……”在这个时候的徐州军看到了王猛看向了他们，他们也都爆发出了呐喊声。

　　“这是何等的士气啊。”袁涣也是被这齐刷刷的喊杀声又给震撼了一下。

　　“传我命令，打开城门，迎接徐州军入城。”在这个时候的袁涣这个时候也是叹了口气说道。

　　而这些大仲军的将士们，他们听到了袁涣的话之后，他们也都长出了一口气，因为在这个时候的这些大仲军的将士们，其实他们内心当中都并不愿意来与王猛进行对抗的，毕竟这些将领们都和土匪差不多，他们当兵的目的就是为了升官发财，然后抢夺老百姓的东西的。

　　所以他们的日子既然是过的很滋润的话，那他们是肯定都不想就这样战死的，他们觉得为谁效力都可以，反正自己只要是过好日子那就可以了。

　　“算是识时务。”在这个时候的王猛也是点了点头之后说道：“进城。”

　　王猛一声令下，这四面的大军直接汇聚成了两路，因为这砀城只有两处城门，所以在这个时候的话，徐州军也只能分兵两路来进入砀城了。

　　“这是砀城的粮草和士兵的名单，请武乡侯查收。”在王猛进城之后，袁涣也是从城墙之上下来，然后跪倒在了进城的王猛的面前，对着王猛十分谦卑地说道。

　　“好，做的好，现在我任命你为梁国相，你就在这梁国为百姓做一番好事情吧”王猛在这个时候也是直接对袁涣进行加封。

　　“多谢主公。”袁涣这个时候也是马上改口，然后称呼王猛为主公。

　　“至于这些士兵们，先将他们改造一番，然后再派遣上场”王猛这个时候对身旁的田丰说道：“元皓这件事情还是交给你来负责好了。”

　　“喏。”田丰这个时候一抱拳之后，然后他也直接下去处理了。

　　“好了，先休整一天的时间，然后每个人带上七天的口粮，然后我们就直接去回援沛国”王猛这个时候进入了砀城的府衙之后，然后对着众人吩咐道。

　　“喏。”众人一抱拳之后，然后他们也都开始下去进行准备了。

　　而王猛在这里进行准备的过程当中，这砀县被贡献的消息也是传到了在进攻相县的张勋的耳中，张勋这个时候听到了这个消息之后，也是差一点没直接晕倒了。

　　其实之前的张勋就已经知道了砀县被围困的消息了，张勋也想要去救援的，但是张勋手下的士兵们都对张勋建议，绝对不能去进行救援。

　　而他们也有很合理的理由，他们的理由就是，王猛的手里面都是骑兵，这骑兵的速度是很快的，而要是他们去进行救援的话，那王猛直接派遣骑兵在半路进行截击的话，那情况就不妙了。

　　而且在这个时候的砀县与相县的距离很远，根本就不是一天能够抵达的，所以就算是真的能够抵达砀县去进行救援的话，那这部队也是很吃力的。

　　所以与其是去救援这距离比较远的砀县，倒不如加紧兵力，直接攻击下来这相县来，只要是能够拿下相县的话，那这所有的大仲军的部队的粮草也都有了。

　　因为张勋的手下们都相信，这相县是整个沛国的国都，所以这相县一定是有大笔的屯粮的，这些屯粮肯定是能够补给大仲军的部队的。


第71章 张勋的赌注

　　“真是没有想到，袁涣居然已经投敌了”在这个时候的张勋也是自言自语地说道。

　　因为之前的张勋有在砀县附近的探子，所以他也基本上能够掌握这砀县之内的一个基本的情况的。

　　而张勋对于他所信任的部下袁涣居然直接投降了，这也是让张勋也是十分的气愤，虽然是在砀城的那些部队并不是很重要的，就算是投降的话，那也就投降好了。

　　但是砀城的那些粮草，可都是张勋在一路之上抢夺来的，他为了这些粮食不知道得罪了多少人，然后才能够弄到这些粮食，但是没想到居然是这些粮食现在都已经变成王猛的了。

　　“王猛，你别让我遇到你，要是让我遇到你的话，我一定会让你好看的。”在这个时候的张勋也是恶狠狠地说道。

　　要说在这个时候的张勋他最讨厌的人是谁的话，那估计除了王猛的话，就应该没有别人了，要是张勋在这个时候会诅咒的话，估计他这个时候就已经对王猛开始扎小人了。

　　而在这个时候的梁刚就对着张勋说道：“大将军，现在我们只能够尽快的攻下相县来，要不然的话，要是时间一久的话，我们这大军的军粮可就是无以为继了。”

　　“是这个道理，让士兵们加紧进攻相县。”张勋也是点了点头，然后就对着手下直接说道：“你们快带领士兵加快进攻，一定要日夜不停，拼命的攻城。要在王猛回援之后将这相县给我拿下来。”

　　“大将军，现在我们攻击相县的话，王猛一定会拼命回援的，要是我们在这个时候直接在城外设伏拦截他的话，那应该能够取得不错的结果的”在这个时候乐就也是给张勋出了主意。

　　“没想到你居然会想到如此的好主意来。”张勋听到了乐就的话之后，他也是眼前一亮，他觉得乐就的这个建议也是十分的不错，反正现在进攻这相县也并不顺利，那还不如就直接来进行伏击王猛呢，要是弄的顺利的话，没准能够一下子就将王猛给干掉这也说不定呢。

　　而在这个时候的张勋想了想之后，他马上就对着身边的斥候说道：“你们快多多派人进行查看，一旦有徐州军的举动的话，马上就来向我进行汇报。”

　　“喏。”斥候们在这个时候也是直接离开。

　　“梁刚，乐就，你们分别去这周围的村子里面去看看，能不能找到吃的，现在我们大军的粮食也是捉襟见肘了，所以必须要进行补充。”张勋在这个时候也是对着这二人进行吩咐。

　　其实张勋说是让他们去找吃的，但是这二人的意思也很清楚，张勋就是让他们去抢夺老百姓的粮食去。

　　但是这二人也都不是什么好东西，他们对于这样的事情其实也是很愿意做的，因为他们负责去筹粮的话，他们就可以肆无忌惮的去抢夺百姓了。

　　到时候回来将粮食交给张勋，然后在百姓那里抢夺的一些金银财宝的话，那就可以归他们自己和手下的士兵了，所以这也是一个肥差，他们这两个人面带笑容的就离开了张勋的营帐了。

　　而张勋自己留在营帐当中，他也感觉到心中空落落的，张勋也不知道为何会有这样的感觉，应该是之前的粮草被断之后，所以张勋感觉到心中有些不安吧。

　　“没事的，等他们去筹粮回来之后的话，那就有粮食了，也就不用担心大军的供给了”在这个时候的张勋也是自己安慰了一下自己。

　　不过梁刚和乐就他们出去筹粮的时候，本来是带着十分好的心情出去的，但是这现实给了他们很沉重的一个打击。

　　那就是这沛国的周边的地区根本就没有什么村民，这些村名好像都突然消失了一样，而这些村落当中根本没有哪怕一粒粮食。

　　“真是该死，这些该死的百姓都去哪里呢，难不成凭空消失了吗？”梁刚在搜查了几个村落之后，他也是十分生气的大骂道。

　　“是啊，现在正是冬天，这地里面也没有粮食，要是秋天的话，我们还能去地里去寻找一些粮食的”乐就在这个时候也是叹了口气之后说道。

　　而在这个时候的相城当中，在这个时候的杜畿和卢植正坐在了房间之内，杜畿这个时候对着卢植一抱拳说道：“大人的想法真是不错啊，现在我看城外的这些叛军好像是已经慌神了，他们好像是去四处去寻找粮食了。”

　　“这不是我的建议好，我只不过是遵照明公的指示去办事的”卢植摸了摸他的胡子之后，他也是面带尊敬的神色说道。

　　卢植这个时候是按照王猛之前的计策去做的，之前王猛给卢植写了一封密信，然后让卢植做好与张勋作战的准备，并且王猛也让卢植将沛国境内的国有的百姓，全部都先迁往到附近的县城当中去。

　　主要是王猛也想到了这些大仲军的军纪并不是太好，他们来进攻沛国的话，他们可定是一路烧杀抢掠的，这是肯定的事情。

　　所以王猛为了百姓受到痛苦的话，也是将百姓都迁移到附近的城中来，这样也方便这些百姓协助部队来进行防守。

　　其实本来王猛是想要将那些百姓都迁往徐州去的，但是时间上基本上也不太可能了，因为要是统计士兵，然后将他们都迁往到徐州去的话，这时间上其实也是不太允许的。

　　所以王猛也就只能将这些百姓先弄到附近的城中去了，然后王猛让卢植屯兵在相县与这些大仲军进行对抗。

　　不过其实在这个时候的王猛的战术也是有一点的问题的，那就是王猛将大多数的士兵都集中在了相县的城中，但是也就同时削弱了在沛国的其他的县的防御了。

　　要是在这个时候的大仲军真的有耐心绕开相县，然后去进攻其他的县城的话，那应该有很大的机会得手的。

　　但是这大仲军要是这样做的话，他们也要防备背后会不会被相县内的士兵进行偷袭。

　　因为相县的战略位置十分的重要，这里既然是能够成为沛国的治所，那肯定就是整个沛国之内交通最便利的一个地方，所以不管是大仲军前往哪里的话，那都必须要经过相县的。

　　而这个时候的张勋并没有心思去占领什么其他的县城，他在这个时候就想要直接攻下想先来，然后切断王猛的后路，那他就能够取得这一场战役的胜利了。

　　“继续进攻。”在第二天的梁刚和乐就出去筹粮的时候，张勋也是继续指挥士兵然后进行攻城。

　　“大人，这大仲军又来了。”在城墙之上的杜畿有些紧张的对着卢植说道。

　　杜畿虽然在相城也经过了几次的守城战了，但是毕竟杜畿还是很年轻，他见到了这大规模的士兵的冲击城墙的话，他还是有些紧张的。

　　“伯侯不必紧张，你现在就去负责安抚百姓就可以了，这城上的事情都交给我就行了”卢植这个时候也是安慰了一下杜畿。

　　杜畿虽然是听到了卢植的话他也感觉有些不好意思，但是杜畿也不是一个小气之人，他知道卢植在这个时候说这话也没有什么恶意。

　　而且杜畿也知道他的斤两，杜畿对于行军打仗的事情，他的确是不那么的擅长的，而杜畿对于处理这地方上的一些政务的事情比较感兴趣，而杜畿通过做县令也知道如何能够和百姓搞好关系了。

　　“那这里就劳烦大人了”在这个时候的杜畿也是离开了城墙之上，然后就前往这城中去做安抚百姓的事情了。

　　而卢植在这个时候也指挥这些士兵在进行防御，卢植也真的发挥他了守城大将的本领来，虽然是在城外的这些大仲军拼命的进攻，但是这些守城的这些士兵们在卢植的指挥之下，也没有能够让大仲军将城池攻陷下来，然后一天的战斗结束之后，这些大仲军的士兵们，他们也都带着疲惫的身体，然后撤退回了自己的军营当中去了。

　　而卢植能够指挥这些士兵守住城池的话，其实也是很不容易的事情，因为这些士兵主要都是一些当地的乡勇，并不是正规军，也是卢植临时招募来的，然后还有一个沛王府之内的护卫在一起，然后组成了这些守城的士兵。

　　“大人您真是指挥若定，又抵挡住了一次这些叛军的进攻”在这些大仲军走了之后，杜畿也在卢植的房间之内，然后对着卢植称赞道。

　　“伯侯不必自谦，要是没有伯侯宣传这额大仲军的恶行的话，想必我们在城中的军民应该也不能如此的卖命杀敌的”卢植这个时候也对杜畿夸奖了一番。

　　因为杜畿虽然是没有协助卢植去守城，但是杜畿可是让他的手下的差役们在这城内宣传这些大仲军的恶性，比如说大仲军走一路抢一路，然后攻陷城池之后就会进行一番抢夺等等的事情了。

　　而杜畿的这样的宣传虽然是会让百姓感觉到惧怕，但是更多的百姓的反应就是愤怒，本来他们对于这袁术当皇帝的事情就不支持的。

　　百姓们并不是觉得袁术当皇帝有什么不好，而是因为袁术这个人根本就不得人心，虽然袁术是汝南的世家子弟，袁家也是汝南的望族。

　　但是袁家是士族地主阶级，他们这些士族的利益与百姓的利益肯定是不同的，所以这些百姓们对于之前压迫他们的地主自然是不会很支持了。

　　百姓要是说支持的话，他们对于王猛这样寒门出身，然后占领一个地方就搞土地改革的王猛是非常的支持的，毕竟百姓能够得到实惠不是。

　　而袁术当皇帝的话，百姓们根本就得不到实惠，反而会因为袁术的骄奢跋扈，而加重他们的税赋，然后让他们苦不堪言。

　　而且之前的杜畿对这大仲军做的这种宣传也并不是他杜撰出来了，而是这些百姓们早就听说过的传言了，他们都听说过这袁术军是一向没有粮食就抢百姓的，而有粮食就开始挥霍。

　　而且杜畿也对这些百姓们作出了才称喏，只要是他们杀死一个人的话，那就能够免除半年的税赋，杀死两个人就是一年。

　　杜畿现在是沛国的国相，也就相当于沛国的太守了，所以对于这税赋的制定和收缴，他是绝对有权利去做主的。

　　所以这些百姓们自然是会奋勇杀敌，毕竟这杀死一个敌人可是和他们自身的利益息息相关的事情。

　　而杜畿的这种做法，卢植自然也都看在了眼中，卢植觉得杜畿这样的年强人的确是一个可造之材。

　　“大人过奖了，您实在是太过于抬举我了，我只是希望能够帮助大人一臂之力”这个时候的杜畿也是很谦虚地说道。

　　虽然杜畿是王猛的大舅子，但是他可一点也都没有觉得他高人一头，反而杜畿在卢植的面前一直都是执弟子礼，这也可以看得出杜畿对于卢植十分的敬佩。

　　其实这也是肯定的事情，毕竟是卢植是天下大儒，他的名声是十分的大，杜畿对于卢植很敬佩也是很正常的事情。

　　在汉朝谁还没有几个比较敬重的偶像呢，就像是王猛其实他也是对于卢植的人品和才学也是十分的敬重的。

　　而与相城之内一片其乐融融的环境不同的是，在这个时候的城外的大仲军的部队当中，他们可是另外的一种局面了。

　　“大将军，我们已经搜查了这附近的所有的地方了，这些百姓们好像都被转移走了，所以我们在这个时候一无所获”等到一天之后乐就回来，他也是垂头丧气的对着张勋说道。

　　“什么，一粒粮食居然都没有找到”张勋听到了乐就的回报之后，他也是觉得很生气，张勋这个时候十分愤怒地说道：“王猛这一招玩的还真是狠啊，他直接就将百姓都给转移了，连一粒粮食都不留给我啊。”

　　本来张勋的打算是，就算是王猛真的有所准备的话，那应该也未必会准备的如此的彻底的，所以梁刚和乐就应该也会能够搜集到一些食物的。

　　“大将军，现在我们的军粮只能坚持一个月的时间了，我们是不是应该先攻占一下别的城池，然后再想办法呢？”在这个时候的梁刚对于张勋问道。

　　其实这一个月的粮食还是在之前的张勋行军的过程当中从砀县带出来的，要不然他们现在估计就要饿肚子了。

　　“一个月的时间足够我们收拾掉王猛了，现在的王猛已经也要向着我们这里来了，我们现在也来一个围点打援，只要是王猛的部队来到我们这里的话，我们就给他一个迎头痛击”张勋这个时候对着众人说道。

　　而在这个时候的众人听到了张勋的话之后，他们也都清楚，在这个时候的张勋也是犯了他固执的毛病了，或许是张勋被王猛耍的次数有点多了，所以他也要直接和王猛较量一下，然后也来给一招偷袭来对付王猛。

　　这或许就是张勋作为将领的一个虚伪的尊严，毕竟张勋在这个时候是仲室袁家的大将军，虽然这袁术是一个伪政权，但是这大将军的位置也不是所有的人能够做的。

　　这大将军就相当于天下兵马大元帅，虽然是在这个时候的袁术的势力主要是在扬州和豫州一带，荆州地区也有一点袁术的势力。

　　这地盘上虽然是并不是很大，但是张勋要是一直都被王猛这样的戏弄的话，从张勋的心里面也是觉得有些不甘的。

　　张勋他觉得他自己的也是很有能力的，他之所以之前败给王猛，应该就是老天没有给他一个有利的条件。

　　而在这个时候的王猛回援沛国，这绝对是老天给他制造的一个绝好的一个机会，所以在这个时候的张勋就要利用这样的一个机会将王猛给击败，然后重新让这大仲军的士兵知道他大将军张勋的一个厉害。

　　“你们现在都下去准备吧，我们这几天不要攻城了，只需要将这相县包围住，然后等待斥候的好消息就行了”张勋在这个时候也对着手下说道。

　　“喏。”众人也都退了出去了。

　　“你觉得大将军今天是不是有些反常呢？”在梁刚回到了营帐之后，他也是找来了乐就进行闲聊。

　　“我觉得也是，今天的大将军好像是变得是十分的激动，他好像是根本听不进去我们这些人的话”在这个时候的乐也表示同意地说道。

　　这两个人可是跟随张勋很长的时间了，所以他们自然是对于张勋是十分的了解的，之前的张勋作战的时候，还是十分的理智的，要不然的话他也不能够成为袁术的大将军，要知道袁术的手下还是有不少的猛人的。

　　要是袁术手下没有猛人的话，那他也不可能弄出这一大片的势力出来的，所以袁术还是有他的实力的。

　　而在这个时候的两个人也都发现了张勋今天有些固执，根本听不进去他们的话了，他们也都觉得不是太好，张勋好像是将赌注都赌在了截杀王猛这里了。


第72章 拖死你

　　而转过来两天之后，张勋按照时间来计算的话，虽然是张勋派出了大量的斥候在进行探查王猛的动向，但是他还是不放心，因为他知道王猛这个人是比较的狡诈的，所以他还是十分的担心王猛会不会直接绕道来对他进行突袭呢。

　　“加派斥候，然后抓紧监视王猛的动静，一旦有消息的话，那马上就是告诉我”张勋这几天当中在他的营帐当中也是心情不佳。

　　然后有几个自以为事的人向着张勋做出了撤军的建议之后，也全部都被张勋给直接砍头了。

　　张勋还是有他的理由的，大战现在还没有开始，未开战先向着撤退的话，这是一个不太好的兆头。

　　所以那些倒霉鬼也就都是身死了，而剩余的这些将领们，也都不敢多说话，他们知道要是在这个时候一旦是说错了话，那肯定会向之前的那些人一样直接被杀头的，所以在这个时候的张勋的部队里面，可以说是气氛是十分的压抑。

　　不少人都觉得张勋现在变得是太不讲理了，要是在这一次真的张勋不能够将王猛打败的话，那估计现在的这一支部队就会崩溃掉也说不定呢。

　　毕竟是不管是从这部队的气氛，还有这部队的给养的供应上面，都出现了很大的问题了。

　　而现在的张勋的这样的表现，也是让一些想要对张勋出建议的人都闭上了嘴巴，毕竟要恨死他们的建议要是不和张勋的胃口的话，那可是有被杀头的危险的。

　　“大将军，王猛带着徐州军已经从砀县出来了，要是按照正常的话，两天之内他就会达到我们这里了。”这个时候的斥候也是直接对着张勋回禀道。

　　“太好了，他们的位置在哪里呢？”张勋听到了斥候的汇报之后，他也是激动的站了起来，然后继续对着斥候问道。

　　而在这个时候的斥候也是直接在地图上面指了指之后，张勋满意的点了点头：“你下去继续查探，等有心的消息立即告诉我。”

　　“喏。”斥候也是一抱拳之后就离开了。

　　“马上就所有的将军们都给我叫来。”张勋对着手下的侍卫说道。

　　然后过了不长时间之后，这张勋的手下的这些将军们也都全部过来了，然后张勋让他们坐下之后，张勋就对着他们说道：“众位将军，我现在接到了一个好消息，王猛的骑兵已经出了砀县了，要是按照正常的速度的话，王猛应该不出两天的话他就应该到达相县了，所以现在我们就要亲自带兵去阻击他们。”

　　“请大将军下命令吧。”这个时候的众人也是一抱拳之后对着张勋说道。

　　张勋见到这些人的态度也是很满意，不过在这个时候的张勋顿了顿之后，然后继续说道：“好，看来众位将军都是求战心切啊，现在我带着五万人的大军直接去截击王猛，乐就梁刚二位将军，你们在这相县继续进行警戒，绝对不能让相县的这些士兵冲出来然后来骚扰我们的后路。”

　　“喏。”梁刚和乐就在这个时候一抱拳之后，他们也就直接出去了。

　　“剩余的所有士兵都跟随我在一起，然后你们今后的事情就直接跟着我冲出去，这样的话，应该就会有很多的事情了”张勋在这个时候也是对着众人说道：“你们都马上去准备吧，我们马上就出发。”

　　“喏。”

　　然后在这相县城外的这些徐州军们，他们也都是马上就开始进行准备了，然后张勋带着六万人的部队，他就开往了二十里外的地方驻扎了起来。

　　“现在我宣布，所有的士兵都不允许睡觉，王猛的部队的机动力是很强的，所以虽然是路途是两天的距离，但是他是极有可能用一天时间就冲到这里的，所以你们一定要打起精神来”在抵达了二十里的一个叫做吾符亭的一个地方，然后他就对着手下的士兵们进行布置。

　　在这个时候的张勋的确是被王猛的骑兵的机动能力给弄怕了，他觉得虽然在这个时候的王猛是刚刚离开了砀城，但是王猛很有可能会对他进行突击。

　　“大将军果然是料事如神，王猛要是骑兵突击的话，那也肯定会被大将军给打的措手不及的”这个时候营帐当中的众人也都对张勋进行赞扬道。

　　张勋手下的这些将军们都清楚，他们只有不断的拍这马屁，然后将张勋给弄舒服了话，那他们才能够有好处的，张勋要是高兴的话，没准也会对他们赏赐一些东西呢。

　　“我就是这样想的，到时候王猛长途奔袭的，而且还是疲兵的话，我看他到底该怎么去办”在这个时候的张勋也是十分得意地说道：“王猛之前不都是以谋略而闻名吗，我倒是要看看，王猛这一次中了我的计谋之后，他会是一个什么样的表情，你们都下去准备吧，这一次只要是干掉了王猛的话，那我一定会在陛下面前为你们请功的。”

　　“多谢大将军。”这些将领们都对张勋一抱拳之后，然后他们就回到房间去进行布置了。

　　然后这整个的大仲军的六万名的士兵们，全部都整军备战，就是等待王猛的到来了，张勋在这个时候他就是相信了王猛是肯定会来援救相县的。

　　不过在这个时候的王猛可是没有打算马上就前往相县的，虽然是王猛已经从砀县离开，然后向着沛国的方向在进行移动了。

　　但是王猛移动的速度真可以用龟速来形容，这是因为王猛之前派出了关羽和张飞正在进攻汝南郡，毕竟这汝南郡可是一个大郡，而王猛要是想要将整个豫州给控制到手中的话，那也必须要将这汝南郡给拿下。

　　所以王猛就拍着关羽和张飞，每人带领一万人的骑兵部队，然后分兵两路去进攻汝南郡，而且王猛在进攻的时候就已经是调查清楚了，在这个时候的汝南郡其实已经什么士兵了。

　　之前的大仲军的大多数的士兵，基本已经都被他们带到了沛国去了，所以在这个时候的汝南也只有一些地方上的地主和士族了。

　　但是这些士族们可不敢与王猛的部队争锋的，因为王猛是打着朝廷的旨意来消灭袁术的，在这个时候的袁术是自立为皇帝的，这简直就是冒着天下之大不为。

　　而这些士族们可是都很注重名声的，要是谁现在敢与王猛的部队争锋的话，那他们就会被定义为袁术的帮凶，王猛可以直接就将他们当成叛党给直接剿灭掉的。

　　而且王猛也让张辽带着一万名的士兵，在梁国的境内也开始清剿了大仲军的余部。

　　所以王猛既然是如此的缓慢的行军，主要是王猛在等待张飞和关羽还有张辽的消息，毕竟在这个时候的王猛的总兵力才有五万人左右。

　　现在王猛派出去了三万名的士兵的话，王猛就剩下了两万人的部队了，要是王猛现在去进行救援沛国的相县的话，那肯定上也是会很冒险的。

　　王猛虽然是一个比较喜欢冒险的人，但是王猛的手下的监军田丰并不支持王猛这样做，而王猛也觉得田丰所说的话也是很有道理的，在这个时候的情况其实对于王猛来说也是很有利的，张勋已经被困在了沛国了。

　　他想要离开也基本上是不可能的事情了，所以王猛就只需要等待这些人就可以了。

　　“主公，为何不让俺去带兵杀敌呢？”在一处路口安营扎寨的时候，典韦也是找到了王猛来了。

　　“呵呵，你少安毋躁，这打仗的事情今后肯定有机会的”王猛在这个时候也是拍了拍典韦的肩膀后队他安慰道。

　　“什么时候？”典韦这个时候继续对王猛进行追问：“之前主公答应我进攻砀城的事情交给我，可是主公居然直接劝降了袁涣了，我也没有上场的机会了，现在主公清剿这豫州地面上的叛军还不让俺典韦上阵。”

　　“典韦，你不要着急，作为一个统军的将领不能如此的心急的，我就是要你忍耐一番，这样能够磨练你的性格”而在这个时候的王猛也是对着他们说道：“要是你表现的好的话，我会考虑在今后的事情上派你上场的，比如是与张勋的正是作战的时候。”

　　典韦听到了王猛的话之后，他也是眼前一亮，他这个时候对着王猛一抱拳之后，然后十分开心的离开了王猛的营帐了。

　　“我还没有说完呢。”王猛看着典韦离去的背影之后，王猛也是在心中想到。

　　不过王猛也并没有说出口，王猛知道典韦单纯的已经觉得，下一次对张勋作战的主将就是他了，所以他现在应该是下去去准备了。

　　“主公，大仲军的斥候好像就在我们附近进行侦查，请问主公如何对付他们呢？”在典韦揍了之后，赵云也来到了王猛的营帐当中对着王猛请示道。

　　“当然是干掉他们了，我们不能一直都让他们监视着的，这样我们的队伍就失去了隐蔽性了”在这个时候的王猛也是对着赵云吩咐道：“子龙你带士兵将他们都击杀掉，我要这些叛军不知道我们的行踪是什么的。”

　　“喏。”赵云这个时候也是一抱拳之后，然后就离开了。

　　果然，赵云带领着士兵就将这方圆十里地的大仲军的斥候全部都给消灭掉了。

　　当然在这件事情的话，然后王猛也找来了贾诩和田丰在进行商谈关于下一步应该如何来进行。

　　“主公，我觉得现在的大仲军应该是正在等着我们回去，而我们就让他们等好了，等待永远都是很折磨人的，首先我们就要从精神上面来折磨他们，反正他们现在的粮草也不是很多了，而我们的粮草可是十分的充足的”在这个时候的贾诩对着王猛说道：“大仲军想要急于与我军决战，所以他们的士气应该是很高涨的，我们现在要做的就是暂避锋芒而已。”

　　“主公，我觉得还是应该用拖字诀来对付这些大仲军，反正我们已经将他们的粮草给断下了，这战场的主动权已经在我们的手中了，就算是我们不打他们的话，那他们也会不战自败的”田丰在这个时候也对着王猛说道：“现在主公还不如集中兵力，然后收服整个豫州为好呢。”

　　“嗯，你们说的都很对，不过我还是觉得应该和这些叛军战斗一下，毕竟这些大仲军还是有数万人的，要是我们不管他们的话，那他们能够做出什么样的事情的话，那也真的不好说”在这个时候的王猛也是点了点头然后对着二人说道：“现在我们就想一个能够将他们干掉的一个办法吧。”

　　然后王猛和田丰还有贾诩就在一起研究，他们最后也是研究出来了一个比较可行的一个办法出来。

　　王猛觉得要是按照这个办法的话，那一定能够将这些大仲军全部都给消灭掉的，而剩余的事情王猛就只需要集合兵力，然后发起全力一击了。

　　“好，现在我们就要等待了，我倒要看看这个时候的张勋到底有多少的粮食”王猛这个时候也是最后说道。

　　而在张勋这边，他吩咐斥候不断的在探查，而这些斥候们也都没有消息，这让张勋也是感觉到十分的不安，毕竟他不知道王猛在哪里的话，他肯定会有些慌张的。

　　所以张勋根本就不敢让手下的士兵睡觉，他让这些士兵们随时随刻都要准备防备王猛，所以张勋手下的士兵也都被搞的是很疲劳。

　　因为这人要是一天两天睡不好觉的话，那可能还没有什么问题。

　　但是连续一个月的时间这些士兵都睡不好觉的话，那这问题可就大了，在一个月之后的这些大仲军的士兵也都显得是十分的疲劳。

　　“大将军，我们现在的军粮已经不够了，请大将军定夺”在这个时候的粮草官走进了张勋的营帐之后对着张勋说道。

　　“什么，粮草已经不足了吗，怎么会这么快呢”张勋在这个时候也是吃惊地说道。

　　张勋在这一个月当中，他是天天都没有休息好，所以他的精神状态也不是很好，所以他自然是对于这时间上的问题也不能掌握的十分的准确了。

　　“大将军，我们来到这里进行埋伏已经有一个月的时间了。”粮草官在这个时候也是如实地说道，因为在这个时候他也不知道应该说些什么了。

　　“拉出去砍了。”张勋听到了这粮草官的话之后，他也是勃然大怒，然后直接对着手下的侍卫说道。

　　“大将军，我没有错啊，大将军……”粮草官这个时候一边被侍卫拉下去的时候，他也是不断的大喊道。

　　而在粮草官被压了下去之后，这些随军的将军们也都赶到了张勋的营寨当中，他们立在了张勋的营帐内也都不说话。

　　“粮草官监守自盗，将粮草全部都给变卖了，所以导致我大军没有粮草了”张勋看到了众位将军之后，然后他也是对着这些将军们说道。

　　而这些将军们，他们其实也都清楚，根本就不是粮草官监守自盗，而是现在因为之前的大仲军的军粮被王猛断掉了之后，所以导致现在的军粮也是无以为继了，而在这个时候的张勋杀掉粮草官，其实也只是张勋为了发泄一下心中的愤怒而已。

　　毕竟之前的砀城被徐州军攻陷之后，大仲军的下层的士兵都不知道这件事情，因为张勋没有告诉他们，张勋主要是害怕要是将这件事情告诉给这些士兵的话，那这些士兵恐怕会有哗变的可能性的。

　　所以这件事情自然还是这大仲军中的一个秘密的事情，但是虽然是粮草被断的事情能够隐瞒，但是要是没有东西吃的话，那这件事情肯定是不能隐瞒多久的。

　　“该死的王猛，为何他这么长的时间还不来呢。”张勋在这个时候也顾不得涵养什么的了，他也是直接就对王猛大骂道。

　　而要是在这个时候对王猛开始大骂就能够解决问题的话，那估计打仗也就变得简单了。

　　反正就算是张勋如何的辱骂王猛的话，王猛身上也不能掉一块肉的，而在张勋身边的这些将军们，他们的心中也都在想着一些问题。

　　“大将军，我看不如我们直接就找王猛去决战好了，我们现在已经拖不起了”在这个时候的陈纪对着张勋建议道：“我们现在军粮匮乏，不知道应该怎么办才好，我们总不能无休止的等待下去的。”

　　“嗯，这件事情让我考虑一下吧，我就不相信王猛永远不回来了”张勋在这个时候也基本上否决了陈纪的建议，张勋在这个时候说道：“马上派人给陛下传信，让陛下运送点粮草过来，陈纪你去周边去寻找一些粮草，就算是抢夺那些士族的粮草也在所不惜。”

　　在张勋的想法当中，他就是要与王猛耗上了，他这个时候已经决定了，将他的手伸到了在这豫州的士族的手中，他也不在乎什么别的事情了，反正在这个时候整个部队的生存才是最重要的事情。


第73章 正常性的胜利

　　而在王猛这边，经过了一个月的时间之后，张飞和关羽派人来给王猛传信，他们已经将汝南给基本上平定了。

　　现在他们正在汝南进行驻扎，然后等待王猛的接下来的命令是什么。

　　“传令关羽在汝南进行驻扎，翼德直接前往相城去进攻张勋”王猛这个时候对着田丰说道。

　　而田丰马上就起草了一封书信，然后请王猛过目之后，传令兵就直接带着书信返回到了徐州去了。

　　而之前的张辽也已经将梁国给平定了下来了，所以在这个时候的王猛也是控制了豫州的三个郡，其中包括是梁国，汝南，沛国。

　　这三个地方基本上等于是豫州的一半的土地了，而至于是剩余的那些地方，虽然是王猛没有派兵去进攻那些地方，不过应该王猛拿下这些地方的话，也并没有什么问题的。

　　王猛也将田丰派了出去了，王猛主要是让田丰配合关羽坐镇在汝南，毕竟这汝南可是袁术的老家，虽然是袁术做了谋逆的事情，但是毕竟袁家在汝南的势力可是不小的，所以王猛是必须要派遣一名文官去进行坐镇。

　　而在这个时候的王猛身边最信任的一个人那就是田丰了，本来王猛也是这样打算了，王猛是打算将田丰安排管理豫州的。

　　不过毕竟是在这个时候的王猛还没有将整个的豫州给平定下来，所以就只有让田丰去管理一下汝南了。

　　而王猛之所以没有平定整个豫州，主要是王猛还是有些担心徐州的情况，毕竟王猛对于袁术这个人并不是十分的了解。

　　王猛可是知道这袁术的人是十分的小心眼的，要是真的能够将之前的恩怨放下也不错。

　　“好了，现在的豫州的大半都已经被我们占领了，现在也到了我们收拾张勋的部队的时候了”王猛在这个时候也对着手下的将领们说道。

　　“主公，请直接下令吧。”在这个时候王猛身边的这些手下的将领们，他们也都对王猛一抱拳，这个时候这些人也都跃跃欲试的向着王猛请命。

　　王猛看着他手下的将军们，这个时候王猛的身边有张辽，赵云，典韦三员大将，而王猛从他们的眼神当中也都爆发出了很强大的求战的欲望。

　　“张辽率领一万人从左路出发，赵云带领一万人从右路进攻，典韦带领一万人从中路进攻，务必要将这些叛军给全歼掉”王猛在这个时候也是对着众人吩咐之后，然后他也对着手下问道：“你们都有信心吗？”

　　“主公放心，我们一定会完成任务”众位将军也是自信地说道。

　　“好吧，出发吧。”王猛也是点了点头之后说道。

　　而在这个时候的张勋也是显得是心烦，他每天的都发着脾气，而且他还不知道王猛现在的情况，而且心情不好的张勋也是动不动就直接杀人，所以弄的手下都不敢说些什么。

　　“大将军，徐州军来了。”在这个时候的斥候十分慌忙的对着张勋说道。

　　“现在到哪里了？”张勋一听到斥候的回报之后，他也是一下子就来了精神，他直接跑到了斥候的面前，然后着急的对着斥候问道。

　　这斥候也是被张勋的举动给弄的一愣，这斥候也不明白，在这个时候的张勋为何会如此的激动呢。

　　“你到时快说啊”在这个时候的张勋看到愣神的斥候之后，他也着急地说道。

　　“喏。”斥候这个时候也反应了过来之后说道：“大将军，现在的徐州军正在二十里之外，应该很快就会到我们这里了。”

　　“太好了，来的正好，王猛我已经等待的不耐烦了。”张勋在这个时候也直接丢下了王猛之后，然后就对着手下人吩咐道：“马上准备战斗。”

　　在这个时候的大仲军的士兵们，每个人都带着黑眼圈，然后就好像是熊猫一样，他们十分懒散的拿起了武器准备参加战斗。

　　毕竟他们已经有一个月的时间没有休息好了，他们这个时候的精神状态是十分的不理想的，就算是他们拿起武器的话，估计也不能发挥到原来的一半的战斗能力的。

　　“弟兄们，现在徐州军已经来了，只要是这一次你们能够击杀王猛的话，我就让皇帝陛下给你们封侯，并且让你们在沛国直接抢夺三天”在这个时候的张勋也在他的队伍中间坐着最后的动员。

　　“好。”这个时候的大仲军的士兵们也都是有气无力地喊道。

　　“谁要是敢临阵脱逃的话，那我一定军法从事”张勋见到了部队这样的一个表现之后，他也是皱了皱眉之后说道。

　　“遵命。”这些士兵们虽然是精神萎靡，但是毕竟他们也不想死的，所以他们听到了张勋这个时候居然是拿死亡来对他们进行威胁的话，他们也是用自己最大的声音在大喊。

　　然后张勋整理完部队之后，也是马上就让这些士兵们准备迎战了。

　　在这个时候的典韦已经带着一万名的骑兵先冲了过来了，而在这个时候的张勋也准备好了防御工事，毕竟张勋在这里防守一个月的时间，这防御工事他肯定是会做的。

　　这营帐的土墙什么的他也都已经修筑了一些的，所以典韦在这个时候率领骑兵进行冲击的话，也不能马上冲入张勋的营地当中去。

　　“放箭，将他们都给我杀死。”张勋在这个时候大喊道。

　　然后大仲军的士兵们也躲在了营帐的后面，然后开始放箭。

　　“王猛小儿，居然只是派遣这点士兵就敢对我进攻，我看他真的是活得不耐烦了，这一次我一定要让他长长见识。”在这个时候的张勋见到了典韦带领的部队不能继续前进之后，他也是十分得意地说道。

　　“大人，不好了，在我们军阵的两侧也有徐州军的骑兵冲了过来。”在张勋没有得意多长的时间，就有士兵十分惊慌的对着他提醒道。

　　“什么，两边还有徐州军的骑兵？这不可能”张勋在这个时候也根本就不相信王猛会直接兵分三路来对他的大营来进行进攻。

　　因为王猛这样作战简直就是违背了正常的军事理论，按照正常来说，带兵进攻的话，那都需要将兵力集中在一点之上，然后进行进攻的。

　　而王猛居然敢直接将兵力分散成三点来进攻，这可是十分冒险的事情，虽然这能分散敌军的注意力，但是本方的士兵的兵力也是下降了，这是很有可能会被敌方集中歼灭掉的。

　　“大将军，这是真的，南北两边都有徐州军的骑兵，我们现在应该怎么办呢”这个时候张勋手下的将领也是紧张的对着他问道。

　　因为这将领现在其实已经慌神了，他面对如此多的骑兵并不知道该怎么做，而且在这个时候的王猛的骑兵部队虽然是远距离作战，但是因为王猛的行军速度很慢，所以也算是以逸待劳。

　　而这些大仲军的士兵，犹豫是一个月的时间没有休息好，所以他们的身体也都十分的疲劳，他们这个时候作战的能力根本就不是徐州军的对手，只要是王猛的徐州军能够冲入到这军营当中去，那肯定是会一面倒的屠杀。

　　将军们肯定都知道自己的士兵是一个什么样的情况的，只不过是因为这些将军们害怕张勋的责罚，没有告诉张勋而已。

　　谁知道已经是得了红眼病的张勋知道这些将军们说了泄气的话之后，会对这些将军们如何的进行处置呢。

　　“先集中兵力收拾掉中军，然后在对付两翼的徐州军。”张勋在这个时候也是当机立断地说道。

　　然后他就指挥着士兵们，直接打开了寨门，然后五万人的士兵就冲了出去对付典韦了。

　　而典韦在这个时候其实他的心中也是很着急的，因为典韦这一次能够担任这中路军的先锋官的话，还是他和王猛要来的。

　　而且典韦带来的这一万名的骑兵，其实就是王猛的亲卫军的骑兵，是王猛手下装备最精锐的骑兵军团。

　　王猛的亲卫军是他的直属部队，虽然并不像是王猛的护卫营那样都在王猛的身边，但是这些亲卫军也是王猛的直属部队，而这些亲卫军的将领有两个人，一个是典韦，另外一个就是赵云。

　　典韦和赵云都是留在王猛身边担任护卫的人，而典韦是正，赵云是副的，而之前的赵云可是已经取得了一次胜利了，这也让典韦心中生出了攀比的心思。

　　所以典韦也是十分的珍惜这一次的机会，典韦也想要利用这一次的机会，虽然是典韦和赵云之间的关系还算是不错，毕竟典韦也是一个比较有荣誉感的将军，他还是希望能够在战场上证明他的价值，证明他是护卫军的老大。

　　“太好了，他们真的冲出来了，小的们，都给老子向前冲，要是你们敢后退一步的话，那我就踢你们屁股。”典韦在这个时候也是大喊了一句之后，然后就直接冲了出去了。

　　“杀呀。”典韦手下的这亲卫军的士兵们也都大喊了一声之后，然后就直接冲了出去了。

　　然后典韦就带着一万名的骑兵直接与五万名的大仲军交战到了一起了。

　　不过只是一个交锋之后，这大仲军就感觉到了这徐州军的骑兵的厉害了，他们根本就不能阻挡典韦的速度，到了典韦面前的那些士兵们不是被砍死，就是直接重伤不能战斗了。

　　而在这个时候的典韦的不断的击杀，也是带动了整个亲卫军的士气，既然是他们的主将如此的拼命的话，那这些普通的士兵们，也自然是都被感染了，他们也都是舍生忘死的向着前面在进行冲杀。

　　在这个时候的场上就形成了一个比较有意思的一个局面了，那就是在这个时候的典韦的骑兵虽然是人数上并不占据优势，但是他们的士气十分的旺盛，好像也与这五万名的大仲军形成了一个势均力敌，甚至是有些微微的压制住这些大仲军的一个局面一样。

　　“主公，您之前对典韦将军的激励果然是没错，现在的典韦将军果然是厚积薄发，好像根本就不需要别人的帮助，他就可以直接杀掉这些叛军”这个在后方观战的贾诩对着王猛说道。

　　“典韦这个人虽然是看起来大大咧咧的，但是我知道他还是一个很有尊严的武将的，所以我才会让他最后出战的”王猛这个时候也是笑着说道。

　　“顶住，杀掉他们，杀掉他们我们就能取得胜利了。”在这个时候的张勋看到了有士兵选择了后退了，他也是直接大喊道：“督战士兵，谁后退直接砍掉他们的脑袋。”

　　然后大仲军的督战士兵们就直接举起了大刀，然后就将这些士兵们给砍掉了脑袋，不过这一招还真的是有些效果，果然是那些后退的士兵们，他们不再后退了。

　　反正是向前也是死，向后也是死的，那倒不如就直接选择向前去拼一下呢，要是能够拼掉这些徐州军的话，没准还能够有获胜的希望呢。

　　“只要是能够收拾掉这一支部队的话，那就肯定能够获得获胜的希望的，之前王猛的两边的部队都是佯攻，现在这一边才是真正的进攻的”这个时候的张勋在心中想到：“看来王猛是没有多少部队了，之前的李丰他们那些部队一定是消耗了徐州军不少的士兵的。”

　　但是事实告诉张勋，他的想法是错误的，王猛派出的这三路的大军全部都是正面进攻的，没有一路是佯攻的。

　　而在赵云和张辽的南北的两路军，他们在这个时候已经没有什么大仲军来对他们进行抵抗了，所以他们也是攻破了营寨之后，然后他们就冲到了营寨之内来。

　　有了这两路军的加入之后，这大仲军也是面临了三面被包围的一个局面了。

　　“大将军，现在我们已经坚持不了，这徐州军实在是太强了，我们现在撤退吧，要是不走的话等到徐州军形成合围之后，那就晚了。”这个时候张勋的属下陈纪也是对张勋焦急地说道。

　　“我不走，我还没有干掉王猛呢，我一定要将王猛给干掉。”张勋在这个时候也是直接否决了这个建议。

　　“快掩护大将军离开。”在这个时候的陈纪也是没有办法，直接让张勋的手下们搀扶着张勋离开了营寨。

　　“命令大军，将东面留给这些叛军，让他们突围。”这个时候的王猛对着手下的鼓手说道。

　　虽然在这个时候的大军是又将领们在进行作战，但是控制这些将领们的人其实还是王猛，而王猛就是利用这战鼓来控制部队的一个走向的。

　　“咚咚咚……”在这个时候的鼓手也是改变了战鼓的节奏。

　　而在这个时候的鼓点改变了之后，这些徐州军的骑兵们也就明白了，所以他们在这个时候也是在阵型不断的在进行挤压，然后将这大仲军的士兵向着东边去赶。

　　这东边就是相县的方向，而陈纪之所以想要撤退的方向，也就是相县，因为这大仲军在相县他们还有一万左右的人马在呢。

　　这一万多人就是由梁刚和乐就率领的这些士兵，他们是负责在包围相城的那些士兵，所以陈纪是准备与梁刚与陈纪进行汇合。

　　然后他们再想办法直接撤退回到扬州去的，所以陈纪也是很配合的向着相县的方向在进行撤退。

　　不过在这个时候的陈纪要是想要轻松的撤退的话，那恐怕他也不是太容易的，因为典韦在这个时候率领着骑兵部队也是根本就不对他们放手。

　　“大将军，您快离开吧，我现在留下来断后。”这个时候的陈纪也是对着张勋说道。

　　而张勋在这个时候的意志已经是十分的消沉了，这是因为张勋本来已经准备的很好的对付王猛的办法，没想到居然是会被王猛的骑兵部队就这样的给击溃掉了。

　　所以在这个时候的张勋也是没有多说什么，然后他就带数千人的队伍，然后直接就向着相县的方向进行撤退了。

　　“弟兄们，现在我们还有机会，只要杀掉这徐州军的大将，我们还能逃出生天的”在这个时候的陈纪也是对着周围的士兵大喊道。

　　而陈纪的话，也是吸引了不少的大仲军的士兵的注意力，这些士兵们也有一些人跟着陈纪冲了过去了。

　　“大将陈纪在此，想要通过除非是杀了我。”这个时候的陈纪见到了张勋离开之后，他也是直接带着士兵迎上来了典韦，然后对着典韦大喊道。

　　“哪里来的杂鱼，闪到一边去。”典韦见到陈纪之后，也根本就没有问他的姓名，然后直接就是双戟直接砍向了陈纪。

　　而陈纪挡住了典韦的双戟之后，他也感觉到了手臂一阵舒麻，短时间之内应该是抬不起来了。

　　在这个时候的陈纪真的没有想到，典韦的力量居然是如此之大，他只是一个回合就败了。

　　“死吧。”典韦大喊了一声之后，然后就砍下了陈纪的人头。

　　而周围的大仲军的士兵们，见到了陈纪居然两招就被典韦给杀死了，他们更加显得惊慌了，所以这些士兵们，也是直接向着周围溃败下去了，现在的张勋真的是兵败如山倒一样。


第74章 来了就不要走

　　本来那些还有一些勇气的士兵们他们都觉得陈纪都已经被干掉了，那他们这些人也根本冲不出去这徐州军的包围了。

　　所以这些士兵的溃逃也是肯定的事情的，而张辽和赵云在这个时候也开始分兵收拾这些俘虏。

　　但是典韦可并没有做这件事情，因为典韦在大战之前就已经想好了，他对于这张勋的人头是比较感兴趣的，所以在这个时候的典韦也就对着张勋的溃兵追击了过去。

　　而王猛却敲鼓让典韦直接收拾掉这些余下的鲜卑郡的，对于张勋来说，还是不要进行追击了。

　　而典韦不知道是不是没有听到一样，他对于王猛的军令也是置若罔闻，他要是想要直接就追击下去。

　　不过典韦毕竟在这个时候是正面面对这些大仲军的残兵，这些残兵虽然是已经失去了斗志了，但是毕竟是他们的人数还是很多的，所以这也在一定的程度上阻拦了典韦的追击的速度。

　　而等到典韦冲来了这留下的这些大仲军的溃兵的包围的话，他已经是看不到了张勋的部队的踪迹了。

　　“将军，主公发来了命令，让将军不要追击了，现在我们经过了这一场大战之后，士兵也很疲惫了，所以也请将军能够回去。”在这个时候的赵云这个时候也是拦住了想要继续追击的典韦，然后对着他说道。

　　“哎，真是不甘心，本来想要将张勋这个叛贼的人头献给主公的，居然让他们给跑了”在这个时候的典韦也是有些不甘心地说道。

　　“将军，我们一同收拾掉这些叛军，然后向主公复命吧”在这个时候的赵云对着典韦安慰道：“我们在现在还有机会杀掉张勋的。”

　　然后典韦就和赵云一起开始抓捕这些大仲军的溃兵，而在这个时候的这些大仲军的士兵们，他们也都知道自己的命运是如何了，在这三路的大军形成了一个包围圈之下，他们也就没有逃跑的希望了。

　　所以他们也都是很配合的选择了投降，张辽，赵云，典韦这三人将这些俘虏抓获之后，然后安排好，就回去向王猛复命了。

　　“主公，这一次我们擒获俘虏两万多人，杀敌五千人，剩下的都被他们跑掉了。”在这个时候的典韦对着王猛说道。

　　毕竟在这一次的作战，王猛是以典韦为主力的，而之前的赵云和张辽都是在辅助典韦的，所以这一次的战斗的结果，也自然是典韦要向着王猛来进行复命了。

　　“好，三位将军都干的不错，我们这一次是给这些叛军一个沉重的打击”王猛对着众人奖赏了一下之后，然后王猛就对着众人说道：“今天天色不早了，先多派出斥候进行巡查，然后我们休息一天的时间之后，等明天再寻找与大仲军决战的机会，文和你留下来。”

　　“喏。”这个时候的众人也都下去了。

　　“主公，有何事吩咐？？”贾诩在众位将军都走了之后，然后他对很恭敬的对着王猛问道。

　　“文和啊，我将你留下来，其实就是想要和你商量一下，这今后的事情应该如何去做，现在我们这一次没有全歼这些叛军，你说他们下一步会如何去做呢？”王猛对着贾诩问道：“你有什么建议不妨就说出来好了。”

　　“主公，我觉得这些叛军这个时候应该是已经撤退到了相城的附近了，毕竟他们在那里还有一支军队，他们在这个时候应该就是去与包围相城的军队进行汇合，然后想办法离开沛国，回到扬州去”这个时候的贾诩也是很恭敬的对着王猛说道：“主公不已经派出了张飞将军去进行拦截了吗，所以主公只要是派兵对这些叛军进行追击的话，那一定能够干掉他们的。”

　　“嗯，是啊，之前我的确已经是打算好了，不过我觉得这事情过于顺利了，所以我还是有些担心的”王猛在这个时候也是有些担心地说道：“这些大仲军虽然说是战斗力不强，但是面对我们的骑兵简直就是一个照面就抵挡不住，然后就溃败了，我害怕这其中有什么阴谋，这也是我不让典韦追击的原因。”

　　“主公，这件事情我觉得应该是没有什么阴谋在里面的。”在这个时候的贾诩也是对王猛安慰道：“这些叛军应该是等待主公的时间太长了，他们的神经一直都处于高度集中的状态之下，而这种状态下的人是很容易疲劳的，所以这些叛军不管是从将军还是到士兵，他们也都是十分的疲劳了，我们才能够轻而易举的将他们给击溃掉的，而且我们在军队的人数上面与他们并没有什么太大的差距。”

　　“嗯，我也觉得这些叛军也不能耍出什么花样来，毕竟他们的兵力有限，就算是真的要玩什么诡计的话，那在我们的地盘上，他怎么能够玩的过我们呢”王猛在这个时候点了点头之后说道：“好了，你下去好好休息吧吗，等明天我们还有事情要做呢。”

　　“喏。”在这个时候的贾诩一抱拳之后，他也直接离开了王猛的营帐了。

　　王猛现在所在的营地就是之前大仲军留下的一处营地，毕竟之前的大仲军虽然是溃逃了，但是他们的营地现在留下来了，而且还有不少的东西都没有带走，王猛自然也就好好的利用一番了。

　　而王猛的部队经过了一场大战之后，虽然是士兵的体能情况消耗的并不是很严重，但是也是需要一定的休息，只有养精蓄锐的话，那才能够有更好的战斗能力的。

　　转过天来，到了第二天，王猛也接到了之后的汇报：“主公，已经发现了这些叛军的踪迹了，他们现在正在向着南面的大泽乡的方向在进行撤退。”

　　“主公，这些叛军应该是想要从沛国的南面，然后直接撤退到扬州去，沛国与扬州的九江郡接壤，他们一定是想撤退到九江郡去的”在这个时候的贾诩也是对着王猛说道。

　　“主公，下令对他们进行追击吧。”典韦在这个时候着急的对着王猛说道。

　　“好，文远，你带着一万人马，然后进行追击，记住随时都要与我保持联系。”在这个时候的王猛也是对着张辽说道。

　　“喏”张辽在这个时候也是很兴奋地说道。

　　然后他就直接下去去准备人马了。

　　“主公，那我呢？”典韦看到王猛并没有将他派出去，典韦也是有些着急的对着王猛问道。

　　“你留在我的身边，我会给你机会去作战的，但是不是现在，现在最重要的事情就是将这些俘虏都押送到相县去，我们带着这数万人的俘虏是没有办法专心作战的”王猛对着典韦说道：“你放心，你肯定有机会能够杀掉张勋的。”

　　典韦听到了王猛的话，他也就不再多说些什么了，毕竟王猛对典韦说能有他上阵的机会的话，那就应该是有他上阵的机会的，典韦也选择了相信王猛。

　　而且典韦虽然是很单纯，但是他还是很听王猛的话的，典韦是真的将王猛当成了兄长一样来看待的，所以他自然是不能违背王猛的话。

　　而且典韦也知道，这大军行进当中，带着俘虏的话，其实就是带着一个定时炸弹，要是在半路被人截击的话，那这些俘虏是很可能会马上就临场倒戈，然后杀本方一个措手不及的。

　　俘虏就是被俘虏的敌军，本来就是与本方是敌对的势力，只不过是因为战败了，然后被关押了起来了，而要是他们能够有机会逃出来的话，那他们就又是敌军的兵源了。

　　“好了，我们现在先前往相县去吧。”在这个时候的王猛对着手下的士兵们说道。

　　“喏。”众人一抱拳之后，然后大部队就前往到了相县去了。

　　“明公。”

　　“主公。”

　　等王猛到了相县之后，卢植和杜畿也都给王猛见礼。

　　“二位快快请起，这一次要不是有二位大人在这里的话，那这沛国还不知道是一个什么样的情况呢”王猛也是伸出双手搀扶起了卢植和杜畿。

　　然后众人也是全部都坐下说话，王猛等众人都落座了之后，然后王猛问道：“这一次我们的损失到底是如何了？”

　　“这一次我们的损失还不算是很大，相县毕竟是沛国的国都，所以这城池也很坚固，士兵也很多，所以我们应该只是损失了有两千名的士兵左右”卢植这个时候对着王猛说道。

　　“这还是都依靠兄长的指挥有方啊，要不然的话，不可能以两千人的损失顶住这六七万人的进攻的”这个时候的王猛也对卢植夸奖道：“这一次我一定要重赏兄长。”

　　“明公过奖了，现在我只不过是发挥了我应有的作用而已，至于是在城中的每一个人也都发挥了他们的作用，也都应该进行嘉奖的”在这个时候的卢植也是很谦虚地说道。

　　“这些人自然都要进行嘉奖的。”王猛也点了点头后说道：“一会你将士兵的名单交给我，然后由我来进行嘉奖。”

　　“喏。”卢植这个时候也是一抱拳。

　　“兄长觉得这一次的叛军我们能够将他们消灭吗？”在这个时候王猛继续对卢植问道。

　　“明公乃是正义之师，自然是所向披靡了。”卢植根本没有犹豫，他直接对着王猛说道：“现在袁术这样的谋逆之臣，他是肯定不能够与明公的部队对抗的。”

　　王猛听到了卢植的话之后，王猛也是觉得很有意思，因为卢植说话，好像总是喜欢将这仁义道理等等一些事情全部都传输给王猛，这可能也是卢植在暗中想要感染王猛，然后让王猛能够不做这分裂天下的事情吧。

　　“我自然是不会分裂天下，我要做的话，就是将天下一统的，但是到时候这天下应该不是姓刘了，而是姓王了”在这个时候的王猛也在心中想到。

　　而王猛与卢植闲聊了一会之后，然后王猛也回到了自己的房间之内休息。

　　不过在另外一边，张辽正在率领骑兵部队对大仲军在进行追击，而在这个时候的大仲军是以步兵为主，所以他们的移动速度自然是很慢的。

　　而且最关键的问题就是，大仲军现在已经没有军粮了，所以他们只能是忍着饥饿，然后在进行溃逃。

　　“大将军，请在这里休息一下吧，现在我们应该已经甩掉了张辽的部队了。”在这个时候的梁刚对着张勋说道。

　　“还有吃的吗，给我点吃的吧。”张勋停下了之后对着周围的人说道。

　　“大将军，我们这里还有一些粟米，只能熬粥喝了。”张勋手下的人对着他说道。

　　“哎，没想到我张勋居然是会如此的狼狈，居然被王猛给击败掉，想我之前带着十万大军，现在只是剩余了这一点点的人手了”张勋这个时候看着周围破衣烂衫的这些士兵们，他也是很心痛地说道。

　　“大将军，我们手下的士兵已经多日没有休息了，我看还是让我们的手下前往之前的大泽乡去进行驻扎吧，在那里的人民之前就有反抗朝廷的传统，相信他们一定会接待我们的”这个时候的乐就对着张勋说道。

　　“好吧，加紧赶路，然后到了大泽乡之后，我们在好好的休息一番。”张勋在这个时候也是点了点头说道。

　　“大将军不好了，现在的徐州军的骑兵已经追击上来了。”在这个时候在张勋后面的士兵们大声地喊道。

　　而张勋向着远处望去，果然是有这大队的骑兵向着他这里奔袭而来，张勋在这个时候已经是像了惊弓之鸟了，他见到了骑兵部队之后，他就想要逃跑。

　　“梁刚，乐就，你们带着两万人阻挡这些骑兵，其他让跟我继续撤退。”张勋对着梁刚和乐就吩咐了一下之后，然后他就带着数千人继续向着南边的大泽乡进行撤退。

　　而梁刚和乐就在这个时候，他们的心中也是很痛苦的，因为他们并不想留下来与徐州军进行对抗，但是很显然在这个时候他们也是显得是十分的无奈，这是张勋的命令。

　　所以他们就带着手下的士兵们，然后直接迎着张辽的骑兵部队冲了上去了。

　　而张辽的骑兵部队见到了这些上来对他进行阻挡的大仲军的士兵之后，张辽这个时候对着手下的士兵大喊道：“不要停留，直接冲开一条血路，然后继续追击。”

　　“喏。”这些骑兵们听到了张辽的话之后，也都大喊了一声。

　　然后他们就加快了速度，将这战马的速度提到了最快，在这个时候的一万名的骑兵进行冲击，这是何等的一种规模。

　　而这些大仲军的士兵们，他们本身就很恐慌了，他们的恐惧的心里伴随着这战马的铁蹄也是在敲打着他们本来就是十分紧张的心灵之上。

　　“咚咚咚。”这个时候的战马与大仲军的士兵们接触上了，然后战马与士兵的身体接触之后，直接就爆发出了骨骼破碎的声音。

　　这仅仅就是张辽的部队的一个冲锋之后，大仲军的士兵们，他们就感觉到了部队了，他们感觉到了徐州军的骑兵实在是太凶残了。

　　这战马的速度，然后加上战马和骑兵的体重，起码怎么也要七八百斤的力量，然后直接撞到了一个人的身上的话，那会是什么样的一个后果。

　　“集合，继续冲锋。”张辽看到第一次冲击之后，居然没有冲开这大仲军的阵型之后，他也是呼唤骑兵，然后准备又一次进攻。

　　但是这些大仲军们，并不是意志力完全，而是他们完全都被吓傻了，他们根本就会逃跑了。

　　“快跑啊，这些徐州军太厉害了。”这个时候也不知道是谁大喊了一声之后。

　　然后这些大仲军们也就好像是听到了命令一样，他们也是向着四处在溃逃。

　　“不许跑，都不许跑。”梁刚和乐就在这个时候也是大声地喊道。

　　但是他们的声音很显然也不能阻挡这些大仲军追求生命的希望了，在这些大仲军们可都不想死，所以他们觉得他们只要是逃跑的话，那就能够有活命的希望的。

　　“杀掉他们的主将。”张辽又对着骑兵们大喊了一声之后。

　　然后张辽就举着大刀向着梁刚和乐就冲了过来，梁刚之前还正在组织士兵后来进行抵抗呢，他也根本就没有注意张辽会冲上来。

　　“梁刚小心。”在这个时候的乐就发现了张辽冲过来了，他也是大声提醒梁刚。

　　而梁刚一回头之后，他也见到了凶神恶煞的张辽带着骑兵冲了过来了，梁刚在这个时候直接就拨马想要逃跑。

　　“哪里走，既然你们来到了我家主公的土地之上，那你们就不能走了”张辽这个时候大喊了一声，然后将战马的速度催动到了最大之后，然后张辽就追上了梁刚，张辽手起刀落，直接干掉了梁刚。


第75章 张勋的死活根本就不重要

　　“妈呀。”乐就见到了梁刚被杀之后，他也是被吓坏了，然后乐就根本就不管手下的士兵了。

　　他是直接拨马就向着张勋的方向进行逃窜，在乐就看来，在这个时候的张辽应该是会和他们手下的这些溃兵战斗一定的时间。

　　当然并不是说这些士兵能够抵抗住张辽，而是张辽需要花费时间来抓这些俘虏的，毕竟这些俘虏要是跑到了沛国的各个地方的话，然后闹起来的话，这沛国也是不能安稳的。

　　“不要追击了，先抓获这些俘虏就可以了。”在这个时候的张辽也果然就如乐就所想的那样，他先是命令抓捕溃兵。

　　“给主公传信，就是这些叛军向着大泽乡的附近跑了过去了，有什么事情请主公指示。”在这个时候的张辽直接派出传令兵去给王猛传递消息。

　　“好啊，文远真是好样的，居然一次就击溃了这些大仲军两万人的士兵，看来这一次他们的手中没有多少士兵了。”王猛接到了消息之后，王猛也是十分高兴地说道。

　　“典韦，子龙，带领士兵跟随我去继续追击叛军。”王猛在这个时候对着典韦和赵云吩咐道。

　　毕竟在这个时候的王猛已经将之前抓获的俘虏都给安置好了，所以在这个时候王猛也是完全有时间能够去专心对付这剩余的大仲军了。

　　“给文远传令，就让他在当地进行防御，然后抓捕大仲军的俘虏，绝对不能让这些大仲军在沛国之内进行为祸地方。”王猛对着传令官说道。

　　“喏。”传令官听到了王猛的话之后，他也下去了。

　　而在这个时候的王猛又一次带领了骑兵进行了追击，虽然是在这个时候的王猛好像再对张勋进行追击的话，在这时间上好像是显得有些晚了。

　　但是要知道王猛的部队可是骑兵部队，而张勋的部队是步兵部队，这骑兵部队的话，一天奔袭数百里都是很轻松的事情。

　　而要是步兵部队的话，就算是逃命，他们一天要是跑上百里的距离的话，那简直都是一件奇迹的事情了。

　　而且在这个时候的大仲军，他们的士兵们的情况也并不是很好，他们这些士兵们的身体和精神都是十分的疲劳。

　　有些士兵在逃跑的过程当中就直接晕倒之后睡着了，而且是永远的睡着了，根本就不会醒过来了。

　　“大将军，我们到了蕲县的县城了，我们现在直接进城好了。”在这个时候的手下的士兵们对着张勋说道。

　　“不知道这蕲县的守军到底人数上多不多，要是人数上太多的话，那我们根本就没有办法在短时间之内就占领这城池的。”这个时候的张勋也是有些犹豫地说道。

　　而在这个时候的张勋的部队根本就没有攻城器械，就算是张勋想要攻城的话，那他也必须要想办法砍伐一些树木之后，然后做成云梯，然后再选择进攻。

　　“大将军，不如我们先去大泽乡处避难如何，这大泽乡就在蕲城的旁边处，那里的山上的资源很丰富，只要是我们进山之后，王猛的骑兵就算是想要抓住我们的话，那也不是很容易的事情”这个时候张勋的手下也对着他说道。

　　“大将军，我们快点撤退，梁刚将军已经阵亡了，我的手下还在拼死抵抗”在这个时候的乐就就跑了过来，然后他下马之后对张勋形容了一下他战斗的情况。

　　当然了，这乐就的形容当然是有些夸大的形容了，毕竟乐就可不想直接背上一个临阵脱逃的罪名的。

　　“好吧，我们快点撤退吧。”这个时候的张勋也没有心思去管乐就说的话是真是假，反正在这个时候的张勋已经是这样的情况了，张勋就带着手下的数千人，直接选择前往了大泽乡的父亲，然后寻找一些补给。

　　而在他们刚要准备离开的时候，蕲城的城门也直接打开了，在这城中冲出了一票人马，其中一个人就是一个黑大个，然后这黑大个也是一声大喊：“张勋逆贼休走，看你家张飞爷爷好好的教训你一番。”

　　这名黑大个就是张飞，张飞直接接受了王猛的命令之后，然后他直接从汝南进入到了沛国的区域，王猛就是负责张飞来断了张勋的后路。

　　而张飞也是刚刚抵挡这蕲城的时间不长，他还正在城中进行休息呢，然后他听说了手下人的回禀之后，他才知道张勋居然是带着士兵逃到了这里了，所以他也是十分兴奋的带着骑兵直接冲了出来。

　　“啊。不好中计了，是张飞，快点跑啊。”张勋在这个时候见到了张飞的面容之后，他也是大惊失色地喊道。

　　张勋现在就将张飞当成了地域的使者了，他知道在这个时候碰到了张飞的话，肯定是王猛的计策，张勋觉得他之前一直都想要和王猛斗智斗勇，但是没有想到的是，他居然一直都被王猛算计着。

　　王猛一直都能棋高一着的占据着这战局之上的主动，这也是让张勋产生了无力感，他觉得他真的不是王猛的对手，所以张勋已经决定了，只要是他能够跑回去的话，那一定要劝说袁术不要与王猛为敌了，因为有王猛这样的对手实在是太可怕的事情了。

　　但是张勋虽然是想要跑出去，但是在这个时候的张飞会给张勋这样的机会吗，张飞在这个时候可是带着一万人的人马，而张勋在这个时候的手下的士兵也就只有三千人。

　　“不要让他们跑掉，包围掉他们。”在这个时候的张飞见到张勋要逃跑之后，他也是大喊了一声。

　　而张勋虽然只有三千人，但是其中一千人都是骑兵部队，这一千人都是张勋的部曲，所以他们每个人都有战马。

　　“乐就你留下来抵抗张飞。”张勋这个时候对着乐就交代了一下之后，然后就带领着他的部曲，直接就向着后方进行撤退了。

　　但是乐在这个时候带着两千人的部队，他要面对张飞的一万人气势汹汹的骑兵部队的冲击的话，估计傻子都能够知道这局面到底应该是什么样的。

　　“纳命来。”张飞这个时候与乐就面对面交锋了之后，张飞直接一矛就将乐就的身体给刺穿了，然后张飞将乐就的身体丢在了大仲军的阵型当中去。

　　“继续追击，不能让他们跑掉了。”张飞在冲开了一条血路之后，他根本就没有管逃窜的大仲军，他将目标直接就瞄准了在前方的张勋的部队。

　　而在这个时候因为蕲城的周围是平地，所以张飞还能大概看到张勋的样子，所以张飞就知己诶一路追击了过去。

　　“大将军，张飞现在对大将军紧追不放，我看不如让我换上大将军的衣服，然后大将先从别的路上撤退好了”在这个时候张勋的手下的侍卫对着他说道。

　　而张勋这个时候也是点了点头之后，他就直接与手下的侍卫换了一下衣服之后，然后他在几百人的侍卫的保护之下，直接分兵向着另外的方向撤退了出去了。

　　而张飞在远处也没有能够看清楚这张勋撤退，所以他还是在追击张勋的大部队的士兵们，他也就放过了张勋的本人了。

　　而张飞一直带一万人追击了一天一夜之后，这些大仲军的战马实在是吃不消了，他们也都选择了对张飞进行投降。

　　而张飞也将抓住了张勋的消息禀报给了王猛，王猛得到了这个消息之后他也是觉得是十分的高兴，所以王猛也带领骑兵快速的抵挡了蕲城之内。

　　“他是何人？？？”王猛见到了张飞带来的这个张勋之后，王猛也是疑惑的问道。

　　“主公，这个人不是张勋吗？？”张飞见到了王猛这样问，他也是感到十分的疑惑。

　　“这个人虽然是看起来有些像张勋，但是应该并不是张勋本人”王猛这个时候对着张飞说道：“我之前与张勋面对面的谈过话，所以我还是能够清楚的记得张勋的样子的，张勋的脸上有一颗痣，而这个人没有。”

　　“快说，你是谁。”这个时候张飞听到了王猛的话之后，也是一把拽起来了身边的假张勋之后问道。

　　“我是大将军的身边的护卫，我和大将军换了衣服然后让大将军逃离这里，你们要杀要剐随便你们吧”这名假张勋也是很硬气地说道。

　　“呵呵，你这也算是对主任尽忠，这样的人我是不会杀你的，把他带下去吧，好好的看管起来”王猛这个时候对着张飞说道。

　　“主公，您就算是不杀他的话，那也应该是对他进行一下惩罚，然后让他知道我们也不是这样好欺负的”这个时候的张飞也是对着王猛建议道。

　　“不用了翼德，现在我们想一想如何对待张勋的问题吧”在这个时候的王猛也是摇了摇头然后对着张飞说道：“让人将他带下去吧，我们来看看现在的张勋到底会在哪里好了。”

　　然后就有侍卫将假张勋带了下去之后，他在这个时候就直接弄清楚了。

　　“主公，我觉得应该先堵住张勋撤退的线路，然后我们再想办法在这沛国境内慢慢的寻找他。”这个时候的贾诩对着王猛说道。

　　“张勋不过只是一个大将军而已，而且他还是跟着袁术一起谋逆之人，就算是这样的人话，他对于我们肯定是没有什么威胁的，我觉得与其是费了如此多的力气去寻找一个人的话，那我们还不如想想如何来对付袁术呢？”

　　“主公，难道您的意思是真的放张勋离开沛国了吗？”这个时候的贾诩也是有些吃惊的问道。

　　“没错，其实张勋的所有的部队也都已经留在了我们徐州了，就算是他真的回到了扬州去的话，那袁术这样小心眼的人难道会放过他吗，所以我们根本就不需要动手的”王猛这个时候露出了阴险的笑容之后说道。

　　而众人听到了王猛的话之后，他们也都低头不语，然后众人在这个时候也在开始思考，他们觉得王猛在这个时候所说的话也的确是很有道理的。

　　按照袁术的性格的话，那这件事情也是很容易就会发生的，所以众人也都是很佩服的对着王猛一抱拳之后说道：“主公英明。”

　　“好了，我们想想这样下来我们应该怎么做吧。”王猛在这个时候将话题也转向了另外一个。

　　“主公，我们现在有两个选择，一个就是继续收服豫州，但是要是我们收服豫州的话，就会与其他的诸侯接壤，到时候的话恐怕会遭到别人的进攻的”在这个时候的继续对着王猛说道：“豫州与荆州接壤，只要是我们将豫州全境给拿下来的话，那我们肯定会对刘表造成威胁了，到时候我们又增加了一个敌人了。”

　　“第二个是什么呢？”王猛继续对着贾诩问道。

　　“这第二个问题是这样的，那就是现在我们不去收缴豫州的全境，然后用这豫州的地盘和刘表做交易，然后让刘表成为我们的盟友，然后我们去向着北方进攻”贾诩在这个时候说道。

　　“难道文和不打算让我们去进攻扬州，然后击败袁术吗？”在这个时候王猛好奇的问道。

　　“主公，这扬州我们已经答应了孙坚了，只要是孙坚能够将扬州拿下来的话，那这扬州的土地就会给孙坚，所以在这个时候的主公就应该表举孙坚为扬州牧，然后让他去和袁术去开战”这个时候的贾诩笑着对王猛说道：“而孙坚与刘表之间的关系可是不算是融洽的，要是孙坚真的拿下了扬州的话，他肯定是下一个目标要对付刘表，所以只要是有孙坚来牵制住刘表的话，那我们的南方就应该相对安全，他们应该都没有时间来对付我们，而等我们实力强大的话，那我们就可以回过头来收拾他们的。”

　　“文和分析的都很有道理，你们觉得如何呢？”王猛在这个时候也对着众人问道。

　　“主公，我们觉得第二个建议很好，我们根本就不需要将土地分给刘表，我们不去侵占刘表的土地他就已经很开心了，为什么还要拉拢他呢”张飞在这个时候也对着王猛说道。

　　“翼德说的很有道理，这件事情的确是这样的，我觉得文和的第二条建议也的确是不错，刘表只是一个自首之臣，他的最大的心思就是害怕别人来抢夺他的土地，所以他应该是没有胆量来进攻我们的”在这个时候的王猛也是点了点头之后说道，我们现在还是直接班师吧。

　　“这豫州的事情就先交给元皓吧，传令云长屯兵汝南。”王猛这个时候也给田丰和关羽写了一封书信之后，让田丰主管这豫州的政务，关羽主管这豫州的军务。

　　“现在我们要直接就将豫州这些没有对我们臣服的势力都给拿下来。”王猛这个时候对着手下的士兵说道。

　　而在这个时候王猛并不是对那些势力去进攻，王猛直接就派出了使者，然后前往了颍川，鲁国，陈国这三处地方，然后接收这三处地方的土地。

　　因为之前的陈国和鲁国已经都表示了服从王猛的领导了，其实在这个时候王猛要做的事情，就是要将颍川的地盘给直接拿下来。

　　而且王猛前往颍川还是希望能够从颍川多多的挖掘出来一些人才，毕竟这颍川是三国最大的一个人才库，要是王猛能够从颍川挖掘到大量的人才出来的话，毕竟现在随着王猛的地盘是越来越大，所以他需要的人才也是越来越多了。

　　就像是之前的王猛只是太守的时候，王猛需要的人手就只能是一些得力的县长那就可以了，但是现在的王猛有两州之地了，那王猛需要的就不是那种低级人才了，王猛需要的就是高级的人才了。

　　所以王猛也是带着很大的期望，然后向着颍川处前去，王猛是真的需要有好的人才能够帮助他的。

　　虽然王猛知道要是让这些文化人帮助他的话，也许会很难，因为文化人好像都对于军阀不是很感兴趣，而王猛在这些文化人的定义当中就是一个军阀大老粗。

　　因为王猛不是士族出身，也没有经历过这些士族的教育体系，所以王猛与这些士族也算是格格不入的，王猛一直都推行的是寒门治国的理念，这与士族之间也是有很大的冲突的。

　　但是王猛觉得只要是他能够真心的去找人才的话，最起码应该能够找到一两个实用的人才吧，而且王猛还知道，在这个时候的颍川还有一个十分牛的人才还没有出仕呢，要是王猛能够找到他的话，那简直就是对王猛今后的事业是如虎添翼的。

　　但是要是想要说服这个人的话，王猛必须要找一个人来帮助他，这个人就是田丰，王猛也在给田丰写的信件当中提到了想要去颍川招揽人才的事情，田丰对此也是比较的积极的做出了反应的。


第76章 浪子郭奉孝

　　而王猛在来到了颍川的时候之后，王猛其实最想要拜访的一个人，这个人自然就是郭嘉了，郭嘉可是三国时代的鬼才，王猛是早就想要将郭嘉收入帐下了。

　　而之前的王猛之前也来过颍川，但是毕竟在那个时候年代比较久远，王猛估计要是在他第一次来到颍川与黄巾军作战的时候，国家应该还没有长大呢。

　　所以王猛也就没有轻易的去拜访郭嘉，毕竟王猛也是不想破坏郭嘉的一个成长的过程的。

　　但是在这一次的王猛觉得，现在的时机应该是已经差不多了，因为在这个时候的时间已经是公元一百九十年了。

　　王猛从郭嘉的年纪上推断的话，那他也应该有二十岁以上了，虽然是王猛暂时不能将国家委以重任，不过王猛也可以将他留在身边了。

　　而且，王猛其实还是有一件事情比较担心，因为按照王猛的记忆的话，郭嘉这个人是很放纵的一个人，他是十分不爱惜身体的一个人，而在这个时候王猛要是能够招揽郭嘉的话，那王猛就可以关照一下郭嘉的身体，然后不让他那么年轻的就阵亡掉了。

　　“主公，之前我还想要向主公推荐郭奉孝呢，这郭奉孝绝对是一个奇才，没想到主公居然也知道他”田丰在这个时候也来到了颍川，然后田丰对着王猛佩服地说道。

　　因为在这个时候的郭嘉只不过是一个二十岁的年轻人，这样年轻的一个年轻人就算是有什么能力的话，那也不会让人重视的。

　　在汉朝这个时候，尤其是文官的话，这资历还是十分的重要的，所以基本上三十岁以下的年轻人的话，都不会被人所重用的。

　　“嗯，我早就听说过郭奉孝是这颍川的奇才，所以我自然是要来好好的看一看了”在这个时候的王猛也是点了点头之后说道：“元皓难道认识郭奉孝吗？”

　　“自然是认识的，奉孝与德操先生是同乡，我也与他有过一些交往的”这个时候的田丰如实的对着王猛说道：“主公我们这些士人们也都是经常会经常走动的，毕竟这学问的话，要互相研究才能够得到提高的。”

　　“不错，正是这样，不过根据你的观察来看，奉孝是否会投入到我们的军中呢？”这个时候的王猛对着田丰继续问道。

　　“这件事情就不好说了，不过我相信奉孝应该是会投奔到主公的帐下的”这个时候的田丰也是对王猛进行了一番称赞：“现在的主公已经是将豫州给拿下来了，现在整个天下像主公这样能够占据二州的人，应该根本就没有第二人的。”

　　田丰在这个时候说的也的确是实话，因为王猛在这个时候占据了二州之地的话，王猛在这个时候也是一跃成为了天下最大的诸侯。

　　之前这天下最大的诸侯是袁术，因为袁术虽然是扬州牧，但是他占据着豫州的大片的土地，而至于是袁术的哥哥袁绍，现在也只是并州牧，然后正在和韩馥进行作战，现在到底是能不能够战胜韩馥还是一个问题呢。

　　“哎，希望如此吧。”王猛这个时候也是点了点头之后。

　　然后王猛一行人就很快来到了郭嘉的家中了，然后赵云在这个时候也是啪啪啪上前砸门。

　　“你们是？”这个时候的房门打开了之后，里面走出了一名老者，然后他见到了王猛等人之后，他也是有些警惕的问道。

　　“老管家，我特来拜访奉孝贤弟，不知道他现在是否在家中呢”田丰在这个时候也是上前与这位老人说道。

　　很显然田丰应该不恨死第一次来到了郭嘉的家了，他认识郭嘉的家人。

　　“原来是元皓先生，我家公子出去喝花酒了，不知道何时才能够回来你”这名老管家看到了田丰之后，他也放下了警惕，其实这老管家的警惕性也是比较正常的，毕竟在这个时候的王猛的徐州军与袁术的大仲军正在作战，而其他的人们自然不知道大仲军已经战败了，他们自然都是要防备一下，因为这当兵的人可都不是好惹的，他们要是真的抢夺物品的话，那可没有人能够阻拦他们，而郭嘉的家产也并不算是十分的突出。

　　“哦，主公，我看我们还是先回去吧，等到过几天再来吧”这个时候的田丰回过神来，然后小声的对着王猛说道：“主公，我知道奉孝喜欢去妓院喝酒，而且他一去就在妓院当中常住，所以也不知道什么时候才能回来的。”

　　“那我们就去妓院找他把。”王猛在这个时候对着田丰说道。

　　“嗯，这妓院的环境太过于复杂了，要是主公前往的话，到时候真的出现了什么意外的话，那该如何是好呢？”在这个时候的田丰也是有些无奈地说道。

　　“我身边有王越和子龙的保护，我的安全问题你就不需要操心了”在这个时候的王猛也是对田丰进行安慰道：“不如我们也去这妓院当中去见识一番如何，我还没有去过这种地方呢。”

　　王猛其实对于这妓院他也是比较的好奇，因为王猛穿越到这汉末之后，他的确是没有前往过妓院这样的高端的地方。

　　所以王猛也是想要看看，在这汉代的妓院与现代的妓院到底会有什么样的不同，为何自古风流名士都会流连妓院，然后写下了许多的传唱千古的好文章出来。

　　“既然主公是执意要去的，那我也没有办法，不过还请主公一切都小心一点”田丰见到了王猛的这跃跃欲试的表情之后，他也知道，他不能够阻挡住王猛的好奇心了：“主公要为徐州的百姓所考虑啊，您现在不是为自己活着的。”

　　所以田丰也是只能是对王猛交代一下，他主要是让王猛能够别太张扬了，毕竟在这个时候的王猛可是还有许多的敌人的，要是这些敌人派出杀手来刺杀王猛的话，那王猛其实也是很危险的。

　　而王猛说出了这样的话之后，王猛也是点了点头表示了认同，因为王猛的存在的确是改变了整个徐州的格局，王猛也是能够让徐州的这些百姓都过上好日子了。

　　而要是王猛真的遇到了危险被杀之后，那重新来一个徐州牧的话，那就未必能够继续执行王猛之前的执政理念了，也许徐州还会变成人间地狱也是说不定的事情的。

　　“好吧，只要是没有人得罪我的话，我一定会有所收敛的”王猛这个时候也是对田丰说道。

　　而王猛的话也让田丰放心了，众人在这个时候告别了郭嘉府上的管家之后，他们也都翻身上马，然后就前往了颍川郡的治所。

　　之前的田丰已经是打听好了，郭嘉就在这颍川郡的妓院当中在进行玩耍，所以王猛就带着手下人直接来到了这里。

　　“大爷，快来玩啊。”王猛到了妓院的门口之后，在这门口就有几个花枝招展的女人然后对着王猛一边抛媚眼，一边说道。

　　“这就是汉末的妓院吗，看起来一点也没有内涵啊，这好像是电视剧当中的那种镜头了”王猛这个时候在心中想到：“不对，我现在所在的汉末的时代并不是我记忆当中的那个汉末三国了，这个时代因为我的到来所以也出现了改变了，这些女子既然是如此的开放的话，也算是应该了。”

　　毕竟王猛在现代的海滩之上，可是见过穿着比基尼泳装的沙滩美女的，而且那些现代的夜店的女子的造型绝对是要比这个时代的女子要暴露一万倍。

　　所以王猛对于这些女子的连拉带拽的样子，王猛也并没有觉得有什么关系，所以王猛也就随着众人走进了妓院当中去了。

　　“公子，不知道有没有相熟的姑娘呢？”在这个时候的老鸨对着王猛问道。

　　“没有，我们是来找人的”王猛这个时候也说出了来意来：“我想要找郭嘉郭奉孝，听说他是你们这里的常客？”

　　“是郭公子啊，他的确是我们这里的常客，只不过现在的郭公子正在房中享受，要是我这个时候去打搅他的话，那恐怕不会太好吧”这个时候的老鸨一边说一边看着王猛的钱袋子，这意思已经是十分的明显了。

　　“拿去。”王猛随手就从腰中的钱袋子里面掏出了一金，然后递给了老鸨：“现在你是不是能够带我们去了呢？”

　　“小红，马上给几位大爷安排一个房间，然后好好的招待几位大爷，我马上就去找郭公子”老鸨见到了钱之后他也是眼前一亮，然后直接就吩咐那些妓女们来招呼王猛。

　　“公子请这边请。”在这个时候的这些妓女们也看到了王猛出手大方，然后她们也都是前呼后拥的将王猛带到了一处房间之内。

　　“这房间布置的也真的很别致啊”王猛进入房间之后，他见到了房间的装饰之后，也是点了点头赞扬地说道：“看来这家妓院的主人也是一个有情趣之人。”

　　“主公，我听说这家店的老板是十分的神秘，没有几个人见过这家店老板的真面目”田丰在一旁也是对着王猛说道。

　　“你们都坐下来休息吧，我们现在是来娱乐的，不要这样古板吗，好好娱乐一下吧”王猛在这个时候对着众人笑着说道。

　　而王猛带来的这些人当中，有两个人都是很正直的，这两个人就是田丰和赵云，他们两个人对于妓院这地方基本上都不怎么喜欢来的。

　　而至于典韦吗，他到不是像这两个人那样的正直，但是典韦的心中有他的算计，因为在来到了妓院的时候，田丰就对着王猛说过了，让王猛要注意安全，而且典韦作为王猛的贴身护卫，他也必须要做到保护王猛安全的这样一个责任的。

　　“多谢主公。”这几个人都与王猛肩并着肩然后跪坐在榻上。

　　在这个时候的场面上也是显得是十分的尴尬，因为这几个人将王猛夹在了中间之后，王猛就算是想要和这些妓女亲热一下的话，那都是不可能的。

　　王猛这个人对于妓女并不反感的，相反王猛觉得这妓女也很伟大，他们用自己的身体解决了人类的生理问题，然后也为和谐社会做出了自己的攻陷。

　　“你们先下去吧。”在这个时候的王猛也是有些无奈的掏出了一些金子，然后丢给了这些妓女。

　　“多谢公子。”这些妓女们看到了王猛递过来的金子之后，他们的双眼也都放出了贪婪的目光。

　　然后他们自然是对王猛千恩万谢之后，然后就恋恋不舍的离开了。

　　因为这些妓女们都知道，王猛肯定是一个十分有钱的人，而且看王猛的气派和身边带着的这些随性人员的话，王猛应该是哪个大士族家的公子，也可能是哪些有些人家的公子。

　　所以这些妓女们也都想在王猛的身边多呆一会，要是他们能够多呆一会的话，那到时候王猛对于他们的赏赐应该会更加的丰厚的。

　　但是现在的王猛已经说话让她们离开了，而这些妓女们常年在妓院当中生活，她们也是见惯了三教九流的人们，所以她们的眼力自然都是不差的，她们知道在这个时候的王猛是真的不想她们留在这里了，而她们要是真的是死皮赖脸的留在这里的话，那恐怕是会引起王猛的不快那就不好了。

　　“你们刚刚怎么显得是那么尴尬呢？”王猛等这些妓女走了之后，王猛也是对着众人调笑道：“难不成你们都是第一次来到妓院，又或者是你们都是没有那方面经验的雏鸟吗？”

　　王猛的这话也是让田丰和赵云两个人都感觉到十分的不好意思，田丰和赵云的确都是雏鸟，田丰和赵云的确都还没有家室，所以在这个时候的他们听到了王猛如此露骨的话之后，也都是觉得有些不好意思了。

　　而典韦在一旁对着王猛问道：“主公，这雏鸟是什么意思呢，好吃吗？”

　　“哈哈哈。”王猛听完了典韦的话之后，王猛是更加的放肆的大笑了。

　　而赵云和田丰也都恶狠狠的瞪着典韦，要是眼神能够杀人的话，估计现在的典韦已经被田丰和赵云给杀死了无数遍了。

　　典韦这个人虽然是勇武异常，而且头脑也不算是愚钝，但是他对于这男女之事还真的就不是十分的了解的。

　　“好了，不开玩笑了，等会等到郭奉孝来了之后，你们一定要想尽一切办法，然后将郭奉孝给我说服，让他直接为我效力”这个时候的王猛对着众人说道。

　　“主公，要是奉孝不想为主公效力的话，那又该如何呢？”在这个时候的田丰也是有些紧张的对着王猛问道。

　　因为田丰知道在这个时代的这些军阀们的做法，有的军阀们要是他们想要招揽的人才不为他们效力的话，那这些军阀们就会选择三种办法，一种就是杀掉对方，本着我得不到的话，你们大家都不要得到。

　　第二种就是关起来，一直关到你什么时候答应为我效力，然后我就将你放出来。

　　第三种的话吗，那自然就是什么都不做，对方要是不为自己效力的话，他就直接回去了，然后等找合适的机会再来，然后周而复始的进行拜访。

　　“嗯，我觉得软禁起来应该是不错的选择”王猛想了想之后说道：“当然了，这是要等会郭嘉来了之后，然后让他能够体现出他的本身的价值再说，要是郭嘉是一个无能之辈的话，那我可不想为了一个庸才而悲伤扣押人才的这样一个称号的。”

　　“主公，您可以放心，只要是一会奉孝来了的话，那主公一定是会和奉孝越聊越投机的”田丰在这个时候也是自信地说道。

　　而就在王猛与众人闲聊的时候，房门直接被推开了，这个时候脸色通红的男人直接走了进来，这名男人一边走还在一边问：“是谁要找我啊，打搅了我与没人亲人。”

　　“奉孝贤弟，还记得愚兄吗？”这个时候的田丰马上就站了起来，然后他对着郭嘉国道。

　　郭嘉这个时候揉了揉眼睛之后，然后他笑着说道：“原来是元皓兄啊，不知道元皓兄找我有什么事情呢，来快点喝一口吧。”

　　田丰这个时候也是挣脱开了郭嘉，在这个时候的田丰也是变得是十分的尴尬，因为虽然田丰知道郭嘉的爱好就两样，一个酒，一个就是女人。

　　而这两样东西都参在一起的话，那人的身体肯定会遭到一定的打击的。

　　“你们先下去吧。”这个时候的田丰对着郭嘉身后跟随来的妓女们说道：“这些都是给你们的，你们都回去休息吧，把外面的门关上。”

　　然后田丰看到众人走了之后，田丰这个时候对着继续“奉孝，我来为你介绍，这位就是我的主公，徐州牧，武乡侯，安东将军王猛。”


第77章 牧兼二州

　　“是谁？？？”这个时候的郭嘉好像是没有听见一样，他对着田丰大喊着问道。

　　“我家主公，徐州牧王猛。”田丰也是提高了一点声音之后，然后对着郭嘉又说了一遍。

　　“哦，原来是州牧大人，小人给大人见礼了”这个时候的郭嘉也是直接就跪倒在王猛的面前，然后就开始磕头。

　　“奉孝快点起来吧。”在这个时候的王猛也是站起身来，然后准备将郭嘉给扶起来：“快快请坐吧。”

　　这个时候的王猛扶起来郭嘉之后，王猛也在观察郭嘉，王猛觉得郭嘉长得清瘦俊朗，又有一双清澈深邃的眼睛，这眼中应该是充满了智慧的模样。

　　“多谢大人。”郭嘉这个时候也是直接就坐下了。

　　“奉孝，这次我家主公前来是想要请奉孝出仕，不知道你感觉如何呢？”在这个时候的田丰等到郭嘉坐下了之后，然后也是对着他说道。

　　“嗯，郭嘉只不过是一个没有什么本领的年轻人，承蒙大人看得起，我实在是没有这方面的才能的”郭嘉这个视乎也是谦虚地说道。

　　而王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是微微一笑之后说道：“人家都说郭奉孝是鬼才，要是奉孝没有能力的话，那子房恐怕也是一个庸才了。”

　　王猛这是对郭嘉的夸奖，王猛在这个时候是直接将郭嘉与汉初的功臣张良化为等号了，这评价不可谓是不高。

　　“大人实在是太过于夸奖了，郭嘉只是一个山野村夫，不敢接受大人这样的夸奖的”郭嘉在这个时候也是很恭敬的对着王猛一抱拳之后说道。

　　“莫非先生还有什么顾虑不成吗？”王猛见到郭嘉一味的推脱之后，王猛这个时候也感觉出来了郭嘉应该是有什么顾虑，所以王猛也对他问道。

　　“大人，我并没有什么顾虑，这个时候我是觉得时机还不成熟而已，请大人原谅”郭嘉在这个时候继续说道。

　　其实郭嘉在这个时候他还没有考虑好要出仕为人服务的事情呢，所以郭嘉不可能因为田丰带着王猛来之后，然后三言两语就说服他直接出仕的。

　　郭嘉现在的心中还在评论天下的各个势力，他也是在比较，郭嘉想要选择一个比较好的人然后为他进行效力。

　　但是在郭嘉的眼中，其实在这个时候的王猛并不是天下最强的一股势力，虽然现在王猛占据的地盘不小，但是王猛所在的位置并不是很好，现在的王猛占据了徐州和豫州这两个地方之后，王猛在北面有兖州和青州的威胁，南面有扬州和荆州的威胁，西面是有董卓的威胁，东面是大海，暂时没有什么威胁。

　　所以郭嘉觉得虽然是王猛现在看起来是风光无限，但是王猛是很与可能会被多方势力给直接吃掉的，而王猛要是失败了的话，那对于郭嘉来说也没有什么好处，所以郭嘉在选择投效在王猛的帐下的话，那也要考虑一下了。

　　郭嘉在这个时候其实他还是比较看好袁绍额，因为袁绍是这东汉末年最大的士族，袁家四世三公，门生故吏遍布天下。

　　而且最关键的问题是，袁绍的弟弟袁术现在已经是称帝了，所以以前支持袁术的那些士族们，他们够转而支持袁绍了。

　　虽然现在的袁绍还在和韩馥进行战斗当中，但是郭嘉觉得韩馥绝对不是袁绍的对手，袁绍应该是可以战胜韩馥，然后夺下冀州的，而这冀州又是整个天下最富庶的地方之一。

　　要是袁绍拿下了冀州之后，那他就有可能会统一北方了，所以郭嘉这个时候也是委婉的拒绝了王猛。

　　“今日我前来拜访先生的意思，我就是打算和先生一同回到我的军中，要是先生不答应的话，那我就不离开了”王猛在这个时候说道。

　　王猛的这幅模样也是让郭嘉感觉到有些好奇，他没有想到王猛身为是徐州牧这样的朝廷大官，居然会在他这里耍无赖，居然用这样一种办法来对付郭嘉。

　　“大人要是不走的话，那可真是太好了，我正好想要在这里住上个一年半载的，现在有大人相陪的话，那真是荣幸之至”这个时候的郭嘉也是笑着说道：“不知道大人对于这里的美女感觉如何，我是不是现在直接叫过来几个人来服侍大人呢？”

　　“可以啊，只要是奉孝不答应我的要求的话，那我就一天不离开，奉孝去哪里我就去哪里，就算是你去茅房我都会和你在一起的”王猛说完之后，他的眼睛也是对郭嘉眨了眨。

　　郭嘉看到了王猛的表情之后，他也是觉得背后发凉，郭嘉现在一时间也拿王猛没有什么办法，毕竟王猛做出了这样无赖的举动的话，就算是郭嘉智慧过人，他也没有想出来什么好办法。

　　因为王猛现在其实就是豫州的实际上的主人，所以说不管是王猛如何的无赖，那这颍川之内，是不敢有人对王猛做出什么来的。

　　“奉孝，我家主公可是求贤若渴啊，奉孝难道不能感觉到我家主公的诚意吗？”在这个时候的田丰也是看准了时机然后对着郭嘉说道：“奉孝之前不都是一直在感叹不能遇到明主吗，难道奉孝不觉得我家主公就是奉孝之前一直等待要见到的那个人吗？”

　　“嗯，州牧大人的确是很英明睿智之人，大人的英雄事迹也的确是都在我朝广为流传”郭嘉在这个时候想了想之后也是表示同意田丰的观点，然后他在这个时候说道：“不知道州牧大人想对这天下的大势如何看待呢？”

　　“来了，我想郭嘉这是在考验我了。”王猛在这个时候从心中想到：“就看看我有着数千年的积累的经验的见识，看看能不能够让你鬼才满意吧。”

　　“这件事情其实很简单，这天下的形势取决于人民，只要是能够将百姓治理好的话，那这天下肯定就会稳定了”王猛也是很简短的说出了这句话。

　　王猛知道郭嘉可是被后世称为鬼才的人，所以王猛的话就根本不用说的太多，只需要点到为止其实就可以了，要是郭嘉不能够想明白这其中的事情的话，那他也就不值得王猛对的招揽了。

　　“大人的想法，郭嘉实在是佩服，郭嘉也觉得这是最好的办法”郭嘉这个时候一抱拳之后对着王猛说道：“郭嘉愿意为大人效力。”

　　“哦，既然是奉孝愿意为我效力的话，要叫我大人干嘛呢”王猛这个时候一边扶起了郭嘉之后，一边对着他说道。

　　“主公。”郭嘉在这个时候也是再一次抱拳对着王猛说道。

　　不过王猛看到了郭嘉的表情之后，王猛也感觉出来这一次的郭嘉应该并不是出于真心的，或许是说郭嘉应该还是心存顾虑的。

　　但是王猛也能够理解郭嘉，毕竟郭嘉可是智谋过人之人，他不可能就因为王猛的两句话就知己诶全心全意的投效到王猛的麾下当中去。

　　所以郭嘉在这个时候虽然是投效在了王猛的帐下，但是也只是暂时性的，郭嘉应该是想要好好的观察一下王猛，然后他再选择是否是真心留在王猛的麾下效力的。

　　而王猛也并没有觉得这件事情有什么问题，因为这样的事情其实在王猛这边还是有不少的人都是这样的，远了不说，就说是田丰的话，田丰之前也是抱着观察王猛的态度，然后留在王猛这里效力的。

　　但是最后的田丰还是被王猛给征服了，然后田丰是直接留在了王猛的身边为王猛直接是出谋划策了，田丰也成为了王猛最忠诚的部下之一了。

　　“来，奉孝，快满饮此杯。”王猛这个时候举起了桌上的酒杯，然后倒满了之后就递给了郭嘉。

　　“多谢主公。”郭嘉在这个时候也是结果了酒杯之后一饮而尽。

　　“奉孝，你看这今后我们的情况应该如何进行下去呢？”在这个时候的王猛并没有离开妓院，这个时候的王猛和国家都坐在了一起之后，然后王猛向着郭嘉询问道。

　　“主公，现在主公已经是拥有了豫州的大多数的土地了，现在主公应该做的事情就是将我们占领的地盘给稳定住，然后向着朝廷上表，请朝廷允许主公的手下的人成为豫州牧的人选”在这个时候的郭嘉想了想之后说道。

　　“这件事情的确是应该的，而且我已经都做了，但是我觉得这接下来的事情我们应该如何来做呢？”王猛这个时候有些犹豫的对着郭嘉问道：“我们是不是应该继续进军，然后占领洛阳呢？”

　　“主公，这洛阳的确是可以占据，洛阳是我朝的首都，而且这洛阳的地理位置十分的重要，要是主公能够占据洛阳的话，那今后不管是主公想要进军哪里的话，那都是十分有帮助的”贾诩在这个时候说道。

　　“可是要是进军洛阳的话，可是会引来那些诸侯的猜忌的，那些人都是心胸狭窄之辈，虽然现在的洛阳并没有人去管理，但是要是我军进入洛阳之后，估计袁绍第一个就会不答应的”王猛这个时候还是有些担心的对着郭嘉说道。

　　“袁绍他短时间之内应该是没有时间来管理这里洛阳的事情了，现在的袁绍应该是十分的忙碌的，就算是他能够干掉韩馥的话，那在冀州东面的幽州的公孙瓒可不是一个好惹的人，所以袁绍要是想要真的将这周围都给平定的话，那也要花费不少的时间的”这个时候的郭嘉也是笑着说道。

　　而郭嘉的话也是让王猛十分的佩服，毕竟郭嘉可不是穿越者，但是郭嘉将这今后的形势看的也都十分的透彻。

　　王猛作为一个穿越者也是很清楚的知道，袁绍和公孙瓒的战斗当中进行的也是很惨烈的，袁绍虽然是最后战胜了公孙瓒，但是也经历了很漫长的过程的。

　　王猛当然都是从历史书上看来的，这就是穿越者的一个优势，穿越者的优势就是对于未来的事情的大概局面的一个了解能力，还有对这一些知名战将的了解的能力。

　　虽然因为王猛的穿越之后的历史上也是有些不同了，但是这人的个人能力的话，还是没有太大的改变，郭嘉的分析的能力还是十分的独到的。

　　“主公，我觉得奉孝说的很对”这个时候的田丰也是表示赞同地说道：“虽然恨死袁绍是北方士族的代表人物，他得到了北方的士族的支持，但是公孙瓒也是一个骁勇之人，就看公孙瓒能够一直率兵压制刘虞就可以看得出来，他要是想要统一幽州的话，估计就是时间问题了，而要是公孙瓒统一幽州之后，下一步就是直接进攻冀州，所以他的确是能够和袁绍较量一番的。”

　　“我已经向朝廷上表了推荐元皓为豫州牧，而且还向朝廷奏请了，然后举荐孙坚为扬州牧”这个时候的王猛也是笑了笑之后对郭嘉说道：“先生觉得我这建议如何呢？”

　　“主公的这一招的确是很不错，在这个时候我们推举孙坚为扬州牧的话，那就将孙坚拉向了我们的身边了，而且袁术私自称帝，他是人人得而诛之之人，所以我觉得朝廷一定会给主公下达命令，让主公去对他进行讨伐的”这个时候的郭嘉想了想之后对着王猛说道。

　　“哦，奉孝居然能够推算出朝廷的想法吗？”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是有些好奇的问道。

　　“请主公想一想，现在的朝廷是谁的天下”郭嘉在这个时候故意卖了一个关子，然后他直接反问道。

　　“这个自然是董卓了，董卓这个时候控制皇帝之后，他也是大权独揽，所以这朝廷传出来的命令基本都是按照董卓的心思来发布的”在这个时候的王猛对着郭嘉说道，王猛说出这话之后，他好像也是略微的明白了这其中的一些事情了。

　　“不错，主公现在应该明白了”郭嘉这个时候点了点头之后说道：“所以说董卓是不可能会允许有人做皇帝的，因为袁术要是当了皇帝的话，那就直接威胁到他了，这些诸侯们要是不承认现任皇帝的话，那董卓现在就算是手中控制了皇帝的话，那也就没有什么用处了，所以在这个时候的董卓肯定会让主公去剿灭袁术的，因为这不但是消灭袁术对他的威胁，而且还可以对我们这些关外的势力们自相残杀，董卓就可以坐收渔翁之利了。”

　　“你说的很对，看来我们要先考虑一下这接下来的事情应该怎么去做”王猛听完了郭嘉的话之后，王猛也是点了点头之后说道：“那我们现在是否还进军洛阳呢？”

　　“主公，按照我的意思是等待朝廷的命令之后，然后我们再做出决定，虽然朝廷已经是被董卓控制住了，但是还是名义上的正统，要是有朝廷的政令的话，那我们行事起来就方便许多了”郭嘉在这个时候对着王猛建议到。

　　王猛听到了郭嘉的话之后，他也是觉得十分的有道理，然后众人又是闲聊了一会之后，王猛就和众人带着郭嘉回到了他的家中。

　　毕竟在这个时候的郭嘉要是为王猛效力的话，王猛也必须要告诉他的家人，虽然现在的郭嘉的家中并没有家人了，但是郭嘉家中还有一个老管家的。

　　然后郭嘉对着管家交代了一番之后，特就直接离开了家，然后前往到了王猛的军营了。

　　而接下来王猛就在这颍川整理军队，王猛这个时候其实就是要等待朝廷的消息。

　　本来王猛还觉得朝廷的消息应该会很长时间才会到达呢，但是没想到，没过了几天之后，这朝廷就直接给王猛下达了命令了。

　　“哈哈，奉孝，这朝廷的旨意还真的是和你所说的差不多。”在这个时候的王猛接到了朝廷的圣旨之后，然后召集了众人之后，然后也是笑着对郭嘉说道。

　　“主公，这朝廷的旨意到底是什么呢？”这个时候的典韦对着王猛问道。

　　“朝廷加封孙坚为扬州牧，加封田丰为豫州牧，然后朝廷命令我们三州直接进攻扬州讨伐袁术”这个时候的王猛也是笑着说道：“看来奉孝真的是料事如神啊。”

　　“主公过奖了。”郭嘉在这个时候也是很谦虚的对着王猛一抱拳。

　　“主公，虽然是朝廷命令我们三州直接进攻，但是我们现在在豫州的兵力还需要防备这豫州的盗匪呢，所以我们是不能够轻易出动的”田丰在这个时候对着王猛一抱拳之后说道：“我看现在主公最好是不要在豫州抽调士兵出击。”

　　“嗯，我也没有打算从豫州派兵的，现在的豫州并不安全，在兖州的曹操好像是正在极力的扩张，所以现在的豫州就交给元皓了云长了”王猛也是点了点头说道。

　　田丰现在虽然是豫州牧，但是毕竟他是王猛的属下，王猛现在也算是牧兼二州的主人了。


第78章 广陵战略

　　“主公，徐州书信。”在这个时候的传令官十分着急的来到了王猛的房间之内说道。

　　然后传令官将书信递给了王猛。

　　王猛结果书信然后打开一看，这封书信是陈宫写给王猛的，而这书信当中的内容就是陈宫发现了之前的袁术正在向着王猛的广陵这个地方进军，陈宫是想请王猛能够火速回援徐州。

　　“你们看看吧。”这个时候的王猛将书信也是让众位将军观看。

　　“主公，我们现在必须要回军了，广陵可是我们整个徐州的粮仓，要是广陵真的被袁术给攻占下来的话，那我们的军粮就出问题了”贾诩在这个时候也是十分着急的对着王猛说道。

　　“元皓与云长坐镇豫州，然后我们回军去准备对付袁术的事宜。”在这个时候的王猛也是对周围的人说道：“没想到袁术居然还敢惹我，本来我还想要不对付袁术呢，但是现在既然是袁术惹到了我的头上了的话，那我肯定就不会放过他的。”

　　“喏。”众人对着王猛一抱拳。

　　然后王猛就留下了一万多人的士兵在豫州进行防备，王猛带着剩余的三万人的部队赶回到了徐州去了。

　　而王猛通过这一次的战役之后，也是损失了数千人之多，虽然这人数上面并不是很多，但是王猛的这些士兵可都是骑兵。

　　骑兵的培养可是很困难的，所以王猛的这个损失也不太小，而且王猛的部队由于经过了之前在豫州激烈的大战之后，士兵也是很疲劳的。

　　但是在这个时候王猛可没有时间让这些士兵休息了，王猛直接就率领骑兵部队，然后从豫州赶往了徐州去。

　　王猛并没有直接前往广陵，毕竟在这个时候王猛的士兵带的粮草并不是很多，这骑兵一般都是带着七天的干粮，主要就是肉铺等物品。

　　所以王猛就利用这七天的时间，带着三万人的大部队直接就冲向了彭城去，毕竟彭城是王猛的治所所在，所以王猛要首先回到彭城。

　　而且陈宫也在彭城正在驻扎，所以王猛也要向着陈宫了解一下这其中的事情到底是怎么回事，因为之前的陈宫在书信当中并没有说清楚，王猛不知道为何这袁术就会直接来到他的地盘上来进攻他了呢。

　　不过虽然现在的情况是十分的紧急，王猛在这一路之上也是与郭嘉并肩而行，主要是王猛想要和郭嘉拉近关心，王猛还是希望能够让郭嘉对他的徐州军能够有依赖感的。

　　而在一路之上，王猛与郭嘉也是显得是比较的亲近，王猛除了睡觉上厕所的话，基本上都与郭嘉在一起。

　　而众位将军也都感觉出来了王猛对于郭嘉的喜欢，不过他们暂时还没有发现郭嘉有什么厉害的地方，他们都觉得王猛如此看重一个年轻人，好像是并不应该的事情。

　　王猛自然也不管那些人的眼光，因为王猛与郭嘉的几日的谈话的时候，王猛也基本上可以肯定了，这郭嘉的确是一个智慧过人的人，所以王猛觉得和郭嘉拉近关系的话，也是十分值得的事情。

　　不过就算是拉近关系也只是第一步，王猛还是要向着郭嘉证明他本人的能力，让郭嘉感觉他是一个比较有能力的，是一个值得辅佐的君主。

　　而王猛在一路之上与郭嘉闲聊之后，部队也终于抵达了彭城了。

　　“属下参见主公。”王猛抵达到了彭城之后，王猛也没有返回后宅，王猛只是在他的房间之内简单的洗了把脸之后，他就直接将陈宫叫了过来。

　　然后在王猛的房间之内，还有王猛的谋士和将领，他们都集中在了王猛的身边。

　　“公台平身吧，快说说现在的情况到底如何了呢？为何袁术会直接进攻我们这里呢？”王猛这个时候一指郭嘉之后说道：“这是郭奉孝，是我在颍川找到的一个奇才，你们互相认识一下吧。”

　　陈宫和郭嘉之间也是互相问好。

　　“说说现在的情况到底怎么样了吧”王猛见到二人打过招呼之后，然后也让众人都坐了下来之后，王猛对着陈宫问道。

　　“主公是这样的，孙坚接到了主公的命令之后，然后他对袁术进行进攻，孙坚的进攻也是进行的十分的顺利，袁术也是连连的败退，而孙坚也是直接占据了寿春，然后将袁术给赶跑了，所以袁术退往了吴郡之后，正驻扎在丹徒县。”这个时候的陈宫一边指着地图，然后一边对王猛说道：“丹徒紧靠广陵，所以在这个时候的话，所以袁术也是对我们的广陵郡进行不断的进攻，可能是他们的粮草拮据，所以想要占领广陵郡获得粮草补给吧。”

　　“他没有粮草居然就要抢我们的，这袁术真的是太大胆了，难道之前我们没有将他们给打疼吗，他居然还敢来对我们进行进攻”在这个时候的王猛有些生气地说道：“孙坚搞什么，居然不持续追击袁术，难道他不想要当这个扬州牧了吗？”

　　“主公，袁术应该是觉得主公远在豫州，所以就算是他真的进攻广陵的话，主公也未必能够及时回援这里的”在这个时候的王猛也是笑着说道：“而孙坚在这个时候刚刚占据了寿春之后，他正在集合兵力在，毕竟之前的孙坚虽然是取得了胜利，但是他的士兵和粮草的损失也是很大的，所以他这个时候需要修正一下，孙坚还向我们求助，希望主公能够给他一些粮草。”

　　“孙坚居然向着我们求援，你们觉得我应该给他粮草吗？”王猛听到了陈宫的话之后，也是对着众人问道。

　　“主公，这粮草是一定要给的，现在我们和孙坚可是一家人，我们要是给了孙坚粮草的话，那孙坚就能够去进攻袁术了，这样我们里外夹击的话，那肯定能够将袁术给消灭掉的”在这个时候的郭嘉也是对王猛直接说道：“但是我们可以和孙坚谈条件，要是我们给他粮草的话，让他将扬州的两个郡割让给我们，这样的话我们的地盘就能够扩大不少了。”

　　“孙坚能答应我们的要求吗？”这个时候的王猛也是有些犹豫的对着郭嘉问道：“这九江郡和庐江郡可都是扬州的富庶地区，要是真的让孙坚将这地方割让给我们的话，那恐怕是孙坚不能答应吧。”

　　“主公不需要担心，只要主公派人去商量一下就应该能够得到答案的”这个时候的郭嘉也是继续对着王猛进行解释道：“这九江郡和庐江郡虽然是扬州之地，但是他们与扬州有一条长江相隔，所以孙坚就算是得到这块地方的话，那他防守起来也是十分的不方便的，我觉得要是孙坚真的是个英雄的话，那他还不如就直接当做是人情送给我们，毕竟在这个时候的孙坚的实力并不是很强，现在孙坚最大的敌人就是刘表，所以他肯定是不希望增添我们这样一个敌人的，只要是主公派遣一个能吏作为使者去劝说孙坚的话，那这件事情一定会成功的。”

　　“你们都觉得如何呢？”王猛在这个时候也是对着其他的人们问道。

　　“主公，我觉得这件事情的确是有可能成功”在这个时候的贾诩也是一抱拳之后，然后对着王猛说道。

　　而众人也都觉得郭嘉的这个建议是很不错的，他们也都表示了同意，而本来对于郭嘉十分不屑的那些将军们，他们也都改变了对郭嘉的一个看法了，但是这看法也只是改变了一点的，郭嘉还没有真正的能够征服这些人的。

　　“元直，我看你就去做使者，然后和孙坚去进行谈判吧”王猛在这个时候对着徐庶说道：“记住现在我们和孙坚的关系还是盟友的关系，就算是要谈的话，也暂时不能破坏我们之间的关系，我并不希望南方出现什么问题，我要孙坚去打刘表，而不是对付我们，等到他们而败俱伤之后，我们再去收拾掉他们。”

　　“喏。”徐庶也是一抱拳表示明白。

　　然后王猛是亲自给孙坚写了一封书信之后，让徐庶带给孙坚。

　　王猛在这个时候也是很清楚，虽然他和孙坚的关系看起来是不错的，但是王猛和孙坚的关系其实也是十分微妙的。

　　之前的孙坚是因为实力过于弱小，所以他自然是对于王猛的话是惟命是从的，但是随着孙坚逐渐的强大之后，那王猛和孙坚之间的关系肯定也会随之而改变的。

　　毕竟孙坚也是想要一统天下的人，他也是很有野心的一个人，所以王猛对于孙坚也是一边在结交，然后一边在进行防备的。

　　“对了，现在的广陵的情况到底如何了呢？”王猛这个时候处理好了孙坚的事情之后，然后王猛继续对着陈宫问道。

　　“现在的广陵由高顺将军带着两万名的乡勇在进行防守，不过这一次的袁术的部队主要是水军，所以他们的登陆地点也是很难以捉摸的，高顺将军也是不得不将这些士兵都分布在这整个的广陵来进行防御，所以现在的广陵的情况也是很紧急的”陈宫在这个时候也是对王猛继续说道。

　　“袁术有多少人马？”王猛在这个时候继续问道。

　　“大概有十万人，这一次的袁术是倾巢而出，所以应该是动用了他的全部力量了”陈宫也是在这个时候说道。

　　“你们有什么计策吗？”王猛在这个时候继续求助众人。

　　“主公，郭嘉觉得，应该是让袁术直接进来，然后我们让高顺将军将这广陵的百姓都迁移出来，将广陵让给袁术”郭嘉在这个时候想了想之后说道：“只要是袁术敢占据我们的广陵的话，那到时候我们就可以直接排除大批的骑兵，然后将广陵给包围住，到时候我们要是切断了袁术的退路然后同时断了他的粮草的话，那估计袁绍就算是有十万大军的话，那他也不是我们的对手的。”

　　“主公，我们还可以联系孙坚，让孙坚派遣水军来拦截袁术，这样我们从水路两面包夹袁术的话，那一定能够将袁术给消灭掉的”在这个时候的贾诩也是分析道。

　　“那看来孙坚这一次我们是必须要用他不可了”王猛听到了众人的话之后，王猛也是点了点头之后：“好，就这么办，传命高顺，将整个广陵在海岸的士兵都向后迁移，然后放袁术进入广陵，但是不要给袁术留下一粒粮食。”

　　“喏。”传令兵也是下去去传达命令了。

　　“翼德，文远，你们分别带领一万人的骑兵，然后在下邳和东海进行驻扎，然后等候我的命令，准备随时前往广陵郡去剿灭叛军。”这个时候的王猛也对张飞和张辽传达了命令。

　　“喏。”这二人接到了王猛的命令之后，他们也都下去了然后去进行准备了。

　　然后王猛做过了一番布置之后，王猛也并没有亲自带领部队前往广陵去，王猛决定要留在彭城坐镇这里，现在要是没有机会的话，王猛是绝对不会主动出击的。

　　王猛就是要给袁术造成一个，他要放弃广陵的一个假象，然后让袁术上当进入广陵郡，这样的话，王猛才能够在陆地上直接干掉袁术的。

　　“好了，散会吧，你们都下去准备吧”王猛在这个时候对着众人交代了一下之后。

　　然后王猛就返回到了后宅，毕竟王猛在外作战有很长的时间了，所以王猛对于家人也是十分的想念的。

　　而王猛来到了后宅之后，他也见到了他的众位妻子。

　　“老婆们，有没有想我啊。”王猛见到了他的妻子正在房间当中聊天，王猛也是突然走了进去，然后大声地喊道。

　　“啊。”众人也都被王猛的喊声吓了一跳。

　　“父亲大人。”在这个时候的王芳先是跪下来给王猛磕头。

　　“你这小孩子，居然也这样懂礼貌了，这很不错。”王猛这个时候也是抱起了王芳，然后十分亲昵的在他的粉嘟嘟的小脸上亲了几口。

　　“胡子还扎人啊。”王芳在这个时候也是用她的童声对着王猛说道。

　　“老公，您回来了。”正在王猛与王芳亲热的时候，王猛的众位妻子也是都走了过来了，然后她们也都是纷纷给王猛见礼。

　　“都起来吧，都是家人不用这么多的规矩。”王猛这个时候一摆手就让众人都起来。

　　“你们在家都辛苦了，没想到你们居然能够将王芳给调教的如此的知书达理，我还以为我这一次回来还会被小芳打呢”王猛这个时候将王芳放下来之后，然后对着众人说道。

　　“老公，其实这与我们并没有什么关系，完全是蔡琰对小芳的调教”这个时候的邹静也是笑着说道：“不知道小芳和蔡琰为何如此的亲近，要不是我是她娘的话，我还真以为这孩子是蔡琰的女儿呢。”

　　“呵呵。”邹静的话也是引起了周围的美女们的娇笑声。

　　“原来是蔡琰的功劳的，对了蔡琰现在不知道在哪里呢？”王猛在这个时候向着四周望去，她也没有发现蔡琰的身影。

　　“老公，难道你不想我们这些姐妹吗，一会来就向着蔡琰”这个时候的杨小婵也是娇嗔道。

　　“呵呵，哪里的话，我只是将蔡琰当成是朋友一般，你们可不要多想啊”王猛这个时候也是马上进行了一番解释。

　　不过王猛发现他的妻子的表情都很奇怪，这些女人们好像都一副是相信你才怪的表情一样。

　　“老公，我去吩咐下人去准备饭菜。”这个时候的甘倩对着王猛一施礼之后就走了出去了。

　　“让下人去做吧，你不用忙了。”王猛这个时候也是对着甘倩说道，虽然甘倩是王猛沛国的时候，沛国王送给他的礼物，但是王猛也并没有将她当成物品来看待，反正既然是甘倩已经和王猛有了关系了，那王猛就将她当成了自己的妻子了。

　　“没关系的主公，我喜欢做这样的事情，我这个人是闲不住的”这个时候的甘倩也是微微一笑，然后就出去了。

　　“我和你一起去吧。”杜若这个时候也招呼了一声甘倩，然后他们就一起走了出去了。

　　王猛这个时候也是感觉到他的妻子之间的关系看起来还真的是不错，王猛感觉他真的是十分的幸运，居然是能够娶到了如此多的美女妻子，而且还能够让这些妻子都和睦相处，这的确是很难得的事情的。

　　而很快饭菜就准备好了，王猛也是从邹静的房间之内吃过了饭之后，然后也是看到了他的妻子之后也是一阵的淫笑。

　　王猛的这些妻子们也都明白这个时候他的想法是什么了，她们也都很配合的将房门关上之后，然后都上床之后，陪着王猛在床上开始了造人之旅。

　　王猛由于修炼之前的阴阳和体术之后，也是让王猛的持久力大增，所以王猛就算是有如此多的妻子的话，那王猛也都能够满足她们的。


第79章 意外

　　而在第二天之后，王猛起床之后，看着在床上拥挤的众人之后，王猛也是叹了口气在心中想到：“这床太小了，看来今后应该让人改造一下，弄一个能够睡上十个人的大床。”

　　“对了，蔡琰不知道这个时候在做些什么，她来到徐州之后我还没有时间去看她呢，正巧现在有时间，我就去看看她好了”王猛想过之后，然后他也是直接就前往到了蔡邕的家，然后去拜访蔡邕。

　　王猛来到了蔡邕的家之后，然后他也是见到了蔡邕，蔡邕这个时候好像是被书本给包围了，蔡邕也是显得是十分的忙碌，他好像是在查找着什么，蔡邕根本就没有能够注意王猛来到这里。

　　因为王猛来到了蔡邕的家之后，并没有让人通传，所以王猛这个时候也是立在了蔡邕的房间的门口，毕竟王猛没有得到蔡邕的允许的话，就直接走进他的房间其实还是很没有礼貌的事情。

　　“咳咳。”王猛这个时候也是假装咳嗽了两声。

　　但是蔡邕也不知道是不是太过于专心了，王猛的咳嗽声还想根本就没有能够让蔡邕从他的世界当中苏醒过来。

　　蔡邕还在书海当中正在查找着什么东西，好像是已经进入到了忘我的节奏当中去了。

　　王猛看到这蔡邕这样的举动之后，王猛也是显得是有些无奈，王猛想既然是这个时候的蔡邕还在整理资料的话，那他也不方便打搅他了。

　　因为本来在这个时候的王猛就不是来看蔡邕的，王猛的目的是要来看蔡琰的，所以不管蔡邕到底干什么的话，能不能招呼王猛的话，其实这些都并没有什么关系的。

　　“我看你家老爷好像是在这个时候不方便，我也不想打搅他，我这一次是来找你家小姐的，不知道能否带我去见她呢？”王猛在这个时候对着蔡邕府的佣人直接问道。

　　“大人请跟我来。”这名佣人也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　这些佣人们也都不敢得罪王猛，所以他们也都乖乖的带着王猛来到了蔡琰的住处。

　　不过在这个时候的佣人将王猛带到了一个院子之前之后，然后他一抱拳对着王猛说道：“大人，这里面的房间就是我家小姐的闺房了，我只能将大人带到这里了，我不方便进去，还请大人能够见谅。”

　　“你下去吧，我自己进去”王猛直接让佣人离开了。

　　王猛来到了蔡琰的房间门口之后，王猛发现蔡琰的房门还在关着，而在这个时候的王猛也显得是有些尴尬，因为王猛不知道到底应不应该去敲蔡琰的房门，毕竟在这个时候的王猛不知道蔡琰到底睡醒没有，要是蔡琰没有醒的话，要是王猛将蔡琰给吵醒的话，其实是一件十分不礼貌的事情的。

　　所以这个时候的王猛还是在犹豫当中，到底要不要敲门呢，王猛这个时候的心中突然在幻想蔡琰没穿衣服，或者是穿着薄纱的衣服来看门的样子。

　　王猛这个时候擦了擦口水之后，然后王猛就鼓足勇气，轻轻的敲打着蔡琰的房门。

　　不过王猛这个时候一碰蔡琰的房门之后，这房门好像是没有锁上，王猛是很轻易的就将房门给推开了。

　　王猛先进入房间之后，然后见到了这房间有一处屏风，王猛继续向着里面走去之后，王猛就看到了一个让他喷血的镜头。

　　这个时候的蔡琰正在木桶当中洗浴，虽然在这个时候的蔡琰全身都浸泡在水中，然后王猛也是隐隐能够看到蔡琰上半身的轮廓了。

　　而蔡琰这美妙的身材若隐若现的感觉，让王猛觉得比直接都脱光了好像还有吸引力一般。

　　王猛这个时候也是看得有些发呆，而蔡琰好像并没有发现王猛，她还是在自顾自的在洗浴。

　　“啊。”这个时候从王猛的身后突然发出了一声尖叫。

　　王猛回头一看，是一名小丫鬟，应该是服侍蔡琰的一个小丫鬟。

　　“啊。”这个时候蔡琰也发出了尖叫声。

　　“不好意思，我是无心的，不好意思。”王猛这个时候连比带划的对着蔡琰说道，但是王猛的眼神还在不规矩的看着蔡琰，从王猛的眼神当中看，王猛根本就不像是无心的，反倒是像是有意的一样。

　　“你快给我出去。”蔡琰这个时候也是脸色娇红对着王猛大喊道。

　　王猛在这个时候也走了出去了，而在这个时候的房间的外面也是跑来了不少的家丁，不过他们看到了王猛在房间之外，也都对着王猛抱拳拱手。

　　“这里没有事情了，你们都下去吧”王猛一挥手就将他们都打发走了。

　　这些家丁们，他们又怎么能够不听王猛的话呢，虽然是他们心中有很大的疑惑，他们这个时候也是带着狐疑，然后纷纷离开了。

　　而过了一会之后，蔡琰也是走了出来，然后她也是装作是没事人一样，她直接就对着王猛说道：“不知大人驾临，有失远迎，还请大人恕罪。”

　　而王猛这个时候看着蔡琰湿漉漉的头发，还有这身上的香气，王猛也是又想到了刚刚的那个香艳的画面了，而在这个时候的王猛也是表现出了很流氓的表情之后说道：“没关系的，刚才我什么都没有看到。”

　　蔡琰听到了王猛的话，然后再看着王猛的表情之后，她也是脸上一红，本来蔡琰是在极力的控制自己，她是不想再提起与刚才王猛那一次尴尬的表情了。

　　但是王猛这个时候的话也让蔡琰又想起来了刚才的事情了，本来蔡琰在房中洗浴，然后她的丫鬟出去打水了，但是没想到的是，就是这样一个时间差，王猛居然是直接走进了房间之内了，然后造成了这尴尬的一面。

　　而这古代的女子可是十分的保守的，虽然说蔡琰算是这汉朝的新时代的女性，但是她也不能平白无故的被男人看光了她的身体，所以蔡琰这个时候也不知道该继续说什么好了。

　　“小姐难道不请我到房间当中去坐坐吗？”王猛见到了蔡琰是久久不语之后，王猛这个时候也是继续说道：“难道这就是蔡中郎府中的待客之道吗？”

　　“嗯，请大人去正厅去坐吧。”这个时候蔡琰有些娇羞地说道：“我的房间比较凌乱，还是不请大人进去了。”

　　蔡琰刚刚犹豫慌乱的时候，弄的房间到处都是水，而现在的丫鬟还在房间之内收拾呢，所以蔡琰说的也不是假话，而且蔡琰不想让王猛去她的房间其实还有一个原因，那就是蔡琰不想回忆起来刚刚发生的不快的事情。

　　虽然是蔡琰对王猛有些好感，但是蔡琰可是知道王猛有很多的老婆的，蔡琰要是嫁给王猛的话，那肯定是要与众人分享王猛一个人，这是蔡琰不想接受的事情。

　　因为王猛告诉给了蔡琰自由恋爱的这个理念，所以蔡琰也想要用自己的方式去寻找他未来的丈夫，要是没有能够让蔡琰满意的丈夫的话，那蔡琰宁可不找丈夫，就直接与她的父亲在家中一起修书其实也是一件很不错的事情的。

　　“一切都你做主好了”王猛这个时候也是眉毛挑了挑之后对着蔡琰说道。

　　蔡琰看到王猛这犯贱的模样，蔡琰真的想要上前去打王猛一顿，当然前提是要是在没有人的情况之下，然后王猛也不会反抗的情况下。

　　估计蔡琰会这样做的，蔡琰觉得王猛这个人简直是太奇怪了，之前王猛给人感觉好像是一个仁人君子一样，后来王猛给人感觉好像是一个地痞无赖。

　　不过最让蔡琰烦心的事情就是，王猛做出了无赖的样子的话，蔡琰不但是不讨厌王猛，相反他还觉得王猛是十分的有趣。

　　只不过是刚才的事情让蔡琰十分的气愤，所以是想要打王猛一顿。

　　“我刚刚真的不是故意的，我要是想偷看你洗澡的话，我是绝对不会让你发现的。”王猛这个时候一边走一边对着蔡琰小声地说道。

　　而王猛的话也是将蔡琰给气得够呛。

　　“闭嘴。”蔡琰这个时候也是第一次没有忍住她的涵养，然后说出粗口。

　　王猛这个时候也是很听话的将嘴巴闭上了，不过王猛在这个时候看着蔡邕府中的佣人们看着王猛和蔡琰在一起之后，他们好像都在悄悄的谈着什么，然后也都在偷笑着。

　　“你说他们在聊什么，会不会是在聊刚刚我都看到了什么？”王猛过了一会之后又对蔡琰问道。

　　蔡琰这个时候也不理王猛了，然后她带着王猛就来到了大厅，然后这个时候的蔡邕也在大厅端坐。

　　王猛见到了蔡邕之后，王猛也在心中想到：“你不说话的话，我就不相信你爹不说话，只要是我能够让你爹成为我的岳父的话，到时候我看你还怎么说，反正你的身体我都已经看到了，这个时代应该是只能是丈夫才能看到女人的身体吧，你要是不嫁给我的话，那我看你这天下大儒的父亲如何做人。”

　　“下官拜见武乡侯。”这个时候的蔡邕见到了王猛之后，他也是直接就躬身下拜。

　　“岳父大人请起……”王猛这个时候也是直接扶起了蔡邕。

　　“大人为何称呼我为岳父呢？”蔡邕虽然是一个博学多才的人，但是他也不是一个傻子，他自然是听得出来王猛的话中的意思。

　　“琰儿，你和州牧大人是不是私订终身了？”蔡邕在这个时候也是对着蔡琰问道。

　　蔡琰这个时候瞪了王猛一眼之后，然后她也是毕恭毕敬的对着蔡邕说道：“父亲，琰儿并没有与谁私订终身，琰儿想要服侍父亲一辈子呢。”

　　“呵呵，我倒是希望你能够留在我的身边一辈子，但是毕竟你还是要嫁人的”这个时候的蔡邕也是叹了口气说道：“假如你要是真的与侯爷两情相悦的话，那为父不会从中作梗的，毕竟我之前通过在长安的遭遇之后，我一定将所有的事情都看淡了，现在我就有两个心愿，一个就是能够修筑这后汉书，另外一个就是能够让你找到你自己的幸福。”

　　“多谢岳父大人，我一定不会让岳父大人失望的”在这个时候的王猛也是直接顺杆往上爬，然后王猛这个时候的王猛也是很恭敬地说道：“我一定会对琰儿好了，一定会让他成为世界上最幸福的女人的。”

　　“你闭嘴。”蔡琰这个时候对着王猛很霸道的说了一句之后，然后他就对着蔡邕说道：“父亲大人，我与武乡侯并不是您想象的那样的，您不是答应我去自己寻找幸福吗，那我告诉您，我现在还没有找到合适的伴侣呢。”

　　蔡琰这个时候也是有些焦急地说道，因为她害怕王猛和蔡邕两个人要是在一起再说一说的话，或许就会直接将她给说的要出嫁了，这是蔡琰所不能接受的事情的。

　　“哦？”蔡邕听到了蔡琰的话之后，他也是有点好奇地问道：“之前琰儿你在房间当中不是都已经与侯爷赤膊相见了吗？”

　　“爹爹。”蔡琰一听这话之后，她的脸也是一下子就变红了，然后蔡琰这个时候一边向着后面她的房间跑了过去她一边说道：“反正事情并不是你们想象的那样，我还没有找到我的如意郎君。”

　　“大人，小女让我宠坏了，还请大人见谅”在这个时候的蔡邕也是对着王猛表示了一下抱歉。

　　“没有关系的，琰儿天真活泼，敢作敢为，不拘泥于俗礼，这是十分难得的优点的”在这个时候的王猛也是笑了笑之后说道。

　　“大人快请坐”蔡邕也是让王猛坐下说话，然后蔡邕对手下人说道：“快给大人看茶。”

　　然后王猛也坐了下来了，王猛也与蔡邕进行了一番闲聊，其实王猛和蔡邕之间并没有什么好聊的，虽然是蔡邕的学识很渊博。

　　但是王猛不能够从蔡邕这里得到对他有什么有帮助的事情，因为在这个时候的王猛的治国理念已经确定了，所以王猛只需要按照他之前设定的线路去丰满他的设想那就可以而，所以蔡邕的知识对于王猛也没有太大的帮助。

　　要是说蔡邕会行军打仗的事情的话，那没准还能够对王猛有些帮助，但是可惜的是，蔡邕是一个文学家，根本就不是军事家，他对于这行军打仗的事情也并不是很清楚。

　　而王猛在这个时候的心中还在向着蔡琰刚才的模样，王猛也是觉得这蔡琰是越来越有意思了，蔡琰发脾气的样子实在是太有趣了。

　　所以王猛与蔡邕闲聊一番之后，然后王猛就选择离开了蔡邕的府邸，然后返回到他的州牧府当中去了。

　　蔡邕在王猛走了之后，他也是叫来了蔡琰，然后详细的了解了一下蔡琰心中的想法：“琰儿，你到底喜欢王猛吗？”

　　“我也不太清楚是喜欢还是不喜欢。”蔡琰这个时候也是很犹豫地说道，毕竟蔡琰根本就没有恋爱过，她自然是不知道喜欢一个人是个什么样的，不过蔡琰在这个时候想了想之后说道：“我就觉得要是见不到王猛之后的话，我会想他，而见到他之后，我的心会乱蹦，脸也会发热。”

　　“哎，看来你是真的喜欢王猛了，你之前的表现就是喜欢一个人的表现，父亲可是过来人，我对于这件事情也是很明白的”蔡邕在这个时候也是叹了口气说道：“不过王猛现在是牧兼二州，而且他的妻妾也不少，我看王猛的志向不小，将来肯定是前途不可限量，也不知道将你嫁给王猛的话，到底好不好。”

　　蔡邕在这个时候其实他也是在犹豫，因为这一入侯门深似海，蔡邕可就这么一个女儿，他通过之前的卫仲道的事件他就发现而来，他对于女儿并不好，而蔡琰和蔡邕说起了自由恋爱的事情之后，蔡邕这个风流学士也是觉得颇有几分道理。

　　“父亲大人，您之前不是答应我的事情要交给我自己做主吗，等将来我要嫁给一个人的时候，那我自然会告诉父亲大人，所以在我没有告诉父亲大人之前的话，还请父亲大人能够给我时间，让我去寻找我的如意郎君”蔡琰这个时候也是十分郑重的对着蔡邕说道。

　　“好吧，你的事情我就交给你自己去管吧，不管将来发生了什么事情的话，这毕竟都是你自己的选择”蔡邕也是叹了口气之后说道。

　　然后蔡琰就回到了自己的房中了，蔡琰也是被今天的事情弄的十分的头疼，因为今天的事情基本上整个蔡府当中都知道了。

　　蔡琰洗澡被王猛看到的事情估计已经都传的是整个彭城都已经知道了，所以蔡琰估计今后要是想要出去抛头露面的话，那肯定会被人指指点点的。

　　而王猛感觉这一天真的是很快乐的一天，王猛心中感觉，蔡琰应该和他之间的关系应该又进了一步了，王猛距离拿下蔡琰的话，应该也是距离不远了。


第80章 孙坚的请求

　　而在这个时候的袁术这边，袁术正在军舰之上，他这个时候也是显得是十分的得意，在这个时候的袁术对着身边的杨弘说道：“杨弘，你说现在我们能够成功的从王猛这里夺取粮食吗？”

　　因为这攻击广陵的建议是杨弘给袁术处的主意，因为在这个时候的袁术他根本就没有对于未来有一个长远的打算，所以袁术的军粮并不是很多。

　　而与孙坚的战斗当中也被孙坚断了粮道，而且还失去了两个州的土地，所以杨弘给袁术处的这样的建议额话，也是很符合袁术的心思的。

　　“主公放心，王猛虽然是徐州的骑兵很多，但是我们的舰船比王猛多处数倍有余，所以我们可以直接攻陷广陵，然后我们拿到了粮食之后，我们就撤退返回到吴郡去，这样的话，就算是徐州军的骑兵是再过于骁勇的话，那也不能对我们有所威胁的，毕竟这长江天险可是我们的重要的依靠”这个时候的杨弘也对袁术进行安慰道。

　　“主公，我看我们应该直接拿下广陵，毕竟这广陵土地肥沃，要是我们占领这里的话，那今后我们大军的粮草就可以有补给的地方了”在这个时候的张勋也是对袁术说道。

　　张勋在之前逃亡回到了袁术那里之后，袁术本来是想要杀掉他的，毕竟张勋手中有十万大军，居然没有能够抵挡住王猛，而且还将整个豫州之地都给丢失了。

　　不过还是因为袁术周围的一些大臣们都对袁术进行劝说，然后才留下了张勋一条性命，张勋这个时候也算是在这里戴罪立功。

　　就从这一点上来说，王猛之前的算计并不成功，因为之前王猛和他的谋士们的算计，他们都觉得袁术会直接杀掉张勋的，但是袁术并没有这样做，这也是让人感觉到是十分的意外的事情的。

　　而张勋在这个时候对袁术建议，他也是希望能够重新获得袁术的信任，毕竟袁术在他回来之后，也已经剥夺了他的军权了。

　　之前的张勋可是仲朝的大将军，主管这仲朝的所有的军马，但是现在的张勋只是变成了袁术身边的一个谋臣了，而并不是实权在手的大将军了。

　　“你觉得我们能够占领广陵吗，张勋你觉得这徐州军的实力到底如何呢？”袁术听到了张勋的不同意见之后，他也是对着张勋继续问道。

　　张勋听到了袁术的问话之后，他也是心中一惊。

　　因为袁术的问话看起来是很平常，但是其中还是有很深的含义的，要是在这个时候的张勋说徐州军的战斗力不强的话，那之前的张勋带着十万人的大军居然输给了战斗力不强的徐州军，那张勋岂不是什么也不是了。

　　而要是张勋说这徐州军的战斗力强的话，那之前的张勋建议袁术占领广陵，那袁术的部队能够占领吗，这不是让袁术的部队平添损失吗。

　　“主公，您是受命于天的皇帝，而王猛这个时候不过是一个地方上的州牧，所以他一定是不敢与您对抗的，我觉得只要是主公亲征的话，那一定能够战胜王猛的”这个时候的张勋也是捧着袁术说道。

　　袁术听完了张勋的话之后，他也是很高兴，毕竟袁术这个人就喜欢听人夸奖他，袁术之前都一直觉得他就是应该当皇帝，这刘汉的天下已经被老刘家给弄的这样子了，现在就应该是他们老袁家来做这天下的主宰了。

　　而之前他的手下的大臣们也都比较反对他当皇帝，这也让袁术觉得是心中有些不爽，而现在之前反对他当皇帝的张勋，在这个时候也是对他说出了恭维的话，这也是让袁术觉得是十分的高兴。

　　“主公，此事不可，我们现在还没有实力能够与王猛和孙坚两面来对抗的”在这个时候的杨弘也是显得是十分着急地说道。

　　“不用说了，我已经是做出决定了，张勋说的很不错，我就是受命于天，这一次我要亲自出征，现在我们就直接的靠岸，然后进攻这广陵郡”袁术这个时候也是很霸道的做出了决定。

　　“喏。”周围的人们听到了袁术的话之后，他们也都不说什么了。

　　而袁术的部队，也是大规模的直接登上了广陵郡的土地了，然后袁术带着士兵登上了广陵郡的土地之后，他也是惊奇的发现，这广陵郡居然没有什么士兵在防守，好像是士兵和百姓都直接撤走了。

　　“现在的广陵居然没有人在这个进行驻扎，这真的很奇怪啊”袁术这个时候发现了广陵的情况之后，他也是自言自语地说道。

　　“主公，我看这应该是王猛的计策，他应该是想将我们牵制在广陵，主公我看我们还是快快回军吧”在这个时候的杨弘也是有些担心地说道。

　　“主公，我看不然，现在王猛应该是惧怕主公的声威，然后主动让出了广陵郡的土地了，现在的王猛应该是腹背受敌，我们可以联合更远处的曹操和刘表，然后让他们来共同对付王猛”张勋这个时候在一旁对着袁术建议道。

　　“嗯，这样好，王猛占据了豫州的话，他也肯定需要时间来维护他的统治，所以在这个时候的王猛是肯定不能对我们造成什么样的威胁，我们现在就在这广陵的周围来筹措军粮好了”袁术也是点了点头，他基本上同意了张勋的建议。

　　“主公，我看我们的战船也应该集中起来，要是将来有什么玩意的话，那我们也能够有退路啊”杨弘见到这个时候的袁术是下定决心准备要在这里进行驻扎的话，杨弘也是想了想之后，然后提出了一个折中的方案。

　　“好吧，这件事情就交给你去做好了。”袁术这个时候也是很不耐烦地说道。

　　毕竟这杨弘虽然是袁术的丞相，但是他每天唠唠叨叨的也让袁术有些不耐烦，所以袁术也是给杨弘找了一件事情去做。

　　毕竟之前的袁术依赖杨弘，主要是依赖杨弘的智谋，而袁术就算是有杨弘的帮助的话，他也是没有能够击败孙坚，然后被孙坚追的屁滚尿流的。

　　所以就从之前的事情上面来看，杨弘在袁术的心中的位置其实也有下降了。

　　“喏。”杨弘这个时候也不管袁术的心中到底是如何考虑的，杨弘也是马上下去去布置这战船去了。

　　而袁术在广陵城当中进行休息，他也在考虑接下来应该如何去进攻王猛的事情，毕竟之前的张勋虽然是在于王猛的作战的时候落败了。

　　但是袁术觉得应该是张勋个人的能力不行，要是他这个皇帝亲征的话，那一定能够激起士兵们的士气，然后将王猛给击败的。

　　这可能就是袁术最大的失误，他居然是一直都瞧不起王猛，袁术觉得他的能力在王猛之上，所以要是与王猛作战的话，应该能够取胜的。

　　其实袁术之所以能够同意张勋的建议，然后占领这广陵郡，其实还有一个比较重要的事情，那就是因为袁术是一个小心眼的人，他之前对于王猛对他欺骗，他是十分的生气。

　　所以在这个时候的袁术是想要趁着王猛在豫州不能回援的时候，容纳后好好的报复一下王猛，他想要让天下人看看，不支持他袁术的人都会是一个什么样的下场。

　　但是袁术其实的想法也是很天真，袁术连孙坚都不能打败呢，孙坚可只是一个太守而已，还并不是州牧，而且孙坚当太守的时间也没有之前王猛当刺史的时间要长。

　　孙坚都不敢与王猛进行争锋呢，这又何况是连孙坚都不能击败的袁术呢，他难道真的能够击败王猛吗，要是他真的讷讷个够击败王猛的话，那还真的出了怪事了呢。

　　“主公，我回来了”在这个时候的徐庶也返回到了彭城，然后徐庶对着王猛说道：“主公我还带来了孙坚将军，孙坚将军想要求见主公。”

　　“文台居然来了，我亲自去见他。”王猛听说孙坚来了之后，王猛也是从他的房间之内走了出来，然后前往到了客房去接见孙坚。

　　“拜见兄长。”这个时候的孙坚见到了王猛之后，他也是对着王猛很恭敬的一抱拳。

　　“文台快快请起。”王猛在这个时候直接扶起了孙坚：“请坐，不知道文台为何会亲自前来呢？”

　　“兄长，我是来感谢兄长的，感谢兄长举荐我为扬州牧”孙坚坐下来了之后，然后他也是毕恭毕敬的对着王猛抱拳拱手说道。

　　“这是我应该做的，文台是有抱负的人，文台本身就是吴人，所以让你管理扬州也是很应该的事情，但是现在的扬州还在袁术的掌控之中，袁术已经退到了吴郡了，而且现在有长江天险的存在，要是进攻扬州想必也不是那么的顺利啊”这个时候的王猛也是有些担忧地说道：“不知道文台你的水军的能力到底如何呢？？？”

　　“兄长放心，要是说起这水战的话，我并不惧怕袁术，只是现在我军的粮草已经难以为继了，所以我还想要请兄长能够帮助我一下”孙坚这个时候看了看王猛之后说道：“而且我就算是当了扬州牧的话，也不过是帮助兄长在看地盘，今后只要是兄长有吩咐的话，那我一定会全力支持兄长的。”

　　孙坚这话说的也算是很露骨了，孙坚在这个时候向着王猛表示了他的忠诚，孙坚就说说这扬州其实就是王猛的地盘，而孙坚现在不过是帮助王猛在看着扬州，而王猛从不能不帮助他自己人吧。

　　“呵呵，说的好听。”王猛听完了孙坚的话之后，王猛也是在心中想到：“孙坚你是一个英雄，你又怎么能够屈居人下呢，现在应该是周围还有刘表和袁术的存在，让你感觉到是十分的担忧，到时候要是这两个人都被消灭掉的话，那今后估计你就该不听我的话了。”

　　但是王猛在这个时候也只是在心中想一想，王猛并没有说出他的真实想法，毕竟在这个时候的王猛是不可能将他的真实想法告诉给孙坚的，就算是孙坚和王猛都是以兄弟相称，但是他们可是都代表着不同的势力，所以王猛不可能将什么话都对孙坚说清楚的。

　　“现在我的军粮也并不是很充裕，现在的袁术正在进攻我的广陵郡，所以我也要来收拾一下袁术”王猛在这个时候也是假装为难地说道。

　　其实在这个时候的王猛的粮食还有不少，就算是给孙坚一点的话，也没有什么问题，但是孙坚不拿东西来换，然后就直接向着王猛要粮食的话，那王猛是没有必要给孙坚的。

　　“兄长，袁术现在占据了广陵郡的话，正是兄长的机会，我可以替兄长去进攻江东，这样的话，这样的话，我们断了袁术的后路的话，兄长就可以全力在广陵来对付袁术了，到时候这除掉袁术这个叛贼的天大的名声就归兄长所有了”在这个时候的孙坚对着王猛建议道。

　　王猛这个时候看着孙坚的样子之后，王猛也是微微一笑，然后王猛并没有说话，王猛自然是很清楚孙坚的心中的小九九。

　　“你现在去进攻江东地区，然后让我去牵制袁术，到时候你直接能够接收吴地，那我能够得到什么，袁术的人头也不怎么值钱的。”王猛在心中想到。

　　“这件事情还是让我考虑一下吧。”王猛这个时候并没有对孙坚做出什么样的称喏，然后王猛说道：“文台既然来到了彭城的话，那我一定要设宴好好的招待文台，这个时候的文台一定不要拒绝我的好意才是啊。”

　　然后王猛就直接设宴招待了一下孙坚，王猛将这彭城之内的所有的文官武将都召集了过来，然后一起陪同王猛来款待孙坚。

　　可以说王猛给予孙坚的招待的规格可以说是很大的，这样额规格也只有是很重要的客人王猛才会派出这样的规格来进行接待的。

　　而孙坚见到了王猛如此的盛情招待的话，他要是不喝酒的话，那很显然也是不好意思了，而周围的众位将军们都给孙坚频频敬酒。

　　而孙坚也是很快就喝醉了，等到孙坚喝醉了之后，王猛也让人将孙坚扶到了客房去进行休息。

　　然后王猛吩咐他的手下去自己的房间进行开会，王猛这一次设宴招待孙坚，就是想要将孙坚灌醉，然后他好有时间能够与手下进行商量这孙坚给出的建议到底如何。

　　毕竟王猛当时也不知道是答应孙坚还是不答应他，王猛要是直接答应孙坚的话，王猛觉得没有手下的谋士进行商量的话，这件事情还是十分不妥的。

　　而要是王猛说要考虑的话，那恐怕还要让孙坚多想，所以王猛就只能是利用这酒宴的机会然后将孙坚给灌醉，然后王猛就可以利用孙坚酒醉的时候，与手下人进行商量一下，然后等到商量出来一个比较好的结果之后，等明天的王猛就可以直接给孙坚一个答案。

　　“孙坚这一次来是想要向着我们借粮，而且他也没有说要给我们这扬州的两个郡的事情，你们看这件事情应该如何去做呢？”王猛这个时候也是简单的将孙坚的来意和众人说了一遍，然后王猛对着众人问道。

　　“主公，孙坚向着我们借粮的话，他是准备要去进攻这江东，我觉得我们应该借给他们，这样的话，我们就能够利用孙坚去断了袁术的后路了，毕竟袁术对于我们是敌对的，而孙坚对于我们是友好的，有一个友好的邻居的话，应该不是一件坏事情的”这个时候的陈宫对着王猛说道：“而且主公要是不方便去说的话，可以派人去和孙坚进行谈判，然后直接向着孙坚要扬州的九江和庐江两个郡。”

　　“你们觉得如何呢？”王猛这个时候对着其他人问道。

　　“主公，公台说的很有道理。”在这个时候的郭嘉表示同意陈宫的建议，然后他对着王猛说道：“但是我觉得在这个时候我们最关键的事情就是将袁术的水军实在是太过于强大了，我们应该是派遣孙坚直接去消灭袁术的水军，然后让袁术没有能力去退兵，毕竟孙坚占领了吴郡的话，那也只不过是让袁术没有了栖息之地，但是袁术还可以利用水军在我们这徐州进行捣乱，我们徐州的海岸线十分的长，要是袁术成为了海盗的话，那我们今后徐州的安全也不能得到保障了，所以只要是孙坚能够做到这一点的话，那我们就可以答应给他们军粮。”

　　“嗯，奉孝的建议不错，我看这件事情就这样去做好了”王猛这个时候也是点了点头之后表示同意郭嘉的建议，然后王猛对着陈宫说道：“公台，这件事情就交给你去办吧，要是明天的孙坚来见我的话，你就说我昨天喝酒喝多了，然后偶感风寒，所以需要休息，你就代表我去和他谈吧。”

　　“喏。”陈宫抱拳之后说道。

　　王猛在这一次终于是要和孙坚进行合作了，王猛是要利用孙坚来对付袁术的水军。


第81章 偷袭水军

　　“主公，这一次我看孙坚既然是亲自前来的话，他应该是会有急事要求助于主公的”这个时候的贾诩也是对王猛提醒道：“要是不是重要的事情的话，他是不会亲自来我们这里来进行拜访的。”

　　“这一点我也明白，孙坚一定是遇到了什么难处了，听说是刘表好像是对长沙进行进攻了，所以他才会如此的着急的，要是他在短时间之内不能将扬州给统一下来的话，要是一旦袁术死掉了之后，到时候扬州肯定会陷入到混乱当中的，而孙坚要是想要继续拿下扬州的话，恐怕也不是那么容易的事情了”在这个时候王猛也是点了点头说道，然后王猛就将之前的斥候的打探到的情况告诉给了众人。

　　不过刘表其实进攻长沙也并不算是什么问题，毕竟这长沙是属于是荆州管辖的范围之内，而刘表作为荆州牧，他自然是有权利和有义务将长沙收入到他荆州的管辖范围之内。

　　刘表和孙坚可是有很大的仇恨的，所以刘表不可能就放任孙坚如此的将势力做大，刘表在孙坚背后捅刀子的事情，他还是愿意去做的，因为刘表就是害怕别人抢夺他的地盘。

　　而孙坚就是对于刘表威胁最大的一个人，刘表对于孙坚是又怕又恨，而孙坚当上了扬州牧的话，那对于刘表的威胁是更加的大了。

　　“看看孙坚到底是个什么情况吧，在这个时候孙坚是我们的盟友，而我们共同对付的人就是袁术，只要是能够消灭掉袁术的话，到时候再说吧”王猛在这个时候也是继续说道。

　　而等到了第二天，孙坚起床之后，他也是准备求见王猛。

　　但是陈宫告诉孙坚了，王猛昨天喝酒之后然后偶感风寒，所以在这个时候的王猛也是需要进行一番休息。

　　“兄长生病了吗？”孙坚听到王猛生病了之后，他这个时候也对着陈宫说道：“不知道我之前与兄长说的事情，公台是否知道呢？”

　　“主公已经交代我了，文台之前对主公的请求，主公让我继续与文台来谈”在这个时候的陈宫笑着对孙坚说道。

　　孙坚听到了陈宫的话之后他也放心了，毕竟在这个时候的孙坚其实还是有些着急的，因为孙坚的粮草其实已经不多了，而且孙坚虽然是攻下了庐江郡和九江郡。

　　但是其实孙坚也只不过是击败了袁术，而在这两个郡还有他们的太守的，现在的这些太守都是割据成为了一个地方上的势力的。

　　就算是在这个时候的孙坚成为了扬州牧的话，那这些太守也都不给孙坚的面子，他们都拒绝给孙坚提供粮草。

　　而且孙坚因为已经迁到了扬州担任了扬州牧了，所以他之前在长沙的地盘，也都被刘表给直接占领了，在这个时候的孙坚已经失去了后方的基地，所以在这个时候的孙坚虽然是有数万人的士兵，但是这些士兵们要是想要形成战斗力的话，那最低的标准就是要有充足的粮食的提供，只有这样的话，孙坚才能够让这些部队形成强大的作战的能力的。

　　而之前的孙坚并没有向着王猛说明这些情况，毕竟是孙坚也是对于王猛有所保留的，他也是不能将他的全部事情都对王猛说清楚的。

　　其实孙坚和王猛的想法都差不多，他们都不能将自己的底线都告诉给对方的，毕竟孙坚也有自己的一个想法的，孙坚也是想要成为一个比较强大的诸侯。

　　这权利是谁都喜欢的东西，孙坚自然也不例外，所以孙坚在这一次前来的话，他是急需要王猛的帮助，只有王猛帮助了他的话，那孙坚才有实力能够继续向着吴郡进发。

　　“大人，不知道兄长对于提供我粮草的事情怎么说呢？”这个时候的孙坚来到了客房之后，然后他对着陈宫问道。

　　“主公对于这件事情全权交给我来做了，毕竟主公对于徐州的情况不是很了解”陈宫在这个时候说道：“我们徐州之前在于黄巾军的作战当中，还有讨伐董卓的作战，豫州作战的时候，我们的军粮的损失是颇为巨大的，所以在这个时候我们的经济上也出现了很严重的问题了，还请文台能够理解啊。”

　　孙坚听到了陈宫的话之后，他也是觉得有些不对，陈宫的这话中的意思让孙坚理解起来，应该就是陈宫不想要借粮食给孙坚了，这是孙坚不愿意看到的事情。

　　“可是现在我们急需要军粮来征兵，我们在之前与袁术的战斗当中虽然是取得了大胜，但是我们的士兵也是损伤颇多，所以我们需要在本地进行征兵，而这军粮也是必不可少的东西”孙坚这个时候对陈宫说完之后，然后他就从怀中掏出了一个小布兜递给了陈宫：“先生之前辛苦了，这些东西还请先生笑纳吧。”

　　“那就多谢了。”陈宫根本就没看，然后就直接将这布兜收了下来。

　　不过陈宫虽然是没有看，但是陈宫也明白，在这个时候的孙坚给他的这些东西，应该就是那些金银之物，要是别的东西的话，孙坚是肯定不能够拿出手的。

　　而陈宫收下了这些东西的话，其实也并没有什么问题，毕竟就算是陈宫收了东西的话，他该怎么办事的话，还是要怎么办事。

　　“现在我们豫州的防御问题还有很大的难题，在这个时候的九江郡和庐江郡紧靠徐州与豫州，而且这还不是我们的地盘，这两个地方对于我们徐州和豫州的防备可是有很大的障碍啊。”这个时候的陈宫颇有深意地说道。

　　“我当是何事呢，这件事情公台可以放心，只要是我能够拿下扬州的话，这两个郡我可以直接送给王猛兄长，作为感谢王猛兄长提携的礼物”在这个时候的孙坚也是十分豪爽地说道。

　　反正在这个时候的扬州一共有六个郡，就算是送给王猛两个郡的话也没有问题。

　　孙坚这一次前来之前，其实他也已经从徐庶那里得到了口风了，他知道王猛对于这九江郡和庐江郡都是很感兴趣。

　　所以孙坚也是做好了要割让这两个郡的打算了，毕竟在这个时候的孙坚对于能够成功的防守住这九江郡和庐江郡还是没有什么信心的。

　　而这两个郡与扬州被一条长江直接分割开来，所以还不如就直接做人情送给王猛呢，这样的话，还能够获得王猛的好感呢。

　　不过孙坚说的话也很有深意，孙坚的话中的意思就是说，只要是他能够拿下扬州的话，那就会送出这两个郡，而要是他拿不下扬州的话，那这两个郡的话孙坚还是不能给王猛的，而要是想孙坚快点拿下这扬州的话，那就必须要得到王猛的帮助了。

　　“哦，公台既然是如此的慷慨的话，那我也不多说什么了，现在我只有一件事情要公台帮忙，不知道公台是否能够帮助在下呢？”陈宫在这个时候对着孙坚问道。

　　“请说”孙坚也是很恭敬地说道。

　　“现在我家主公对于这袁术的水军是十分的头疼，只要是公台能够帮助我家主公干掉袁术的水军，然后让他们不能从广陵离开的话，那提供粮草的事情没有任何的问题”陈宫这个时候想了想之后说道：“这件事情对公台也有好处，袁术这一次是集结了十万人的部队来进攻广陵，而要是他不能够离开广陵的话，那这扬州的其他几个地方想必公台进攻的话，那也会显得是十分的轻松的了。”

　　孙坚听完了陈宫的话之后，他也是进行了一番思考，孙坚觉得陈宫的话的确是十分的有道理，在这个时候的孙坚要是将袁术的水军都留在徐州的话，那袁术就没有多余的士兵在这扬州进行防御了，那个时候的话，孙坚可是没有什么人进行抵抗的情况之下，然后直接将整个扬州给拿下来。

　　所以这个时候的陈宫说是要让孙坚帮忙，但是很明显，孙坚这并不是在帮助王猛，孙坚这是在帮助他自己，要是孙坚对于这件事情都看不明白的话，那他就不能称为是当代的枭雄了。

　　“好，没有问题，只是现在我的士兵的粮草还有所欠缺，能不能够先提供给我一些粮草呢？”这个时候的孙坚对着陈宫问道：“然后等我们成功之后，再提供给我们余下的部分，想必大人也想让我尽快的拿下扬州，然后将这扬州的两个郡划归徐州的治下吧。”

　　孙坚很明显是要陈宫提供一点首期，然后等事成之后再提供另外所需要的粮草。

　　“这个没有问题，我可以先提供给你五万石的粮草，然后等你们成功之后，再给你五万石。”陈宫在这个时候想了想之后说道。

　　“多谢公台了。”孙坚听到了陈宫的话之后，他也是对陈宫一抱拳，然后他就对陈宫说道：“我先去看看兄长，然后等公台将粮草都准备就位的话，然后我就直接带走。”

　　“可以。”陈宫这个时候点了点头之后，然后他就直接离开了。

　　然后孙坚就来到了王猛的房间了，这个时候的陈宫已经提前派人告诉了王猛，之前的谈判已经顺利结束了。

　　所以王猛也不需要再回避孙坚了，王猛可以光明正大接见孙坚了。

　　“听说兄长现在感染了风寒了，小弟特来看一看兄长”孙坚见到了王猛之后，然后对着王猛抱拳之后说道。

　　“我其实没有什么大碍的，只不过是他们都比较注意我的身体，非要让我休息一番”王猛这个时候笑着说道：“文台这一次来有何事呢，是不是需要我进行帮助呢？”

　　“兄长，我已经于公台先生谈过了，一切都很顺利，我现在来是要对兄长表示感谢的，我等粮草准备就绪之后，然后我就要回去了”孙坚这个时候继续说道。

　　“文台你要走的话我也就不留你了，等到我们消灭了袁术之后，然后你我兄弟再在一起把酒言欢好了”王猛拉着孙坚的手之后，也是很有感情地说道。

　　“兄长好好休息吧，我就先告辞了”孙坚这个时候对王猛一拜之后，然后他就直接离开了。

　　“没想到兄长的病情还真的是很严重，他的手居然如此的冰冷。”孙坚出来之后，他也是在心中想到。

　　“奉孝你的办法真的很好，将这双手泡在冰水当中，的确能够骗人”王猛等孙坚走了之后，然后他也对着郭嘉说道。

　　原来王猛这手如此的冰冷，就是郭嘉的办法，郭嘉让人打来了冰水，然后让王猛将手泡在冰水当中，等到孙坚来了之后，王猛特意拉了孙坚的手，然后也让孙坚确认一下，王猛是的确是生病了，王猛并没有欺骗孙坚。

　　而等到孙坚带着五万石的粮草走了之后，王猛接下来就要准备排兵布阵了。

　　因为现在的王猛既然是已经得到了孙坚的称喏的话，那只要是孙坚能够将袁术的战船全部都给烧毁掉的话，那剩余的事情就可以直接交给王猛来做了。

　　“传我命令，大军进入下邳，然后等待孙坚的消息。”王猛这个时候直接说道：“彭城由公台行使州牧府事。郭嘉，贾诩随我一同前往下邳。”

　　“喏。”

　　众人对着王猛一抱拳之后，然后他们都下去进行准备了。

　　王猛在这一次也是直接调集了十万人的大军，然后进入到了下邳城之内，这十万人的大军其中有三万人是骑兵，另外的七万人都是王猛之前俘虏的那些黄巾军，然后王猛让这些黄巾军去进行军屯，现在也是王猛利用他们来进行打仗的时候了。

　　这些士兵虽然是战斗力不行，但是要是攻城战的话，用这些黄巾军去进行攻城的话，应该也是没有什么问题的。

　　而孙坚得到了王猛的粮草的资助之后，他也是履行了他的诺言，然后直接调遣士兵和战船准备向着广陵进行进攻。

　　“主公，我们现在为何不直接就去进攻吴郡呢，要是我们将吴郡拿下来的话，那我们不就可以直接荡平整个扬州了吗，这样的话我们有了实力的话，那还需要听从王猛的命令吗？”在这个时候的程普对着孙坚说道。

　　“这样小人的举动是不可行的，这件事情休要多说”孙坚直接就否决了程普的建议。

　　孙坚可不是一个小人，他不能够做出那种小人才能够做出来的事情，他虽然是得到了王猛的五万石的粮草，要是按照别人的话，或许应该是直接拿着这些粮草然后就不去进攻了。

　　但是孙坚想的很清楚，因为要是在这个时候的孙坚直接去进攻扬州的其他几个郡的话，袁术其实还是留下了士兵在这长江之上进行防守的，袁术就是害怕孙坚对他进行偷袭，所以这长江之上的袁术的部队也是很多人的。

　　“你们想想，现在我们要是去进攻吴郡的话，袁术肯定会派兵增援，而袁术要是进行增援的话，他的部队就会从广陵退出来，这样的话我们就得罪了王猛了，这对于我们今后的发展可是十分不利的”孙坚这个时候见到众人好像是有些不明白之后，他也是很耐心的对着众人解释道：“而袁术回军的话，我们短时间之内也拿不下这扬州了，虽然我们能够最终战胜袁术，但是我们要是失信于人王猛的话，那就等于是培养出来一个强大的敌人，而我们的旁边还有一个敌人刘表呢，要是王猛和刘表进行配合共同来对付我们的话，依靠我们的能力能够击败他们两家人吗？”

　　众人听到了孙坚的话之后，他们也马上就明白了，孙坚虽然是武夫，但是他考虑的问题也很长远，大家都明白了在这个时候的王猛是不能得罪的，王猛只能够与他进行合作，而不能得罪他的，因为孙坚是要借用王猛的力量来对付刘表的。

　　“主公英明。”这个时候的孙坚的部下也都是很佩服的对孙坚抱拳说道。

　　而就在这个时候的孙坚的心中也是很郁闷，因为在这个时候的孙坚的身边基本上没有什么谋士的存在，虽然王猛的身边的将军很多，但是这将军只能够行军打仗，要是做战略规划的话，那还是需要有谋士来进行的，而孙坚也是十分的羡慕王猛，王猛身边的智谋之士实在是太多了。

　　像是卢植，陈宫，田丰，贾诩这样的人放在哪里都是能够担任核心谋士的人，因为郭嘉刚刚投效到王猛的麾下，所以孙坚自然是对于郭嘉不是十分的了解了。

　　而且王猛的麾下还不光是有这些谋士，王猛的徐州的那些能吏也是很多的，张昭，张紘，陈珪等等这些能吏也是让孙坚感觉到是十分的羡慕。

　　同时孙坚也对王猛有些深深的惧怕，因为孙坚也不知道是怎么回事，本来是天不怕地不怕的孙坚，他感觉到对于王猛还是从内心的深处有些惧怕的感觉的，孙坚也不知道这惧怕的感觉到底是来自于哪里。

　　但是不管是怎么说，孙坚这个时候也马上就行动起来了，他就向着袁术的水军的部队去进发，因为在这个时候的孙坚已经打听好了，他知道袁术的水军的军港设置在哪里了，而且袁术根本就没有派重兵看守他的水军，可能是袁术觉得王猛的水军部队根本就形不成规模，所以袁术也是十分的大意，他只是让杨弘去看守这水军的军寨而已，这绝对是孙坚的一个机会。


第82章 水陆并进

　　王猛现在带领大军前往到了下邳之后，王猛也询问了一下这下邳的情况，在这个时候的下邳的太守是陈珪，张辽现在已经带领士兵在下邳的最前线进行驻扎了。

　　“现在的情况如何了呢？”王猛见到了陈珪之后，然后王猛也是对着他问道。

　　“主公，根据斥候的回报，袁术的部队正在广陵在不断的进攻，高顺将军带领士兵在不断的在进行抵抗”陈珪在这个时候对着王猛说道。

　　“高顺做的很不错，他这样做就对了，就是要吸引袁术，然后将袁术给拖住，然后为孙坚进攻赢得时间”王猛听完陈珪的话之后，他也是满意的点了点头，然后王猛对着陈珪问道：“在广陵的百姓现在安置的如何了？这些百姓的反应到底如何呢？”

　　因为广陵这个地方与下邳郡以及东海郡相邻，所以这两个地方撤出来的百姓，自然都会被安排到了下邳郡和东海郡两个地方来进行安置了。

　　而且王猛并不希望这些百姓会被迁徙之后，产生什么样的怨言的话，那样的话，就不好了，所以王猛自然要过问一下的。

　　“主公，在广陵撤出来的百姓都已经妥善的集中到一起了”陈珪在这个时候继续说道：“这些百姓对我们并没有什么怨言，他们主要都将怨恨集中在了袁术的身上，这些百姓都希望能够参军来对抗袁术，主公是不是让这些百姓都参军呢？”

　　“暂时还不用，这些百姓大多数都没有经过什么训练，他们的战斗能力还不如我们的乡勇呢，所以还是尽量不要用这些百姓上阵的好”王猛这个时候也是摇了摇头之后说道。

　　王猛其实在这个时候并不想让无辜的百姓去送命，毕竟在这个时候的王猛的兵力其实还是很强的，现在的王猛有十万大军，与袁术的部队相同，而且王猛现在是主场作战，只要是孙坚能够完成任务的话，那王猛绝对有信心能够将袁术的这些士兵全部都给击败掉。

　　其实王猛是对于袁术的这十万人的大军比较感兴趣的，因为袁术总共就二十万的大军，并不是说袁术手下只有二十万人，只不过是袁术直接控制的部队只有二十万的部队，剩余的一些都是投靠袁术的一些本地的势力，这些势力其实还是摇摆不定的，要是袁术能够给他们好处的话，那他们自然也就会支持袁术一点，而要是没有好处的话，这些人也有可能就随时反叛袁术的。

　　而在之前的张勋在豫州直接被王猛给击败了之后丢失了十万人的大军，所以现在的袁术手下的部队也就剩下了这十万人的大军了。

　　要是王猛将袁术的这十万人给直接招降的话，那王猛的实力还能够有进一步的增强，当然了，这是在王猛的士兵的损失程度不是很大的情况之下。

　　要是在这一次王猛和袁术的部队硬碰硬的话，那结果还真的不好说，所谓是杀敌一千自损八百就是这样的道理。

　　所以王猛在这个时候要做的就是将袁术的部队给直接拖延住，只有能够将袁术的部队给拖延住的话，那就可以给孙坚机会在袁术的后方来干坏事。

　　“文远，你带领一万人马，配合高顺，然后你们去不断的骚扰袁术的部队。”王猛这个时候对着张辽说道：“记住不需要突进，只要将袁术的部队给牵制住就可以了，不让他们那么舒服就给你记上一功。”

　　“喏。”张辽一抱拳之后就下去准备了。

　　之前的张辽的部队是王猛为了防备袁术来进攻下邳的，所以王猛将张辽和赵云都分别派往了下邳和东海去进行驻扎。

　　而现在的王猛既然已经来到了这里了，王猛现在带着八万人前往到了下邳，所以自然也就不需要张辽在下邳继续防守了。

　　而王猛之所以没有派遣更多的士兵让张辽去带领的话，其实还是因为王猛害怕一下子就将袁术给吓走了。

　　王猛知道袁术这个人是又小气，又胆小，而且还是好大喜功，袁术比起他的哥哥袁绍要差远了，袁绍起码是在表面上来看，给人的感觉还是能够做大事情的人。

　　而袁术这个人从表面上来看，就是一个不怎么让给人喜欢的人，要不是袁术有一个好家庭的话，估计他也不可能将自己的势力做的如此之大。

　　并且因为王猛的忽悠的关系，让袁术可是提前了整整七八年的时间就选择了自立当皇帝了，所以其实袁术对于地方上的统治还不是十分的稳定的，要是袁术没有了部队之后，那面临他的就只能是有一条路了，那应该就是死了。

　　一个没有部队的伪皇帝，谁敢收留他呢，谁要是收留袁术的话，那就是叛国罪，到时候天下人都会去征讨收留袁术的人。

　　估计到时候袁术可能也只有一条路，那就是死了。

　　“主公，现在不如让高顺将军回到东海去进行防守，然后让赵云将军出击去进行牵制为好”这个时候郭嘉也在一旁对着王猛说道。

　　“哦，可以。”王猛听到了郭嘉的话孩子后，王猛也点了点头，因为王猛也知道郭嘉话中的意思了。

　　王猛马上就派人给高顺去送信了，王猛就让高顺回到东海郡进行防守，因为高顺带着的士兵都是步兵，之前王猛因为在豫州作战的时候需要将骑兵都带走了，所以高顺只能率领步兵与袁术进行周旋。

　　而这步兵的机动性自然是不如骑兵的，所以王猛是让高顺回去进行防守，然后王猛派遣赵云带着一万名的骑兵去做牵制袁术的部队的工作。

　　“现在就等孙坚的消息了，希望他能够给我带来一个比较满意的消息吧。”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　王猛就这样与袁术对持了有一个月的时间，而在一个月之后，斥候来对王猛进行回报：“主公，孙坚现在已经抵达了广陵的后方了，他对袁术的水军进行了毁灭性的打击，现在的袁术的战船已经不足了，而孙坚在回军的时候，他也退到曲阿，他已经是断了袁术的后路了。”

　　“太好了，孙坚果然是太骁勇了，现在就该我们出手了”王猛这个时候也是十分高兴地说道：“马上将所有的将军们都给我叫过来，我们要马上就对袁术进行进攻。”

　　王猛传下了军令之后，然后所有的将军们都来到了王猛的房间之内了，现在在王猛身边的将军也只有典韦和张飞两员大将，而至于是王猛其他的将领，就像是赵云和高顺，他们都在东海郡进行驻扎，而张辽也被王猛派出去了，另外像是臧霸以及孙观二人，王猛都派遣他们前往琅邪进行防御青州的黄巾军。

　　之前在青州的黄巾军是又有了复燃的迹象了，虽然是因为王猛的统治之下，徐州的百姓的生活过的是十分的不错，所以本来在历史上应该在徐州闹的最凶的黄巾军，现在居然是因为王猛的关系，反而是徐州没有受到什么样的影响。

　　这应该就是王猛带来的这种改变吧，也不知道王猛带来的这种改变会对于这个时代有什么影响。

　　但是这些事情都不是王猛能够控制的事情。

　　不过王猛现在的手下有两员大将其实就已经是足够了，毕竟要是真正进攻的话，王猛可以通过传信的方式，然后通知其他的将军们知道，而现在的下邳以及东海两地已经形成了掎角之势了，王猛只要是不出现什么失误的话，那在这一次王猛取得战斗的胜利的话，应该是没有什么问题的事情。

　　“主公，是不是要打仗了。”在这个时候的张飞走进王猛的房间之后，他也是十分兴奋的对着王猛问道。

　　而典韦倒是没有对王猛发问，因为典韦是王猛的亲随，所以典韦也基本上是第一时间知道了这件事情的。

　　“没错，这一次让你们来就是要你们出一个办法，然后让我们能够用最小的代价，然后将袁术的部队全部都给消灭掉”王猛在这个时候也是笑着对着众人说道。

　　“主公，这算计人的事情我老张并不在行，要是上阵杀敌的话，我愿意为先锋。”张飞这个时候也是一抱拳之后说道。

　　而张飞的话也是让王猛的手下的谋士们满头的黑线，张飞说他们都是算计人，这的确是让这些人比较尴尬。

　　“呵呵，翼德，这不是算计人，这是智谋”王猛这个时候对张飞说完之后，然后也为了维护场上的气氛，王猛对着身边的谋士们说道：“众位先生们，翼德是一个粗人，他是快人快语，所以还请先生们不要计较才是啊。”

　　“主公，我们并没有放在心上，而且翼德将军说的很多，我们就算是算计人的”郭嘉这个时候十分豪爽地说道：“古人有云，不战而屈人之兵实为上策，所以并没有什么关系。”

　　“你们能够这样想就好了，将军和谋士是缺一不可的，谋士出策，将军出战，这才是正常的一种配置的”王猛在这个时候也是点了头之后，然后继续说道：“现在你们说说我们应该如何进攻吧？”

　　“主公，我们应该一边派遣大军进攻，然后一边去书写书信，这样的话，应该可以瓦解袁术的部队的士气，也方便我们能够继续作战”这个时候的贾诩也是率先对着王猛建议道。

　　“不知道你们还有别的意见吗？”王猛听完了贾诩的话之后，王猛也是点了点头然后继续对别人问到。

　　“主公，我觉得我们可以采用水陆并进的战术，这样的我们的部队就可以有很大威力了”这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　“主公不可。”陈珪在这个时候直接就对着王猛说道：“水路并进的话都是在江上行军还可以，可是现在我们的广陵郡可是靠近海边，这海面上的天气可是不太好的，所以这是十分危险的事情，我觉得主公还是三思而行吧。”

　　“主公，我觉得现在虽然是孙坚将袁术的战船烧毁了，但是袁术还可以在当地临时伐木造船，所以说我们要是不将海面上封锁的话，那到时候我们未必能够阻止袁术逃跑掉的”这个时候的郭嘉对着王猛继续说道：“所以主公我们不如是直接断了袁术的后路，然后放置他逃跑，这样的话，我们就能够将局势完全的控制住了。”

　　而众人说完之后，王猛也陷入到了沉思当中，因为王猛的谋士他们只能够出谋划策，而这最终的决定权，其实还是在王猛的手中的，王猛现在就是要做出最终的决定，然后让大家去执行，而这其实是很难的。

　　因为在这个时候的陈珪说的稳妥为主的建议还有郭嘉说的比较冒险的建议对于王猛来说都很有吸引力，陈珪和贾诩的建议当然是十分的稳妥了，大军从两路进行出发，然后不断的缩小对袁术的包围，虽然是时间或许会有些漫长，但是毕竟王猛是在主场作战，这整个广陵的百姓和人民都是支持王猛的，王猛没有什么后顾之忧，只要是王猛占领一个地方的话，王猛基本上不用去做稳定民心的工作，所以虽然是这个建议让王猛行军有些缓慢的话，但是能够比较稳妥的收拾掉袁术的士兵的，但是这个建议就像是郭嘉所说的，有一个比较重要的问题，那就是王猛的部队的行军速度缓慢的话，那就能够给袁术的部队充足的时间补充战船，然后要是袁术真的感觉到情况不妙的话，他有可能会直接选择登船逃跑，那样的话王猛就失去了杀掉袁术的孔的机会了。

　　而郭嘉的建议就很快捷了，郭嘉让王猛直接水陆并进，然后在袁术的背后偷袭袁术，这样的话，就能够让袁术根本没有机会反应过来，而因为王猛将水路给封锁了，所以袁术就算是想要逃跑的话，那他也是没有机会的。

　　“我觉得奉孝的建议不错，我们之前培养了众多的水军的话，还没有机会让他们能够上阵呢，而任何的训练都不如实战来的要好，所以我决定了，选择水陆并进，然后直接消灭袁术”王猛这个时候也是下定了决心之后说道：“传我军令，命令赵云与高顺从东海出发，向着广陵进行前进，我自带部队从下邳出发进攻广陵，向徐盛和吕岱下令，带领水军准备继续进攻广陵，一定要将广陵的制海权控制住，绝对不能让袁术跑掉。剩余各军准备出战，这一次要让袁术为了来进攻我们徐州而感到后悔。”

　　这个时候的王猛在这徐州的海港主要有两个地方，这其中一个就是在广陵的海港和造船厂，而高顺在撤退的时候已经将这里给烧毁了，另外一个就是在东海郡的造船厂。

　　而且东海郡的造船厂是整个徐州最大的船厂，这是因为这东海郡的造船厂其实就是糜竺家所有的，因为东海郡是糜竺的老家，所以这里的造船的工业自然是十分的发达。

　　而之前的高顺带着手下的士兵退到了东海郡这个地方，也正好符合了王猛的战略布置。

　　“喏。”在这个时候的众人抱拳之后，然后马上也就走了出去了。

　　然后命令也传到了东海郡了，高顺接到了命令之后，他也马上就请回了赵云，然后他们就开始进行准备了，但是最开心的人就是吕岱以及徐盛。

　　吕岱和徐盛就是被王猛任命为治理水军的事情，当然主要还是吕岱为主，而徐盛为辅助，不过其实王猛也没有明说，他们二人也没有谁管理谁，毕竟两个人的官职都不一样的。

　　但是他们这二人的心思可是都放到了水军上面，其实这徐州因为是海边的关系，所以他们的士兵最厉害的就应该是水军。

　　但是因为王猛是之前从并州前来的，所以王猛带来的是大批的战马，和不少的骑兵的训练的理念，这也是让这个徐州的水军的能力没有什么提高。

　　也幸亏是之前王猛也发现了这件事情了，所以王猛让徐盛和吕岱去负责训练这水军的事宜，然后王猛是希望能够将徐州的水军给训练出来，这对于王猛今后的作战的话，也是有很大的帮助的。

　　毕竟在汉朝的海岸线可是很长的，要是王猛有强大的水军的话，那王猛可以直接分出一部分的水军，然后直接就从徐州出发，可以向着北面出发去进攻辽东，南面可以进攻扬州，东面可以进攻荆州，这对于王猛今后的战略需要可是有十分大的帮助的。

　　“文向，这一次主公如此看得起我们，居然让我们也带领水军去进攻，我们这一次是一定要好好的表现才是啊”在这个时候的吕岱对着徐盛说道。

　　而徐盛也明白，王猛这一次派遣的将军出战的人可都是太守级别的，因为之前的张飞和高顺这些人的职务都是太守。

　　高顺现在还是广陵太守呢，而要是他们能够与高顺并肩作战，这就可以看得出来是王猛对于他们的重视程度了。


第83章 你不配和我说话

　　“是啊，现在就看我们的表现了，要是我们表现的好的话，我们的水军或许还能够有机会得到发展，要是这一次我们第一次作战不利的话，那估计今后我们的水军肯定会不受到重视了”在这个时候的徐盛也是点了点头之后说道。

　　因为徐盛也很清楚，现在的徐州最强的部队就是骑兵，骑兵是徐州的王牌兵种，王猛基本上对外作战的话，都会选择骑兵来进行作战，所以这徐州的其他的一些兵种根本就现实不出来他们的特点出来。

　　因为徐州的骑兵部队太过于强势的原因，所以让人感觉到这徐州好像是只有骑兵，而根本就没有别的兵种一样。

　　而这件事情也是让徐盛和吕岱都知道，要是他们不在战斗中表现出色的话，那他们的水军肯定就是摆设的。

　　所以他们这一次也是暗自下定了决心，一定要在这一次的战斗当中表现出色。

　　而在袁术这边，袁术这个时候也是十分的愤怒，他杨弘给关押了起来，这是因为杨弘在之前的战斗当中，他让孙坚给击败了，然后他们的战船都损失殆尽了。

　　所以袁术会十分的生气，而且袁术还听说了孙坚已经进攻了曲阿港了，现在正在进攻吴郡，而袁术在这个时候没有了战船之后，他也是没有了回援的机会，他只能是留在广陵这里了。

　　“主公，徐州军现在已经行动了，他们正向着我们进发过来。”这个时候的斥候对着袁术说道。

　　“什么，王猛居然敢向着我们来进攻。”袁术听到了斥候的话之后，他也是觉得十分的吃惊。

　　本来高顺在这些天不断的撤退让袁术还是感觉到王猛应该是对他产生了惧怕的心里了，所以袁术之前还是觉得是十分的得意，但是从现在看来，王猛应该是并没有对他产生什么所谓的惧怕，而这一切的事情其实都是王猛的一个计策，王猛就是要利用袁术的大意的心里，然后直接派遣孙坚的水军去进行偷袭袁术的水军。

　　不过让袁术稍感欣慰的就是孙坚并没有在烧毁了袁术的战船之后，然后他马上就选择直接登陆作战，孙坚选择是撤军，转而是进攻曲阿港口，然后进而继续进攻扬州。

　　“主公，我看现在王猛集结了十万大军向着我们逼来，主公还是将杨弘放出来，让他为主公出谋划策吧”在这个时候的张勋也是对着袁术建议道。

　　“嗯，杨弘犯做了如此大的错事，要是不对他进行惩罚的话，那我对于三军又将如何交代呢？”在这个时候的袁术也是十分生气地说道。

　　“是，主公说的是，但是现在我们大战在即，不如让杨弘戴罪立功，然后等消灭王猛之后，然后再去想办法对付王猛好了”这个时候的张勋继续对袁术劝说道。

　　因为张勋其实在这个时候其实他也已经是有了一点点的惧怕的心里了，因为张勋对于王猛的部队的战斗力还是很了解的，之前他对于袁术的建议是占领广陵，其实就是想要趁着王猛没有留在徐州的机会，然后好在这广陵能够有一番作为的。

　　而现在既然是王猛已经是回来了的话，张勋就有些害怕了，而且还因为在这个时候袁术的战船都已经被烧毁了，所以他要是想要回到扬州的话，那也不是很容易的事情的。

　　“好吧，把杨弘给我带上来吧”袁术在这个时候也点了点头，算是同意了张勋的建议，然后就吩咐人将杨弘带了上来。

　　“杨弘，现在我给你机会戴罪立功”袁术在这个时候看到了杨弘被带上来了之后，他也是冷冷的对着杨弘说道：“现在的王猛大军入侵广陵，你有什么办法退敌吗？”

　　袁术现在已经将广陵当成是他的地盘了，他将王猛对广陵的进攻当成是入侵，他也不想想，这广陵可是徐州的地盘，而王猛是朝廷任命的徐州牧，所以于情于理，王猛进攻广陵都是没有任何问题的。

　　“没想到王猛居然会来的这么快。”在这个时候的杨弘听到了袁术的话之后，他也是先吃了一惊，然后他就直接对着袁术说道：“主公，现在的广陵我们不能继续防守了，现在的广陵地势平坦，正是王猛的骑兵驰骋的地方，我们现在唯一要做的事情那就是先撤退，等我们回到扬州去的话，然后我们再想办法吧。”

　　“现在的孙坚已经占领了曲阿了，他已经控制了我们退军的线路了，我看我们暂时是回不去了”这个时候的张勋小声的对着杨弘说道。

　　“哎。”杨弘听到了张勋的话孩子后，他也又是叹了一口气，本来杨弘还是抱有一丝丝的希望呢，他就是希望能够退到吴郡去，然后袁术可能还有东山再起的机会的。

　　“你是不是也没有什么办法了？”袁术看到了杨弘的表情之后，袁术也是有些不悦的问道。

　　在袁术看来，他法外施恩没有让杨弘戴罪立功，其实就是希望杨弘能够给他出一个比较好的办法的，而现在的杨弘居然还没有和王猛开战他就直接选择了要撤退，这怎么能够不让袁术感到气愤呢，虽然袁术在这个时候其实也是很想要撤退的，但是他可是不能说出来的。

　　“主公，让我去会一会王猛的部队”这个时候在袁术身旁的纪灵对着袁术说道：“我之前一直都听说王猛的手下十分的骁勇，之前我都没有能够碰到，这一次他们来的正好，就让我去会会他们好了。”

　　“好，有将军在的话，一定能够干掉王猛的。”袁术这个时候听到了纪灵主动求战之后，他也是显得是十分的高兴：“我给你五万士兵，让你前去地当王猛。”

　　因为纪灵是袁术的麾下的第一猛将，虽然说纪灵并没有什么智谋，但是作战起来的话是绝对的勇猛，而且纪灵力大无穷，袁术觉得纪灵出战的话，那一定能够抵挡住王猛的。

　　“喏。”纪灵一抱拳之后就直接离开了。

　　“张勋，我也给你五万人，你去前方抵挡高顺。”在这个时候的袁术继续说道。

　　“喏。”张勋接到了命令之后，他也走了出去了。

　　“杨弘，你带着剩余的人全力打造战船。”袁术等到众人都离开之后，然后他对着杨弘说道。

　　袁术毕竟还是有些心虚，在这个时候的袁术还是为了他的安全锁考虑，然后让杨弘去准备建造船只，要是前方真的抵挡不住王猛的进攻的话，那袁术到时候可就会直接选择离开的。

　　但是毕竟袁术在这个时候是在作战当中，他虽然是心中有些害怕，但是他也不能够表露出来，要是与袁术表露出来他的真实想法的话，那恐怕是袁术的手下的士兵们会有人直接逃亡的。

　　自从是袁术的战船被孙坚给烧毁了之后，袁术的士兵们因为失去了退路，他们都是十分的恐慌，因为他们都听说过王猛的大名，他们都觉得王猛就是胜利的代名词，他们好像是没有听说过王猛会失败的。

　　之前就算是王猛在讨伐董卓当中暂时的实力了，但是后来王猛也是直接将董卓给逼迫的不得不烧毁洛阳，然后迁都长安去了。

　　所以王猛在袁术的大仲军的心目当中，绝对是一个可怕的名字，而且还因为这些大仲军的士兵们觉得现在袁术自立为皇帝本身就是一件不光彩的事情，所以他们在心中也自然是没有什么底气的。

　　所以袁术的部队当中甚至出现了逃兵的存在了，要不是袁术直接就用武力镇压的话，那袁术的部队也许在没有交战就已经会直接溃败了那也是说不定的事情呢。

　　当然了，虽然是袁术暂时的将这些士兵们给镇压住了，但是这些士兵们并不是真的就不想逃走了，只不过是这些士兵们还没有能够下定决心到底是不是要冒死进行逃亡。

　　毕竟袁术的刑法是十分的严格，要是有逃兵的话基本上都是连坐的，不但是逃兵的家人会被杀头，而且这些逃兵的朋友也都要连坐。

　　所以这也就形成了袁术的部队的士兵们，都互相的看着对方，生怕是对方逃跑掉了，然后他们会被连坐。

　　而对于袁术这样的军规其实也是有好处的，这样就能够减少士兵们逃跑，但是坏处就是士兵们会对袁术的嫉恨原来越大。

　　因为在汉朝这个时候的话，士兵们普遍都接受了，要是本人逃跑的话，家人连坐，而袁术居然是将逃兵的朋友都牵连到了里面去了，这就不能够让人所接受了。

　　而且袁术其实他也是很清楚，在这个时候他需要打一场大胜仗，要是袁术不能够打一场大胜仗的话，那恐怕是他的军心就真的要丧失殆尽了。

　　这也是袁术为何要派遣纪灵去作战的原因，袁术应该是将大部分的希望都寄托在了纪灵的身上。

　　而至于是张勋带领的部队吗，袁术只是希望张勋能够将高顺和赵云给直接抵挡住就可以了，剩余的事情张勋也就不需要去做太多了。

　　“主公，袁术手下大将纪灵现在正在屯军在东阳”在王猛行进的路程当中，王猛也是接到了斥候的汇报。

　　“有多少人吗？”王猛对着斥候继续问道。

　　“大概有五万人左右，他们已经进入了东阳的县城之内”斥候也对着王猛继续说道。

　　“继续打探。”王猛对斥候吩咐了一句之后，然后王猛就对身边的郭嘉问道：“奉孝，现在的纪灵来到了这里了，你说我们现在应该如何对待他呢？”

　　“主公，东阳是我们进军广陵的咽喉地带，所以我们必须要将这里拿下来，只是现在我们的部队是以骑兵与步兵混合的军队，这行进的速度肯定会有所减缓的”这个时候的郭嘉想了想之后，然后就对着王猛说道：“我觉得主公不如将骑兵部队都派出去，然后直接突袭广陵城，现在估计袁术的身边一定会没有多少军队了，要是在这一次我们能够直接包围广陵城的话，那我们的战略目的也就达到了。”

　　“的确如此。”王猛这个时候也点了点头之后说道：“文远何在。”

　　“主公，末将在这里。”这个时候的张辽听到了王猛的呼喊之后，他也是马上赶了过来，然后直接就是一抱拳对着王猛说道。

　　“文远，我现在给你两万骑兵，你现在连夜奔袭，然后直接向着广陵县去进攻，一定要在袁术发现你之前然后将广陵县给我包围住，绝对不能够让袁术跑掉，你有信心吗？”王猛这个时候对着张辽问道。

　　“主公，我有信心，您就将这件事情交给我吧，我要是不完成任务的话，我宁愿承受军法”张辽在这个时候也是自信满满地说道。

　　“好，这件事情就交给文远了，快去吧。”王猛拍了拍张辽的肩膀之后说道。

　　“喏。”张辽这个时候对着王猛一抱拳之后，然后他回去带领两万名的骑兵，在众位将军羡慕的眼神当中直接就离开了。

　　“今天晚上我们就在这前面休息一番，等明天我们就赶往东阳，到时候我要会一会纪灵，我倒要看看纪灵到底有什么能力。”王猛这个时候对着士兵们吩咐道。

　　本来要是急行军的话，王猛的部队其实也可以抵达到东阳的城外的，但是毕竟在这个时候的王猛不想这样的着急，要是王猛选择了急行军的话，那到时候就算是王猛手下的士兵抵达了东阳县之外的话，那他们也就丧失了大部分的战斗能力，到时候要是纪灵突然埋伏起来然后对他进行偷袭的话，那不就坏了吗。

　　王猛虽然是并不知道纪灵有什么智谋，但是王猛可不敢小看任何一个人，之前王猛的教训让王猛知道，这个时代已经不是王猛所熟悉的那个汉末了，所以这人才要是有什么细微的变化的话，那也是很有可能的事情。

　　而且就算是纪灵没有智谋的话，王猛可是知道袁术的帐下还有一个十分有智谋的杨弘存在呢，而在现在王猛也没有弄清楚杨弘到底有没有来与纪灵一起前往这东阳。

　　然后士兵听到了王猛的话之后，他们也都从前面安营扎寨了，等营帐布置好了之后，王猛也是将手下的谋士和将军们都叫了过来，王猛是准备要和他们研究一下明天的事情。

　　“众位，你们是否对纪灵有所了解呢，他有什么弱点没有呢，我们在明天应该如何对付他呢？”王猛这个时候对着众人问道。

　　“主公，纪灵这名战将我也是有所耳闻，他应该是鲁国人，是袁术的麾下的第一猛将，此人力大无穷，对袁术是十分的忠心”这个时候的郭嘉也对着王猛说道。

　　“没想到奉孝对着天下的将领们还是很了解吗，看来你之前并不是每天都去喝花酒啊”王猛这个时候也是开玩笑地说道。

　　“呵呵，主公过奖了，郭嘉之前在家中就一直都关注着天下的形势，自然也是对于这些豪强们都有所了解了”郭嘉这个时候也是谦虚地说道。

　　“不知道他的智谋方面到底如何？不知道他能不能直接出城来与我们作战呢”在这个时候的王猛继续问道。

　　“主公，据我了解的话，纪灵这个人还是比较冲动的，因为他在袁术的麾下是第一猛将，论武力在袁术那里是无人能敌的，所以他必然会显得是比较的骄傲的”郭嘉这个时候也帮着王猛在进行分析：“而且他之前也没有参加在豫州的作战，所以就算是他听张勋回去对袁术说我们的士兵多么的厉害的话，但是毕竟是没有直观的感觉，所以我觉得纪灵应该还是会与我们在正面交锋的。”

　　“要是真的能够正面交锋的话，那真的是太好了。”王猛这个时候听到了郭嘉的分析之后，王猛也是放心的点了点头。

　　而等到第二天，王猛带着大军也是浩浩荡荡的抵达到了东阳了，而果然就如之前王猛所预料的那样，纪灵见到了王猛带着部队来到了这里之后，纪灵果然是带着士兵出城来应战了。

　　估计是纪灵觉得王猛在这一次是从下邳来到这里，劳师远征，应该体能上面还没有恢复，所以他这个时候雨王猛进行作战的话，那应该可以占到不少的好处的。

　　“王猛，你为何来犯我家主公的领地呢？”这个时候的纪灵带着大军在城门口将部队的阵型摆开了之后，然后他大声对着王猛喊道。

　　“你是谁？”王猛这个时候也对着纪灵问道。

　　“我乃陛下的车骑将军纪灵，我坐镇在此，就是要抵抗你们这些不臣之人”这个时候的纪灵十分得意的对着王猛大喊道。

　　“你不配合我说话，快滚吧。”王猛这个时候也是很蔑视的对着纪灵说道。

　　“我要杀了你，谁敢与我一战。”纪灵这个时候听到王猛的话之后，他也是哇哇大喊，然后直接就在两军阵前开始叫号了。


第84章 不堪一击

　　“主公，让我去对付他。”这个时候的张飞对王猛一抱拳之后也没有等王猛批准，他就直接冲了出去。

　　“叛贼休要猖狂，我来会会你。”这个时候的张飞一边大喊一边冲向了纪灵。

　　“你是何人，我刀下不杀无名之鬼”这个时候的纪灵对着张飞大喊了一声。

　　“我乃燕人张翼德。”张飞声如洪钟的对着纪灵喊道。

　　纪灵听到了张飞中气十足的大喊之后，他也是为之一振，因为张飞这一喊是气势十足，所以纪灵这个时候判断张飞应该不是无能之辈，而且纪灵听到了张飞的名字之后，他感觉这个名字好像是十分的熟悉的，但是纪灵一时间也想不起来现在到底要在哪里听见这个名字的。

　　而现在的张飞也没有给纪灵多余的时间去进行思考了，在这个时候的张飞直接就冲到了纪灵的身前了，所以纪灵这个时候就只能是直接应战了。

　　“看我直接干掉你。”在这个时候的纪灵了一声，然后就与张飞交战到了一起。

　　纪灵本身就是袁术手下的第一大将，他在袁术的军中是没有对手，所以这也是养成了纪灵是一直都比较嚣张自信，甚至可以说是比较自大的一个态度。

　　而在这个时候的纪灵遇到了张飞孩子后，他就感觉到了情况好像是有些不妙，因为张飞与纪灵之前遇到的对手都有很大的不同。

　　本来纪灵之前就是以他的力量大而能够压制对手的，所以他对自己的力量是十分的自信，而在这个时候的纪灵是突然发现，他觉得张飞的力量居然是隐隐的超过了他。

　　之前让纪灵引以自豪的力量在现在面对张飞的时候也是被直接克制住了，纪灵在这个时候的心中也是隐隐的叫苦。

　　因为纪灵真的觉得，在张飞的面前的话，他应该是不能够占到什么便宜的了。

　　而且张飞现在好像就是一个永动机一样，张飞的作战是越来越凶猛，纪灵是不断的落入下风，纪灵甚至已经感觉到了死神的威胁了，所以他也是越战心中越吃惊。

　　纪灵没有想到居然还有人还如此的勇猛，现在两个人不过只是战斗了十多个回合，就是这十多个回合就已经让纪灵险象环生了。

　　而纪灵在这个时候也是十分的后悔，他觉得之前他是太过于自信了，要是给纪灵一个可以选择的机会的话，那这个时候的纪灵是肯定不会直接来搞什么单挑这种体现个人的武力的行为了。

　　纪灵是一定会老老实实的在城中进行防守，毕竟什么也没有性命来的重要的。

　　纪灵在这个时候虚晃一刀之后，然后就直接掉头准备撤退。

　　但是在这个时候的张飞又怎么能够让纪灵如此轻松的直接撤出来呢，张飞这个时候可是对于之前纪灵的话可是耿耿于怀的。

　　因为纪灵说了侮辱王猛的话，所以张飞是很想杀掉他的，而且这纪灵也是做得是太过于狂妄了，之前他居然是说王猛是对他们来入侵了，这简直也太不要脸了一点了，本来就是袁术带领部队来入侵王猛管辖的土地的，要是在这个时候张飞不去教训他的话，那不是谁都敢来对着王猛叫嚣了。

　　“进攻。”王猛看到纪灵想要跑，王猛也是拔出了宝剑，然后直接剑指前方，下达了进攻的命令。

　　“杀呀。”王猛手下的士兵们像潮水一样的向着纪灵的方向冲了过去。

　　“快点劫营将军”这个时候的纪灵的手下也都宣布进攻，他们就是希望能够接应一下纪灵，然后能够让纪灵撤回来。

　　“匹夫休走，你刚才不是叫嚣的很厉害啊，现在怎么就交战了这几个回合你就要跑掉了呢？”张飞骑着战马在纪灵的身后也是大声喊道。

　　而纪灵虽然是挺着张飞的话是十分的刺耳，他觉得脸上很热，因为之前纪灵说出的话可是十分的嚣张的，而他在于张飞只是交战了十几个回合之后就直接跑掉了，这其实并不是十分光彩的事情。

　　但是这个时候的纪灵虽然是看起来是撤退，但是他可是在逃命，在逃命的时候纪灵又怎么会估计那些其他的事情呢，反正在这个时候的纪灵是将性命保住的话，才是最重要的事情的。

　　而在这个时候的张飞的胯下的战马也是并州的良种，这北方的战马比起南方的战马来说还是要优秀一点的。

　　所以虽然是之前的纪灵与张飞来开了差距，但是就算是这点差距的话，张飞也是慢慢的可以追上他的。

　　“纳命来。”这个时候的张飞缩短了与纪灵的差距，然后直接挥动长矛向着纪灵刺了过去了。

　　纪灵也不是白给的，虽然他已经是被张飞给彻底的击败了，现在的纪灵正在跑路的时候，但是纪灵在这个时候，他还是可以抵挡住张飞的一两招的。

　　“铛。”激励这个时候深处他的三尖刀去抵挡张飞的长矛，但是只听到了兵器相撞的声音之后，纪灵就感觉到双手一轻，然后他的三尖刀就被张飞给磕飞出去了。

　　“不好，我要玩了”纪灵在这个时候的心中就是这样一种想法，因为在这个时候的纪灵已经是没有武器了，张飞在这个时候是想要怎么对付纪灵的话，那就能够随便对付他的。

　　所以纪灵也是失去了抵挡的希望了，他在这个时候就是等死了。

　　但是这个时候纪灵的人品应该还是十分的不错的，因为就在这个时候的纪灵突然发现在他的身后，大仲军的部队也冲了过来了。

　　然后这些大仲军的士兵们首先就将张飞给围住了，纪灵看到现在张飞居然是被围住了，这也给他提供了逃跑的机会了。

　　随意纪灵也是直接就催马向着后面城内奔去。

　　“懦夫休走。”张飞在这个时候从纪灵的后面也是哇哇大喊，然后张飞也是不断的收割这些大仲军的士兵的生命。

　　但是毕竟这个时候的大仲军的士兵实在是太过于多了，纪灵在这一次可是带来了五万名的大仲军的士兵的，纪灵在这一次可是将所有的士兵都调出了城了。

　　因为纪灵是想要先给王猛来上一个下马威，然后让王猛知道他的厉害，但是没想到在这个时候的纪灵的计划并没有成功，他并没有给王猛下马威，反而是被张飞给击败了，然后在手下的士兵的救援之下，他才直接逃跑了出来。

　　而在这个时候在张飞的后方的徐州军的部队也直接都冲了出来了，而现在的场面上的局势也陷入到了混乱当中了。

　　这个时候的徐州军是在不断的击杀着这些大仲军的士兵，场面上的形势陷入到了一面倒的局面当中了。

　　本身的大仲军与徐州军的战斗能力就有差距，虽然王猛带来的并不是徐州最强的骑兵部队，但是就是这些平常的一些屯田的士兵，他们的战斗能力也要比这些大仲军要强的。

　　而且徐州军还有两员大将的带领，张飞和典韦就像是两把刀子一样，他们在不断刺向这大仲军的军阵当中。

　　现在要是给徐州军足够的时间的话，那徐州军一定能够将这所有的大仲军给全歼在城外的。

　　“鸣金收兵。”纪灵退到了城内之后，他看到了场面上的情况已经是不能继续支持了，所以他就直接选择了收兵。

　　但是在这个时候的两军已经战斗到了一起了，这完全是因为大仲军的士兵们他们急于要救下纪灵的原因，所以是让他们的阵型陷入到了一个很大的劣势当中。

　　所以他们这个时候并不是说撤军就能够直接撤出来的，他们这个时候撤退的幅度也是很慢。

　　“咬住他们，绝对不能让他们就这样轻松的撤退到城中，我们一定要利用这个机会，冲入城内去”王猛这个时候也在后方在大喊道。

　　而王猛的喊声肯定是不能够让士兵们听到的，毕竟现在这可是十多万人规模的一场大战，而且还是士兵的厮杀之声，而且王猛也不是张飞那样的大嗓门，所以能够听到王猛的话的人没有几个。

　　不过王猛不需要别人听到，王猛只需要让他身后的鼓手听到的话，那就可以了，这鼓手就是控制整个大军的一个阵型的人，所以战鼓手听到了王猛的话孩子后，他也就直接通过改变战鼓的节奏，然后将王猛的意思都传达给了军中。

　　而徐州军的士兵们听到了战鼓的节奏的变化之后，他们也都明白王猛的意思了，然后徐州军就是拼死咬住了这些想要撤退的大仲军，他们是死死将他们给缠住了。

　　“将军，现在我们的部队被缠住了，根本就扯不出来，现在我们应该怎么办呢？”这个时候在纪灵身边的官员对着纪灵问道。

　　“让后军进行抵抗，前军和中军抓紧撤退到城中”纪灵这个时候也是当机立断地说道。

　　“喏。”

　　手下的人听到了纪灵的话之后，他们也是马上用令旗在城墙之上挥舞，然后他们就将这命令传达给了大仲军的士兵们。

　　而这些大仲军的士兵们，他们看到了城墙上的令旗的命令之后，他们也都马上选择了快速的撤退。

　　而在这个时候的大仲军的后军因为是与徐州军纠缠到了一起，所以他们是背靠城墙，所以他们也是根本就看不到在城墙之上的令旗的。

　　这些大仲军的后军们还在拼死的与徐州军进行抵抗，因为这些大仲军们都知道，在这个时候他们要是不抵抗的话，那就肯定会被徐州军给吃掉的。

　　所以他们是为了活命而必须要抵抗的，但是很显然他们被抛弃了。

　　“咣当。”等到大多数的大仲军的士兵撤退到了城中之后，这城门也直接被关上了。

　　然后那些留在外面的大仲军的士兵们，他们也都成为了没有要的孩子了。

　　“让他们投降，不投降全部都干掉。”王猛现在看到城门已经被关上了孩子后，现在王猛短时间之内也是肯定不能攻入这城中了，所以王猛就对身边的士兵下令，让这些士兵选择投降。

　　“投降者不杀。”这个时候的张飞也是对着这些士兵们大声地喊道。

　　张飞的大嗓门可以替代扩音器，所以张飞的喊声也是能够直接传到这些大仲军的士兵的耳中去的。

　　而现在的大仲军的士兵们，他们也都是十分的犹豫，因为他们在这个时候内心其实还是十分的挣扎的，虽然他们在这个时候已经是没有了退路了，这些士兵们已经是被王猛的部队给包围了。

　　但是毕竟这些士兵们可是不知道王猛会如何对待他们这些投降的人，要是王猛真的对他们选择屠杀的话，那他们还不如拼一下呢，要是能够冲出徐州军的包围圈的话，他们或许还能够有逃生的机会的。

　　“不投降全部杀掉。”典韦在这个时候看到这些大仲军好长时间也没有一个表示之后，典韦也是有些不耐烦地说道。

　　“等等将军，我们都投降，但是你要保证不杀害我们”这个时候的一名好像是中级军官的人对着典韦说道。

　　“我家主公是注重称喏的人，既然说了投降不杀，那就肯定不会杀你们的”典韦这个时候也是有些不高兴地说道：“难道你是在质疑我家主公的话吗？”

　　“不敢，既然是纪灵他这个时候已经是放弃我们了，我们也没有必须给纪灵卖命了，我们投降了”说完之后这名士兵也是直接就丢下了武器，然后他也是选择了投降了。

　　而这名士兵的话，其实在这整个的大仲军的这些士兵的心中还是起到了一定的分量的，因为这些大仲军的士兵们他们其实也都明白，他们在这个时候已经被纪灵放弃了，而他们这些士兵本身就是做的一个谋逆的大事情的，所以现在跟着袁术干的话，那肯定是没有什么好结果的，那倒不如直接投降徐州军，因为人还是比较愿意相信人的，尤其是在这没有办法的情况之下，他们都宁愿相信王猛的称喏是真的。

　　而在这名士兵的带领之下，其他的士兵很快也都丢下了武器，然后他们都选择了向王猛进行投降。

　　而在这第一天的战役结束之后，王猛也是接到了战后的统计，在这一次的战斗当中杀死了大仲军的士兵有四千人，俘虏六千人，也就是说大仲军在这第一天的战斗当中就直接损失了一万人左右。

　　而他们本身就带着五万人的士兵，损失一万人的话，那他们就剩下了四万人左右的士兵了。

　　而王猛这边只是损失了几百人而已，这点损失根本就不算什么。

　　王猛已经吩咐士兵将现在的东阳城给直接包围了起来了，现在的王猛就是要调遣攻城器械，然后准备进攻这城内的大仲军了。

　　“将军，现在的徐州军将我们给团团包围了起来，我们到底应该怎么办呢？”在晚上有部下对着纪灵问道。

　　“能怎么办，坚守城池，等待援兵。”纪灵这个时候也是不耐烦地说道。

　　本来纪灵在这个时候的心情就不是很好，因为他之前被张飞击败之后，然后损失了上万名的士兵，不过这还不算什么，这上万人的损失纪灵还是能够接受的。

　　毕竟现在在东阳城之内还有四万名的士兵，要是这些士兵能够配合得力的话，那依靠这东阳城抵挡住十万士兵的话，那也不是不可能的事情。

　　而让纪灵担心的事情就是之前的纪灵可是命令不管这后队的士兵了，这对于这一支部队的军心来说，应该是会有一点点的影响的。

　　毕竟这当兵的士兵们，他们可都不想在情况危急的时候，他们的将军和统帅直接丢下他们跑路，这样的事情是最让士兵感觉到心寒的事情，而很显然是纪灵就这样去做了。

　　之前的大仲军之所以是冲出去去进攻的话，完全是因为要解救纪灵，而纪灵是得救了，但是他不但是不感谢解救他的那些士兵，反而是将那些士兵丢在了城外，然后直接让徐州军给俘虏掉了，这就有些让这些大仲军的士兵不能理解了，所以在这个时候城内的这些大仲军的士兵们的心思还是十分微妙的。

　　而转而到了第二天之后，王猛带着部队在东阳城的城门处进行叫阵，王猛这一次的身边跟随者张飞和典韦两员大将，然后王猛也是在城下对着城上面进行喊话：“纪灵，你昨天不是很牛吗，你怎么如此不堪一击呢，你今天还敢不敢来出战了呢？”

　　纪灵在这个时候从城头之上也是脸上红一阵，白一阵的，因为在这个时候王猛对于他的羞辱让他有些难堪。

　　而且还因为周围的士兵们在这个时候都看着纪灵，他们是想要等待纪灵做出什么样的决定。

　　纪灵觉得这些士兵们看向他的时候，他也是十分的尴尬，要是纪灵选择不出阵的话，那士兵肯定是瞧不起纪灵，而纪灵要是选择出战的话，那就有被干掉的威胁，所以纪灵也是十分的犹豫。


第85章 我根本不着急

　　“王猛，你休要猖狂，我家主公现在已经派兵去围剿你的部队了，你现在只是带领大军来进攻我这里，而另一边的话，我倒要看你如何防守”在这个时候的纪灵也是在城上对着王猛大声地喊道。

　　“呵呵，你是说张勋带领的部队的进攻吗，张勋之前已经被我给打怕了，他根本就不敢进攻，你觉得他能够威胁到我徐州的安慰吗”王猛这个时候笑着说道：“我看你还真的是很天真，难道你以为以袁术的十万人的军队真的能够占领广陵吗，这都是我的计策，要不是我故意将袁术给放进来的话，那我又怎么能够将你们的部队全歼呢。”

　　“你好卑鄙啊。”纪灵听到了王猛的话之后，他好像也是恍然大悟一般，然后他也是对王猛骂道：“你这个小人，居然用如此阴险的计策来对抗我们正义之师。”

　　“卑鄙，我喜欢这个形容词。”王猛听到了纪灵的话之后，他也是不怒反笑：“要是说卑鄙的话，汉高祖应该是用了一些卑鄙的人才能得到天下吧，韩信，张良应该都是小人吧。”

　　王猛这个时候就是将纪灵的话直接引导了刘邦那里去了，因为刘邦的身边可都是智谋之臣的，而要是纪灵说王猛用计谋就是卑鄙，就是小人的话，那刘邦手下的韩信和张良，那又怎么说呢，难道他们也都用卑鄙的手段帮助汉高祖统一了天下了吗，那刘邦不就是最卑鄙的人吗。

　　虽然刘邦其实有些时候也是很卑鄙的，但是作为帝王来说，就算是千古传诵的明君圣主，他们也没有一个是好人，因为他们都是这封建制度下的君主，就算是再过于英明，也逃脱不了这样的体系的。

　　纪灵本身就不是一个谋臣，他只是一个武将而已，而要是说论这嘴上功夫的话，他又怎么能够是王猛的对手呢，所以在这个时候的纪灵是很快就被王猛说的是哑口无言了。

　　纪灵不知道在这个时候怎么和王猛继续去进行辩论，所以纪灵也只能换了一个话题：“你这是狡辩，你现在进攻我们广陵就是你的部队，我家陛下已经受命于天成为皇帝了，你不臣服就是要与天对抗。”

　　“呵呵，你说的真是好像，你说袁术受命于天，你可知道这天上是个什么样子呢”王猛在这个时候继续调侃纪灵：“我看你这懦夫肯定不会知道的，那我来告诉你，我就是上天派下来拯救这天下的，所以这天上的情况我全部都知道。”

　　“不可能的，你怎么能够知道呢。”纪灵听到了王猛的话之后，他也是连连摇头地说道：“陛下才是代表这天下的，陛下有传国玉玺，这就是受命于天的。”

　　“你好像是有一件事情不知道吧，传国玉玺其实最早的时候是我发现的，然后我将这玉玺交给了袁绍，这件事情你应该不会不知道吧”王猛在这个时候虽然看不到纪灵的表情，但是王猛看到纪灵并没有说话，王猛就知道纪灵应该是知道这件事情的，所以王猛也继续说道：“你觉得袁绍会将传国玉玺交给袁术吗，难道他们兄弟之间会那么的和睦吗，所以就算是这个时候的袁术有传国玉玺的话，那除非他是从袁绍那里偷过来的，或者就是他自己伪造的一个，你觉得我说的对吗？”

　　“不对，陛下不会做这样的事情的”纪灵在这个时候也是狡辩道。

　　但是他在王猛有理有据的分析之下，他的狡辩也是显得是比较苍白的，王猛其实这个时候之所以是与纪灵说这么多的话，其实王猛并不是想要说服纪灵能够投降。

　　因为王猛知道在这个时候的纪灵的手中还有四万名的士兵，所以他是根本就不会选择投降的，除非是王猛将纪灵逼到了绝路之上。

　　要不然就是王猛将纪灵给包围之后，纪灵没有粮食了，或者是王猛直接攻破城池，或许纪灵才能够有投降的可能性的。

　　但是那是要是王猛能够做到以上两点的话，那王猛其实对于纪灵投降与否的话，也都并不是很重要了。

　　“我真是为你们这些士兵感觉到可惜，你们都是大好男儿，居然是跟着袁术这样的反贼去一起干，难道你们就不怕将来你们的家人都背上叛贼的恶名吗，加入你们现在能够开城投降的话，我可以对你们进行保证，决定不伤害你们的生命”王猛这个时候继续对着城上面喊道。

　　而王猛在这个时候用了一个铁制的喇叭当做是扩音器，所以王猛现在的声音也能够很清楚的传到这城上面的士兵的耳朵当中去的。

　　而王猛在这个时候其实是想要劝说这些士兵，王猛是想要将这些守城的这些士兵产生一点点的改变，要是这些士兵都不想为袁术效力的话，那王猛想要攻破城池的话，那不就变得是异常的简单了吗。

　　毕竟这纪灵只有一个人，而士兵可是有四万人的，要是真的有士兵选择和王猛进行合作的话，那王猛的事情不就能够搞定了吗。

　　“是啊，我们现在这情况真的很不妙啊。”这个时候的守城的士兵也都在小声的进行议论着。

　　“你们谁敢投降的话，我就杀掉谁。”纪灵在这个时候也是对着周围的士兵怒斥道。

　　“你们谁能够杀掉纪灵，然后开城投降的话，那我可以赏赐给他一千金，地百亩，今后这个人就可以衣食无忧了。”王猛这个时候继续对城墙上喊道，然后王猛也是做出很留恋的样子说道：“要是谁给我提供这样的好条件的话，那我一定会去做的，这些东西应该是当兵一辈子都赚不到的，而且还要背上恶名，想当年七国之乱都没有能够击败汉朝，现在的袁术能有当年的七国厉害吗。”

　　“下令部队，直接进攻。”在这个时候的纪灵也是有些受不了了，他直接下令进行进攻。

　　“主公，他们终于是受不了了，请主公先回去坐镇，这里就交给我们了”在这个时候的典韦对着王猛说道。

　　“好吧，这里就交给你们了。”王猛这个时候一博马，然后就直接返回到了部队的后方。

　　而徐州军在这个时候也是压了上来了。

　　因为现在的东阳城是一个小城池，所以这东阳城只要一出城门，这对于徐州军的包围也是十分的方便，所以这个时候的徐州军只需要将东阳的城门给看守住的话那就可以了。

　　“懦夫，上次让你跑掉了，这一次绝对不能让你跑了”张飞见到纪灵带着士兵冲出来之后，张飞也是大喊了一声，然后就直接冲向了纪灵了。

　　纪灵见到了张飞之后，他也是对着身边的士兵喊道：“快点干掉他。”

　　大仲军的士兵们听到了纪灵的话之后，他们也冲向了张飞，然后想要将张飞给包围住。

　　纪灵在这个时候是不敢与张飞再交手了，他这个时候冲向了典韦，因为纪灵没有与典韦交过手，他觉得典韦看起来虽然是五大三粗的，但是应该是能力比起张飞来说要小的多。

　　“纳命来。”纪灵大喊了一声就冲向了典韦。

　　典韦看到纪灵向着他冲过来了之后，典韦也是大喊了一声：“张飞，不好意思了，纪灵的人头我就收下了。”

　　“真该死，你的运气真好，他怎么就向着你那边冲过去了”张飞这个时候也是十分生气地喊道，然后张飞将愤怒都注入到了长矛当中，然后张飞就像是一个地狱的使者一样，他在不断的收割这些士兵们的生命。

　　而纪灵听到了两个人的对话之后，他也是突然就感觉到不妙，因为他从两个人的对话当中给纪灵的感觉就是轻松。

　　好像纪灵面前的这个黑脸大汉想要杀掉纪灵的话，应该是十分轻松的样子，但是现在的纪灵已经是直接冲出去了，所以他现在要是想要收住战马的话，那也是不可能了，所以纪灵就打起了全部的精神，然后直接就一刀向着典韦砍了过去。

　　“来的好。”典韦大喊了一声之后，然后他就用双戟一磕纪灵的三尖刀。

　　“铛。”这个时候的两个武器一接触之后也发出了清脆的声音。

　　“好家伙，力气太大了”在这个时候的纪灵在第一次与典韦的兵器接触之后，他就感觉到典韦的力量应该比他要大，不但比他要大，而且比张飞都要大。

　　要不是之前的纪灵准备的十分充分的话，那没准现在纪灵的三尖刀都会被直接磕飞也说不定呢。

　　现在纪灵使用的虽然也是三尖刀，但是并不是之前额他那一把武器了，之前的那把武器被之前的张飞给磕飞了，现在纪灵还没有找回来呢。

　　所以现在的纪灵是换了一把三尖刀，这把刀比起之前纪灵使用的武器要轻上一点，但是就算是轻上一点的话，那一个回合就让纪灵差点丢掉了武器，这也可以说明这典韦的力量是十分的巨大了。

　　“你溜号呢。”这个时候的典韦看到了纪灵好像是愣神了之后，典韦也不客气，直接就是双戟都砍向了纪灵。

　　“当当。”这个时候两声脆响之后，纪灵也算是将典韦的进攻给化解了，但是纪灵现在感觉到胳膊有些发麻，他觉得典韦简直就是一个大力怪，以他现在是实力的话，是没有办法与典韦进行对抗的，所以在这个时候的纪灵也是寻找机会就准备跑掉。

　　而纪灵在这个时候找到一个机会直接虚晃一刀之后，他就准备要逃跑，但是典韦也都做好了准备了，因为在这个时候的张飞可是告诉典韦了，将来要是与纪灵作战的时候，一定要防备他要逃跑。

　　所以纪灵这个时候也是直接就甩出了他的大戟，因为典韦是手拿双戟，他就算是甩出单戟的话，那典韦手中还能够有兵器的。

　　他不像是张飞，张飞手中只有一柄长矛，要是张飞直接抛出长矛的话，那张飞就赤手空拳了，就算是张飞再厉害的话，那也不敢是将兵器抛出去的，除非是张飞不想活了。

　　但是典韦现在就没有这方面的顾虑了，他将大戟抛出去之后，纪灵也是听到了风声了，纪灵也是本能性的一躲闪。

　　但是毕竟是典韦的力量太大了，本来典韦是想要投向纪灵的后背的，但是毕竟典韦不是专业的飞镖选手，他投掷的大戟的角度也是有一定的问题的，所以在这个时候的典韦的投掷也出现了偏差，典韦的大戟也是向着纪灵的胳膊的方向飞了过去了，不过纪灵一躲闪之后，这大戟直接砍到了纪灵的胳膊之上，也幸亏是纪灵躲闪极是，这胳膊上只是带走了一大块的肉，要是纪灵躲闪不及的话，没准他的胳膊就会直接被典韦的大戟给直接砍掉了呢。

　　而在这个时候的纪灵虽然是受到了重伤，但是他还是靠着顽强的毅力简直了下来，然后典韦直接带着士兵冲回到了城中了。

　　而在这一次的纪灵虽然是很愤怒的带兵作战，但是这些士兵们也都吸取了上一次的作战的教训，他们并不和徐州军纠缠到一起，他们基本上都是用盾牌在于徐州军进行作战，而等到纪灵一撤退之后，这些士兵也是呼呼啦啦的就直接推倒了城内了。

　　而张飞和典韦想要继续追击的时候，他们刚冲到了城门前，在城门之上就射下了箭雨，然后阻挡了他们的追击。

　　张飞和典韦也是显得是十分无奈的撤了回来，然后他们也是向着王猛复命。

　　而在这一次的作战当中，王猛虽然是也占到了一点便宜，但是也只是杀掉了几百名的大仲军的士兵，这很显然是对于第一天的那一次有上万人的收获是比不了的。

　　“主公，是我无能，没有能够手刃敌将。”这个时候的典韦也是有些惭愧的对着王猛说道。

　　“典韦你无须自责，你做的已经很好了”这个时候的王猛对着典韦安慰道：“你能够击伤纪灵的话，这就是一件很大的功劳了，现在的纪灵在养伤的话，我相信他们的军中一定不会太平静的，我估计我之前对于这些城内的士兵的话，应该也会引起了他们的共鸣了。”

　　“主公英明，主公想到了这样的计策来离间他们，想必他们很快就会投降了”这个时候的典韦也是对王猛恭敬地说道。

　　“呵呵，希望如此吧，毕竟我也不想一直都在这里拖着，要是能够直接不用动用刀兵就直接收拾掉这些士兵的话，那对于我们来说可是很大的帮助的”王猛也是点了点头之后说道。

　　而在城中的纪灵这个时候已经是陷入到了昏迷当中了，因为之前他受伤的时候失血过多，所以是让纪灵陷入到了短时间的昏迷当中。

　　而有医官也给纪灵进行了包扎了，纪灵在第二天才缓缓醒过来，但是纪灵的身体是十分的差的。

　　“将军现在的徐州军在城外进行骂阵，我们现在怎么办呢”这个时候纪灵的手下对着他问道。

　　“传我命令，大军不得出战，留在城中进行防守”纪灵这个时候用微弱的声音说道：“同时全城戒严，一旦发现有可疑的人，马上就抓住交给我来审问。”

　　毕竟纪灵之前失血过多，所以这个时候他还是没有什么力气的，而要不是纪灵的身体好的话，一般人不知道要昏迷几天之后才能够醒过来呢。

　　“喏。”这个人也就直接走了下去了。

　　而在这个时候的纪灵他就陷入到了沉思当中，纪灵在这个时候想的并不是别的问题，而是纪灵想着王猛的话。

　　虽然是王猛的话说的是十分的有道理，但是并不能够打动纪灵，纪灵应该是对于袁术来说还是十分的忠诚的，他的忠诚度还是十分高的。

　　但是纪灵在向着另外的问题，那就是他觉得他手下的士兵对于王猛的话好像是颇为动心的样子，这也是让纪灵有些纠结，纪灵对于他的手下的军官都比较怀疑，但是在这个时候的纪灵又没有什么证据，他还是不能够将他手下的士兵给抓起来。

　　所以在这个时候的纪灵也就只能用一种相对保守的办法来处理这件事情，而纪灵自从是与张飞和典韦作战之后，他是彻底的被打怕了。

　　之前纪灵积攒的多年的自信，在于张飞和典韦交手之后，也都是彻底的破灭掉了，而在这个时候的纪灵想的问题就是将东阳城给防守住。

　　然后希望能够让张勋带领大队士兵直接干掉高顺，因为纪灵知道高顺那边好像是并没有什么大规模的部队，所以他觉得在这个时候的王猛应该是比较着急的，王猛应该是希望能够快点将他们给直接干掉之后，然后去进行增援高顺的，而他要是在这里坚持住的话，那王猛就不能放心的进行行动。

　　但是他不知道的是，其实王猛对于进军并不着急。


第86章 缩小包围圈

　　而王猛现在之所以不着急，这是因为王猛在之前就已经将部队派遣出去了。

　　王猛之前派遣张辽和赵云都分别带领两万名的骑兵和一万名的骑兵绕道了袁术的后方去，然后准备在后方对袁术来进行打击。

　　而根据王猛估计的话，现在的袁术的手中肯定是没有多少部队的，而要是赵云和张辽的部队能够抵达广陵县城附近的话，那到时候这袁术就会显得慌张了。

　　袁术肯定会派人将在前线上进行战斗的那些士兵全部都给调回去的，王猛根据他对于袁术的了解，袁术是肯定不会让他自己去冒险的。

　　所以现在的王猛只是需要将纪灵的部队给包围住，然后等到袁术的传令兵来给纪灵传信的话，那到时候王猛倒是要看看纪灵应该怎么去做了。

　　所以王猛在这个时候就与纪灵的部队开始僵持住了，虽然是现在的广陵是被袁术占据了，但是其实王猛还是相当于主场作战的，王猛的后方的粮草等军需物资都是源源不断的从徐州的各地运送过来。

　　所以王猛对于这件事情是绝对不需要去担心的，现在反而担心的应该就是纪灵和袁术了。

　　纪灵现在虽然是在东阳城内进行防御，但是其实纪灵现在的粮草并不是很多的，因为之前的袁术虽然是占据了广陵，但是高顺也并没有给他们留下多少粮草，高顺是将大多数的广陵郡的人民都给迁移走了。

　　所以这个时候只要是王猛能够坚持住的话，就算是纪灵不出战的话，他也和王猛拖不起的。

　　王猛就这样坚持了大概有一周的时间之后，赵云的部队也是终于抵达了袁术的后方的广陵城之内了。

　　而现在的张辽已经是冲到了广陵城的城下了，而张辽这个时候可是带着两万人的部队，所以他如此大规模的士兵的进攻也自然会引起袁术的注意的。

　　“陛下，现在的徐州军已经来到了我们的城外了”这个时候的斥候也是对着袁术进行禀报。

　　“什么，徐州军居然行动如此的快速，他们是怎么来的呢？”袁术听到了这个消息之后，他也是马上就吩咐手下人：“马上关闭城门，绝对不能够让他们冲进城来，然后传令给纪灵与张勋，让他们带领部队进行回援。”

　　“主公，现在我们的大多数人还在外面造船，现在要是直接关闭城门的话，那我们的人就不能回来了”在这个时候的杨弘也都是对袁术说道：“现在不如将他们叫回来再说吧。”

　　“不管了，我不能冒险，马上关闭城门。”袁术这个时候根本就没有犹豫，然后他就直接下达了命令，袁术是不会觉得这外面的士兵的生命比他还要重要的，现在的袁术就是想要保证他的生命安全。

　　杨弘听到了袁术的话之后，他也是觉得有心心寒，毕竟袁术不管是对待百姓还是对待士兵都并不是很好的，所以杨弘觉得袁术要是能够成功的话，那才奇怪了呢。

　　而这个时候的广陵城的城门直接关闭了，张辽在这个时候看到了城门关闭了之后，张辽手下的士兵也是十分遗憾的对着他说道：“将军，现在的广陵城关闭了，我们现在怎么办呢？”

　　“先在附近进行搜索，然后看看有没有敌人的部队。”张辽这个时候直接就下达了命令：“然后部队就在广陵城附近进行驻扎，现在我们要切断广陵城与外界的联系。”

　　“喏。”张辽的手下人也是一抱拳之后，然后他们就直接下去执行命令了。

　　然后等到天黑的时候，张辽发现了另外一支部队也来到了这里了，这个人就是赵云，赵云在之前接到了王猛的命令之后，他也是带领了一万人的骑兵前往到了广陵来进行助战的。

　　“文远，你的速度好快啊，没想到你居然领先我先来到了这里了”赵云见到了张辽之后，也是和张辽开着玩笑。

　　王猛的部队当中的将军们的关系还算是不错的，这主要是因为王猛与手下的将领之间的关系是比较的融洽的，而且王猛也没有什么架子，很喜欢开玩笑，所以也就使得王猛的手下的这些将军们。他们也都比较喜欢开一些无伤大雅的玩笑，这样也能够让他们的关系不至于是太过于紧张的。

　　“子龙休要过谦了，只不过是主公与纪灵的部队在交战，所以纪灵根本无暇分身来对我进行拦截，所以我才比你快了那么一点点”这个时候的张辽也是十分谦虚地说道。

　　“禀报将军。”在张辽与赵云正在聊天的时候，斥候突然从外面跑了进来，然后对张辽和赵云一抱拳之后说道：“在远处的海边发现了大仲军的踪迹，他们好像是利用这海边的树木在进行造船。”

　　“哦，他们有多少人？”张辽这个时候继续问道。

　　“大概两千人左右。”斥候也是继续回答。

　　“太好了，看来我们这一次是没有白来啊，子龙这件事情交给你去处理如何呢？”张辽在这个时候对着赵云问道。

　　“多谢文远，我一定将这些大仲军给一网打尽的。”赵云这个时候也是十分感激的对着张辽一抱拳之后，然后他就走了出去了。

　　因为赵云知道，张辽之所以不主动出击的话，其实并不是张辽害怕，张辽可也是当世猛将之一，张辽的勇武不在赵云之下。

　　而这一次张辽让赵云去出击的话，很明显是给了赵云一个很大的面子，很明显在这一次是送经验的，赵云要是连两千人都对付不了的话，那他还叫什么将军呢。

　　赵云这个时候就带着他手下的骑兵，足足有一万人的骑兵直接出发前往到了海边了，在海边之上果然赵云就发现了大仲军的士兵们正在造船。

　　有的士兵正在砍伐树木，有的正在抬东西，反正是忙得是不亦乐乎。

　　而这些士兵们之前并没有发现赵云，毕竟也没有人来给他们传达消息，所以他们一见到赵云率领骑兵出击的话，他们也都陷入到了慌乱当中了。

　　“不好了，徐州军来了，快跑啊。”这些大仲军的士兵们丢下了手中的工作之后，然后他们就开始四散开准备逃走。

　　“杀，绝对不能让他们跑掉。”在这个时候的赵云也是指挥部队向着这些大仲军冲而来过去。

　　“快上船，上船之后他们就没有办法追击了”在这个时候也不知道是谁大喊了一声。

　　而这一声好像是提醒了那些大仲军的士兵们，这些大仲军的士兵们也都顾不上海水的冰冷了，他们纷纷的跑到了船上，然后顺着向着海中行驶。

　　但是毕竟现在在海中的船只并不是很多，所以大概只有几百人冲到了船上，而剩余的那些人，他们也都被赵云的骑兵给直接拦住了。

　　“真是该死，居然让他们给跑掉了。”赵云这个时候见到了这些跑掉的士兵之后，赵云也是有些不敢地说道。

　　而这些大仲军的士兵们跑掉了之后，他们也都觉得十分的庆幸，他们在这个时候也都觉得是自己的决定是正确的，要不是他们跑到了船上的话，那没准现在就已经被赵云给直接抓住了。

　　到时候是死是生那可就不由他们做主了，而现在虽然是他们在海上进行漂泊，但是毕竟他们这个时候还算是自由自在的。

　　“你们说我们现在怎么办？”这个时候有人对着身边的人问道。

　　“能怎么办，现在袁术已经被包围了，他肯定是失败了，我们肯定不能和袁术在一起死，不如我们去当强盗如何”有人提出了建议。

　　“好，我们可以当水匪，利用我们现有的资源，然后干无本的买卖，到时候的话，我们还可以继续吃香的喝辣的”不少人也都表示同意。

　　而要是这几百人真的能够获得安全然后占领一座岛屿的话，那他们肯定会是这地方上的大患的。

　　“你们快看，前面是什么。”在这个时候在船上的大仲军的士兵们也发现了前方有一支船队，而这支船队他们并不知道是属于什么势力的。

　　“不用怕，应该是孙坚的部队，要是真的是孙坚的船队的话，那我们就直接选择投降，要是过路的商船的话，那我们可以干他一笔”大仲军有的士兵们眼中也都露出了贪婪的目光。

　　他们是之前在袁术的手下当兵，对于这抢夺百姓的东西的行为，他们也都已经习惯了，所以就算是之前他们有人管理的时候，他们也是都去抢夺百姓的财物呢，而更不用说现在他们已经是没有人去管理他们了，他们在这个时候是更要去抢夺百姓的财物了。

　　而这些船只很快就靠近这些士兵了，在这个时候的船上有人对着他们喊话：“你们是什么人，为何会在此地呢？”

　　“我们是袁术手下的士兵，之前我们被徐州军攻击，所以退到了海上，现在我们想要去投靠孙坚将军，不知道可否行个方便的”在这个时候大仲军的士兵也对着船上喊道。

　　不过在战船之上好像是并没有说话，而过了一会之后，船上再一次对着他们喊话：“真是太好了，我们就是徐州军，你们这些叛军，居然让你们跑到了这里，现在也是我徐盛走运，居然能够碰到你们这些人。”

　　这船上是徐盛在上面进行喊话，徐盛和吕岱率领部队从东海的港口然后从海上，直接来到了广陵郡，之前的徐盛还在心里合计，他到底会不会遇上大仲军呢，要是遇不上大仲军的话，那徐盛和吕岱不就没有表现的机会了吗。

　　而随着他们行进线路的加大，吕岱和徐盛也是越来越心虚，他们在海上根本就没有见到大仲军的身影，而当他们最失望的时候，他们就发现了这些大仲军的士兵了，所以他们在这个时候也是自然不能放弃这样一个机会的。

　　所以在这个时候的徐盛也没有犹豫，他直接下了命令进攻。

　　而这个时候正在逃难的这些大仲军们，他们之前都是仓促逃到了船上的，基本上这些人都没有带什么武器，所以他们根本就不是徐州水军的对手。

　　所以这些大仲军的士兵们，他们现在也都是被徐州军的攻击之下，一个个也都是哭爹喊娘的。

　　他们没有想到，之前的徐州军不都是以骑兵而闻名天下吗，怎么现在就突然出现了一伙水军了呢，这真是让人太不能理解了。

　　“饶命啊，我们投降了。”这个时候的大仲军的这几百名士兵们也都在不断的大喊。

　　因为在此时的场面上已经是陷入到了一面倒的局面了，就算是从这件事情的话，所以这些大仲军要是不选择投降的话，那他们肯定会被这些徐州军给屠杀干净的，所以他们还是很明智额选择了投降了。

　　“哎，我还没打的过瘾呢，居然这样就投降了，这简直也是太没劲了。”在这个时候的徐盛也是有些不情愿的对着吕岱问道：“大人，您说现在应该怎么做呢？”

　　“既然是他们投降的话，那将他们抓起来好了，没有必要将他们都赶尽杀绝的，毕竟这些士兵稍加训练之后，他们应该也会发挥战斗能力，对于我们的水军的话，应该也是一个很有效的一个补充的”在这个时候吕岱也是安慰了一下徐盛：“现在我们就点到为止吧，主公可是交代我们要直接封锁海上，我们要首先完成主公交代的任务。”

　　“好吧，派人将他们全部都押上船上来”这个时候的徐盛也是点了点头然后就将这些大仲军的俘虏给押解上船了。

　　然后徐盛带着船队就抵达了广陵的港口处，现在的这广陵的港口处已经是一片狼藉了，赵云在这个时候还在收缴物资。

　　而赵云见到了吕岱和徐盛抵达到了这里的话，他也是显得是十分的高兴，毕竟在这个时候的赵云见到了这两个人的话，按照赵云的分析，应该是他们能够将之前逃跑的大仲军给抓住了。

　　“定公一路辛苦，不知道你们在海面上是否见到了跑掉的大仲军呢？”赵云见到了吕岱之后，他也是着急的问道。

　　“嗯，我们是抓到了一些叛军的俘虏，请将军过目吧”在这个时候的徐盛也在旁边对着赵云一抱拳之后说道。

　　然后就有人将这些大仲军的俘虏都从船上押解了下来，然后都推倒了赵云的面前让赵云来进行过目。

　　“今日真是多亏了二位将军了，要不然的话，这一次我也不能够获得全省，我一定会禀报主公，请主公给二位将军请功”这个时候的赵云也是很感谢对着二人说道。

　　赵云这感谢并不是装出来的，而是在这个时候的赵云是发自肺腑，毕竟之前的赵云可是带着一万人的骑兵来进攻这里的，而在这里的大仲军只有两千人，赵云以五倍的士兵居然没有能够全歼敌军，居然还让这敌军跑掉了，赵云根本就不能够原谅他自己的。

　　而就算你是王猛不对赵云进行怪罪的话，赵云也觉得这件事情办得的确是不算是太好的。

　　“将军过奖了，这还是依靠将军的声威直接冲垮了这些大仲军的士兵，然后让这些大仲军根本就没有带武器就跳上了船了，所以才让我们这么轻松的就抓住了他们”在这个时候的吕岱也是很谦虚地说道。

　　吕岱可是知道赵云是王猛面前的红人，所以吕岱是自然不会去揽功的，他清楚赵云是肯定会将他们应该有的功劳汇报给王猛的，要是赵云不去汇报的话，他们也没有什么办法的，毕竟在这个时候的吕岱和徐盛在王猛的部队当中的位置并不靠前。

　　但是这二人也都对王猛是十分的感激，因为他们这二人都是寒门出身，虽然他们都读过几天书，但是在之前王猛来到徐州之前，他们也都并不受到重视的。

　　是王猛来到了徐州之后，然后提拔了他们，所以他们这些寒门出身的人自然是觉得王猛是最伟大的人了，他们也自然是十分的感激王猛。

　　所以他们也相信王猛是一个能够明察秋毫的人，王猛应该会知道他们在前方战斗时候立下的战功，而并不会让这些将士们心寒的。

　　赵云也是与；吕岱了徐盛寒暄了几句之后，然后他就带着部队返回到了广陵城外。

　　而吕岱和徐盛还留在了这广陵的港口的附近，现在的广陵的港口之前已经在高顺撤退的时候被破坏掉了，而袁术占领了这里之后，他也是简单的修缮了一下这里。

　　然后在今天的赵云的进攻的时候，赵云又将这军港给直接破坏了一番，所以现在的吕岱也吩咐人马上进行一番修缮。

　　毕竟这些徐州的水军是需要在这里进行驻扎的，他们也需要有一个港口作为一个据点，然后好能够让他们的战船直接覆盖这周边的一个海域。

　　毕竟这粮食等东西的补给，其实全部都是从海上运过来的，要是这军港有什么问题的话，那赵云和张辽暂时就没有吃的了。

　　而现在在城中的袁术，他可就着急了，因为现在他被包围住了，他等着援军是十分的着急。


第87章 再遇纪灵

　　袁术在这个时候的确是十分的着急，他看着这城外密密麻麻的帐篷之后，他也觉得是有些心慌，因为现在的袁术的手中的士兵只有三千人了。

　　本来袁术有五千人的士兵的，但是之前的两千人被袁术派出去去进行造船了。

　　要不是剩余的三千人是袁术的亲卫的话，而袁术这个人也十分胆小，他总是害怕别人加害于他，所以将这三千人都给留住的话，那估计现在的广陵城中就没有士兵了。

　　“现在我们应该怎么办啊，这徐州军已经将我们的城池给包围住了，要是他们现在直接选择进攻的话，那我们应该如何是好呢”在这个时候的袁术也是愁眉不展的对着杨弘问道。

　　杨弘也算是比较幸运了，本来杨弘是负责修建渡船，然后好让袁术能够在局势不利的时候选择直接撤退的。

　　但是在这个时候的杨弘今天是来到城内对着袁术进行复命，同时说明了一下这几天的工作的进展程度，所以杨弘也算是逃过了一劫，要不然的话，就算是他不战死的话，那肯定也会被赵云率领的骑兵部队给俘虏掉的。

　　而赵云这个时候也已经返回到了广陵城下了，然后赵云对着张辽说明了一下之前发生的事情，张辽也是直接点头表示明白。

　　而现在的赵云对着张辽问道：“文远，现在我们接下来应该如何去做呢？”

　　“现在我们就直接给主公传信，然后等待主公的命令再行事，毕竟我们之前已经被发现了，所以不能够冲进门去，而以骑兵攻城的话，并不是我们的优势所在”这个时候的张辽也是对赵云说道：“现在只需要不断的给袁术造成心理压力就可以了，并不需要什么别的事情的。”

　　“嗯，云长说的很有道理。”赵云也是点了点头。

　　然后他们就直接给王猛写了书信，然后让传令兵将书信呈给王猛。

　　“太好了，文远和子龙一去就打了一场胜仗，直接就缴获了数千名的士兵，吕岱和徐盛也都表现不错，这水军在海上还缴获了几百人，这应该是一个好的开始了”王猛结果了赵云和张辽的汇报之后，王猛也是十分高兴的对着周围的人们说道。

　　“主公，这一次我军长途奔袭之后，也算是暂时达成了战略目标了，现在剩下的事情就是专心来对付这城内的叛军，争取将他们尽快给吸引出来，然后我们想办法直接干掉他们”这个时候的贾诩对着王猛说道。

　　“是啊，你们有什么好办法吗？”这个时候的王猛也对着众人说道。

　　“主公，我觉得现在的纪灵应该是比我们还要着急，只要是我们能够将部队撤出去，然后让纪灵出来的话，纪灵肯定是会回去进行救援袁术的，而我们只需要在半路上设下埋伏的话，一战就能够将纪灵的部队给击败掉的”郭嘉在这个时候对着王猛说道。

　　“具体说说。”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是很感兴趣，然后王猛记着对郭嘉问道。

　　而郭嘉这个时候也是指着地图，然后配合着地图在对王猛解释这伏兵的布置等等一些问题。

　　“主公，奉孝的办法不错，我们也都同意奉孝的办法。”周围的人在这个时候也是随声附和道。

　　而既然是现在的计划已经出来了，那剩下的就是王猛需要考虑的问题了。

　　王猛这个时候想了想之后，然后王猛直接拍板后说道：“那就按照奉孝的建议去做，我倒要看看这个时候的纪灵是否会上当。”

　　“喏。”周围的士兵们也都下去进行布置了。

　　然后在当天晚上之后，王猛就率领部队直接向着西面撤退了二十里地，然后王猛是直接将部队退到了下邳郡的范围之内了。

　　“大人，徐州军已经撤退了，他们撤退到了徐州了，不知道发生了什么事情。”在第二天有士兵来对纪灵进行汇报。

　　“快带我去瞧瞧吧。”在这个时候的纪灵听到了不小的话之后，他也是马上感到了城墙之上进行观看。

　　果然之前在城外进行包围的徐州军现在已经撤走了，在徐州军的营地上只留下了空空的木栅栏，根本就没有一点的人气。

　　“派出一千人的小队，去周围进行查探，一定要确定徐州军是否已经离开了。”在这个时候的纪灵还是有些不相信眼前发生的事情，纪灵被徐州军已经是打的学乖了，他觉得这个时候的徐州军占据着优势，所以根本就没有必要进行撤军的。

　　而且这徐州军之前对这东阳城之内进行围困的话，其实也已经是经历了十多年的时间了，所以在这个时候的纪灵的第一反应就是要确定徐州军是否是真的撤走了，要是这个时候的徐州军用计策的话，那纪灵是绝对不会轻易上当的。

　　不过斥候出去侦查了一天之后，他们将这方圆五十里地的地方也都侦查了一遍，除了下邳的方向这些斥候并没有敢去进行侦查的话，剩余的广陵郡的三面他们基本上都已经侦查好了，并没有发现徐州军的伏兵。

　　“真是太好了，王猛可能是后方出现了什么情况了，所以他才会直接彻底的撤退的”这个时候的纪灵听到了斥候的回报之后，他也是很开心地说道。

　　可以说纪灵虽然是被徐州军包围的时间并不是很长，但是纪灵的心中也是对徐州军产生了巨大恐惧感的，所以这段时间对于纪灵不但是肉体上的折磨，而且在纪灵的心里面，也是对他的一种折磨的。

　　“传令三军，今天我们要好好的畅饮一番，庆祝这一次我们战胜了王猛”在这个时候的纪灵直接对着手下吩咐道。

　　在之前的纪灵被典韦和张飞击败之后，纪灵就已经不打算要击败王猛了，纪灵的目标也已经是做出了改变了，纪灵在此时的心中的想法其实也是很简单，那就是能够和王猛对持住，只要是王猛不将东阳城拿下来，那就可以了。

　　而这些在东阳城内的大仲军的士兵们，他们也都知道了徐州军撤军的消息了，虽然是这个消息来的是莫名其妙，但是毕竟这也是让他们振奋的消息，所以他们也是喝酒吃肉，显得是十分的快活。

　　“将军，陛下的圣旨。”过了几天之后，纪灵的手下对他进行汇报。

　　纪灵听到了袁术派来人送来的圣旨之后，纪灵也是亲自接见使者，然后一番礼节过后，纪灵接过来了圣旨之后，他也看到了袁术命令他回军的消息，但是袁术并没有说是什么原因，只是说这广陵城内告急了。

　　“不知道现在的广陵到底发生了什么事情，陛下为何要如此着急的让我返回广陵去呢？”这个时候的纪灵也是对着信使吹嘘地问道：“现在我与王猛的徐州军相持不下，我就是再等他犯错，要是他犯错的话，我一下子就能够将他给直接消灭掉的，而现在我们放弃了这个机会的话，我看应该是不太妥当吧？”

　　“车骑将军，现在主公已经被徐州军给包围住了，主公的情况是岌岌可危的，所以主公才会给车骑将军传旨，然后请将军速速去救援广陵城的”这个时候的信使也是满脸愁容地说道。

　　“啊？王猛现在不是在与我进行对持吗，他为何能够派遣士兵直接进攻广陵城，而且还将广陵城给包围住了吗？”在这个时候的纪灵也是感觉到大吃一惊，他没有想到王猛居然是会如此的大胆，居然在这样的情况之下还选择分兵去抄袭袁术的后方去，这简直就不是一般人能够做到的事情，估计也只有王猛才会有这样大的胆量的。

　　“请转告主公，我马上就动身去回援”纪灵在这个时候也是对使者说道：“请主公在我回援之前，千万要坚持住。”

　　“我一定会转告主公的。”使者一抱拳之后，他也是直接就离开了。

　　然后纪灵马上就开始召集部下准备起程，也幸亏是在这个时候的纪灵手下的部队的一些装备什么的东西并不是很多，所以他们整理起来也是十分的轻松。

　　然后纪灵在整理完部队之后，他们也就马上准备起程了，而因为之前的纪灵已经派遣了斥候进行查探了，所以他在回援的时候也并美誉选择继续派遣斥候进行查探。

　　因为纪灵是十分的着急的，他知道现在的广陵城内的士兵并不是很多，虽然是使者之前并没有告诉纪灵有多少人。

　　但是纪灵觉得，从袁术的这个紧张程度来看的话，那徐州军的士兵是肯定不会太少的，所以在这个时候的纪灵决定是要马上回援，毕竟能够早一点到达的话，他就能够有一份希望帮助袁术摆脱困境的。

　　而因为这徐州基本上都是平原，所以高山并不是很多，所以纪灵虽然是没有派遣斥候的话，但是他也能够清楚的看到这附近的情况，就算是徐州军真的能够对他们进攻的话，那也是并不是很容易的事情的。

　　不过虽然是这徐州主要都是平原，视野非常开阔，但是还有一个问题，那就是在这个时候的纪灵带着的都是步兵，他的步兵并不像是骑兵一样，骑兵的速度是很快的，而且要是战马多的话，可以士兵根本就不用休息，一天就可以跑上百里的路。

　　但是纪灵手下的士兵们可做不到这一点，他们都必须要休息的，而到了今天，纪灵看日头也是渐渐下去了。

　　所以在这个时候的纪灵也是吩咐手下的士兵进行休息，而在晚上的话，这大仲军的视线可就受到了干扰了，因为是在晚上的话，他们也并不能够在晚上看到远处的一个情况了。

　　但是虽然是纪灵在刚开始的精神还是十分紧张的，但是随着时间的推移的话，纪灵发现了好几天王猛的徐州军都没有对他进行进攻，也没有对他进行追击，所以纪灵的紧张的心情也是渐渐的有些放松了。

　　虽然纪灵还对手下的士兵们说要随时都保持警惕，但是纪灵他都已经放松警惕了，他手下的士兵肯定是更加会放松警惕，这是肯定的事情的。

　　而就在这一天的晚上，等纪灵的部队正在休息的时候，在远处有一大队的黑影慢慢的靠近了大仲军的营地。

　　“主公让我们可是等了好长时间啊，居然一直不让我们进攻，这简直就是对我们是一种折磨”这个时候的典韦对着王猛说道。

　　很显然这一支部队就是王猛之前消失的部队，王猛之前是让人带领了一万人回到了下邳，然后主要任务就是击杀这大仲军的斥候，让这些大仲军的斥候们都觉得，王猛的主力回到了下邳了，而大仲军的斥候们也根本不能够在下邳进行探查。

　　而王猛是亲自带领着剩余的七万人，王猛直接就选择了急行军，然后王猛前往到了距离广陵有五十里地的地方驻扎了下来。

　　王猛就是要等待纪灵能够率领士兵直接过来，要是纪灵真的敢来的话，那王猛是肯定要打他一个伏击的。

　　而王猛的谋士们也已经都从地图之上算好了，在这广陵郡附近的地方有一处山谷，这里是正好可以埋伏下不少的人，而这山谷离这大路的距离并不算是很远，所以王猛要是在这里进行埋伏的话，一般人是不会发现王猛的部队的踪迹的。

　　“这一次不是让你们来进攻了吗，这一次我们要做的就是全胜，就算是不能将这叛军给全部都剿灭，那也要将他们的阵型给直接打散，只要是将他们的阵型给打散的话，那他们这些人就算是流落到这广陵的周围的话，也没有什么战斗力了”在这个时候的王猛对着众人说道：“进去就放火，我们现在还有两百的轰天雷，这一次不要客气，直接就全部都招呼给他们吧，张飞你从左路进攻，典韦你从右路进攻，我在中路进行接应。”

　　“喏。”张飞和典韦这个时候也都小声的对着王猛说道。

　　然后他们就分别都带着两万名的士兵直接从左右两侧直接冲了出去了。

　　这个时候的张飞和典韦他们还是比较的小心的，他们是首先先用弓箭射死了在巡逻的士兵，然后他们偷偷的搬开了在寨门钱的拒马之后，然后他们就冲了进攻去。

　　“轰轰轰……”张飞和典韦带着四万人冲而来进去之后，他们直接就在一分钟之内，将两百枚的轰天雷全部都丢了出去了。

　　而这轰天雷在这大仲军的军阵当中也是轰轰作响，这爆炸的声音也是让大仲军的士兵们感觉到好像是雷公发怒了一般。

　　而本来这些大仲军都没有准备好徐州军能来偷袭，所有他们这个时候在倡促之下，也很显然是不能够形成战斗力的。

　　而纪灵在这个时候很显然是精神很集中的，他在换上了盔甲之后，然后直接冲出了营寨，而在这个时候的纪灵的手臂被典韦用大戟砍伤了，现在的纪灵的伤势还没有痊愈呢。

　　所以纪灵在这个时候也主要就是指挥士兵在进行作战，而这个时候的纪灵的军中其实已经乱套了，就算是纪灵再如何的指挥的话，也不能形成什么战斗力了。

　　因为典韦了张飞在两边进攻，而王猛带领士兵在中路进攻，本身王猛的部队就有人数上的优势，而且还是在偷袭作战，所以要是在这个时候的大仲军要是能够抵挡得住的话，那他们也就不会被王猛的徐州军给在东阳城之内包围了多日了，然后等到王猛撤退了之后他们才敢出城呢。

　　“将军，我们现在坚持不住了，我们快点撤退吧，要是撤退晚了的话，那就来不及了”在这个时候的纪灵身边的将领对着他说道。

　　“撤退。”纪灵也是干脆，这个时候的纪灵手中拿着单刀，然后在不断的砍杀徐州军的士兵，他是想要直接冲开一条血路，然后冲出王猛的包围圈。

　　“杀掉纪灵，不要让他们跑掉”在这个时候的王猛看到了纪灵想跑之后，王猛也是在军阵的后面在大喊着。

　　王猛也不管是前面的人听得见还是听不见，反正王猛喊出来他就痛快了。

　　而在这个时候的张飞很显然也是注意到了纪灵的行动了，张飞在这个时候直接催动战马，然后就向着纪灵冲了过来：“纪灵懦夫，休要走，看我张飞结果了你。”

　　这个时候的张飞的大喊声在晚上更加显得是异常的洪亮，而这纪灵周围的士兵们他们可都知道张飞的骁勇，因为在之前的纪灵的手下人就与张飞交手过。

　　结果是上百人对张飞进行围堵，都没有能够成功的围堵住张飞，而让张飞也是直接冲了出去。

　　所以这个时候的大仲军的士兵们看到了张飞之后，他们的人都是十分的害怕，有些胆小的人直接就跪在了地上。


第88章 诈开城门

　　而在这个时候的张飞是绝对不能让纪灵再跑掉了，张飞这个时候是带着士兵直接就冲了出来了，而在这个时候来看的话，张飞是绝对不能够让纪灵跑掉了。

　　纪灵在这个时候看到了张飞之后，他也是慌了神了，因为在这个时候的纪灵只是单手拿刀，本来他的武力就不如张飞，而在现在还是有伤在身，所以纪灵这个时候根本就没有抵抗的心思了。

　　“快保护我，绝对不能让张飞冲过来。”在这个时候的纪灵也是大声喊道。

　　但是在这个时候的纪灵的大喊已经不能阻挡张飞前进的步伐了，张飞在这个视乎已经冲到了纪灵的面前了。

　　纪灵在这个时候面对张飞之后，他也是显得是十分的无奈，这个时候的纪灵也是不得不一边进行后退，然后一边抵挡张飞。

　　但是在这个时候的张飞可是狠下了心来了，张飞在这个时候根本就不给纪灵逃跑的机会，而两个人大战了大约有十个回合之后，张飞是一矛就直接刺到了纪灵的胸口处。

　　纪灵也感觉到了胸口一凉，然后他就带着十分不甘的表情直接摔到在了地上之后，然后就一命呜呼了。

　　“车骑将军阵亡了，大家快跑啊”在这个时候的大仲军的士兵们见到了纪灵已经死了，就有人在一边大喊着，一边向着周围溃逃。

　　本身这些大仲军就没有心思在这里进行抵抗的，而现在是他们的主将已经阵亡了，这一支部队的阵脚就已经乱了。

　　而在这个时候的大仲军们有小部分人溃逃的话，那这一小部分人就能够将大部分的士兵都给带的溃逃了。

　　“不能让他们跑掉，将他们统统给我抓起来。”王猛在这个时候也是指挥治病在抓捕这些溃逃的士兵。

　　虽然是之前的王猛并没有打算全歼这些大仲军的士兵，就算是这些大仲军的士兵跑掉一些的话，那王猛其实也是可以接受的。

　　但是毕竟是在之前的王猛是做好了打硬仗的准备，但是现在的情况也已经有了改变了，在这个时候的张飞既然已经是干掉了纪灵，而且也让这些大仲军的士兵都选择了溃逃的话，那王猛也是肯定会对之前的战术做出改变的。

　　所以王猛才会下令直接抓捕逃跑的士兵，绝对不能够让这些士兵们跑掉。

　　而在王猛发布了命令之后，王猛的手下的士兵也都直接准备好了，他们也开始对这些溃兵进行围堵，然后通过了一夜的抓捕之后。

　　大多数的大仲军的士兵们，也都全部被王猛给抓住了，不过还是有一小部分的士兵让他们直接跑掉了。

　　“换上他们的衣服，然后跟我前往广陵城去。”在这个时候的王猛也是对手下的人说道。

　　然后王猛手下的士兵们，他们也是马上就准备好了，这些士兵们很快就换好了大仲军的衣服之后，然后王猛就带领手下的士兵前往到了广陵城的附近去。

　　“先让文远和子龙给我们让开一条去路，然后让我们方便的进入这城中去。”在这个时候的王猛直接吩咐人去给张辽和赵云传达命令。

　　然后赵云和张辽得到了王猛的命令之后，他们也马上就准备撤军了，因为这个时候既然是王猛已经来到了这里的话，那剩余的事情其实就由王猛来进行处置了，张辽和赵云现在就可以直接北上去面对张勋的部队了。

　　因为按照时间来进行推算的话，张勋的部队在这个时候也是应该快要抵达这广陵城了，所以赵云和张辽就是要利用骑兵的机动性，然后能够尽量的将这张勋的部队给直接吃掉。

　　而现在在这个时候的王猛伪装的大仲军也是来到了广陵城的城下了，王猛是特意挑选了晚上来进行进攻，因为晚上抵达到了广陵城之下的话，那在城上的人未必能够看得清楚王猛所带领的部队的样子。

　　“快点打开城门，我们是车骑将军的手下，我们后面是徐州军的部队”在城下的伪装成大仲军的徐州军的士兵也在对着城池上面的大仲军在大喊。

　　“车骑将军现在在哪里呢？”这个时候城上的大仲军也是很小心的对着下面问道，他们在没有确定这下面部队的身份的时候，他们还这真的就不敢开门。

　　“车骑将军现在正在部队的后面阻挡徐州军，快快打开城门。”城下的士兵继续向着上面大喊道。

　　而城上的大仲军的士兵其实也并不清楚城下的情况，但是他看到了这城下的士兵好像都穿着大仲军的衣服，而且在他们的后面好像也真的是有不少的火光，所以在这城上的这些大仲军好像也是相信了下面伪装的徐州军了。

　　“打开城门。”这个时候的守门的士兵直接命令道。

　　然后吊桥就被放了下来，城门也被打开了，而下面的徐州军也呼呼啦啦的就准备直接进城了。

　　“且慢，先不要放他们进城，快收起吊桥。”在这个时候的杨弘在后面大声地喊道。

　　杨弘因为晚上睡不着觉，虽然现在来视察这城墙之上的情况，而杨弘刚刚过来之后，他就发现了这些士兵已经将吊桥给放下了，并且将城门给打开了。

　　“大人，您怎么来了”这个时候的守门的士兵见到了杨弘之后，他们也感觉到有些吃惊。

　　“快把吊桥放下来，关闭城门。”这个时候的杨弘根本没有回答这名士兵，他是又对着这名士兵问了一句。

　　“收起吊桥，关山城门”这个时候的这名守门的士兵也是对着手下人大喊道。

　　“快速前进，绝对不能让他们关上城门”张飞也听到了这大仲军的士兵的声音，张飞在这个时候也是抓紧对着手下的士兵们说道。

　　而这个时候的张飞也是大喊了之后，他是率先就冲了出去了，在这个时候的张飞知道，要是在这个时候他不以身作则的话，那要是等到吊桥被拉上，然后城门被关上的话，他们这些人可就悲剧了。

　　“嗨。”在大仲军刚要关闭城门的时候，张飞直接就用蛇矛刺进了门缝的那个中去，然后就直接刺死了一个大仲军的士兵，然后张飞这个时候也是在城门的门口是不断的在进行厮杀。

　　一直等到了在后面的徐州军的士兵冲了过来之后，然后这些徐州军的士兵加入到了城门争夺战当中了。

　　“快挡住他们，绝对不能让他们冲进城门来。”在这个时候的杨弘也看到了情况不对了，他也是马上对着周围的士兵说道：“快敲锣，让所有的士兵都行动起来。”

　　在这个时候的杨弘也是有条不紊的对着属下在进行布置，在这个时候的杨弘唯一的想法其实就是要将这徐州军的这一次的进攻给抵挡回去。

　　但是在这个时候虽然是张飞只是带领了一小部分的人冲过了吊桥，现在张飞的手下的士兵大概只有几百人左右。

　　但是这城内的大仲军的人数也并不是很多的，虽然是大仲军在城内有三千人的士兵，但是毕竟这三千人不能够十二个时辰不间断的在进行巡逻，那样的话，他们的身体肯定是会坚持不住的。

　　所以现在在这城门周围进行巡逻的士兵也就只有一千人左右，虽然是之前的大仲军也敲响了铜锣，然后提醒那些正在休息的士兵们，有敌人进攻了。

　　但是那剩余的两千人的士兵他们就算是起床参加战斗的话，那也要花费不少的时间的。

　　而在这个时候的张飞只要是能够冲进城门内去，然后直接将吊桥放下来，然后将城门给守住，等待后面的徐州军的士兵冲进来的话，那这一次肯定能够将这广陵城给直接攻陷下来的。

　　“冲，一定要将吊桥给直接攻陷下来。”在这个时候的张飞对着手下的士兵大喊道。

　　然后他们就一齐向着控制吊桥的机关冲了过去了，这控制吊桥的机关在城门的附近，所以张飞很快就占领了这里，然后他命令手下的士兵是直接将控制吊桥，然后将吊桥给放下来。

　　“兄弟们，冲啊。”王猛见到了吊桥被放了下来之后，王猛也是抽出宝剑，然后指挥手下的士兵在进行冲锋。

　　“杀呀。”典韦也是在队伍的前面大喊着，然后他就带着士兵直接冲了进去。

　　“顶住啊，要是让他们冲进来的话我们就完了。”在这个时候的杨弘也是大声喊道，但是在这个时候的杨弘的大喊也是显得是十分的无奈，因为从杨弘的潜意识当中，他根本就不认为这一次能够将之前的事情给直接解决掉了。

　　而现在的杨弘其实也就是想到要尽力而已了，杨弘现在也知道在这个时候他们的战船已经都没有了。

　　而且现在的广陵是两面靠海，另外两面都是王猛的地盘，所以他们要是在这个时候丢失了广陵城这个据点的话，那接下来的事情可就真的不太好办了。

　　“杀，将他们都给我杀掉。”张飞这个时候也是越战越勇，然后张飞也在不断的用话刺激着这些大仲军的士兵，而且张飞说话的时候，还配合着他满身的血污，也让人看起来是十分的可怕。

　　但是虽然是张飞可怕，但是要是只是张飞带着这几百人的话，那这些大仲军或许还不能够马上就败退下来，这些大仲军现在看到了在张飞的后面可是又来了一伙士兵，而且这些士兵足足有数万人之多。

　　所以当大仲军们看到了典韦带兵数万名的士兵冲进了城内之后，这些大仲军的士兵们他们见到了这样的情况，他们也都知道没有抵抗的必要了。

　　在这个时候的王猛的部队简直就是数倍，甚至是十倍于这些大仲军，大仲军的士兵们可都不是傻子，他们在这个时候也直接就选择了逃跑。

　　“不用去管他们，占据这城内的城门，然后在城内寻找袁术的踪迹。”在这个时候的王猛也对手下的士兵吩咐道。

　　王猛在和这个时候还是比较关心袁术的一个动向的，而现在在城内的这些大仲军的溃兵们，发证他们也都跑不出去了，除非是这些大仲军的士兵们选择直接跳城，要不然的话，他们应该是没有什么机会跑掉了。

　　“喏。”张飞和典韦对着王猛一抱拳之后，然后他们就带着士兵向着这广陵城的太守府的方向冲了过去了。

　　他们两个人知道，袁术应该是会在这广陵城的太守府之内，因为只有这太守府才是之前最好的地方，所以袁术应该是会在那里的。

　　而张飞和典韦的想法是正确的，袁术可是一个十分喜欢享受的人，所以他自然是会在这广陵城内最好的府邸之内进行休息了。

　　而在这城内的动乱的声音也是将袁术给直接惊醒了，袁术在这个时候也是穿戴盔甲走出了太守府之内，然后看着远处的喊杀声之后，袁术也是显得十分的焦急，因为在这个时候他并不知道发生了什么事情了。

　　袁术在这个时候心想，要是真的城池被徐州军给攻陷了的话，那他可就要直接选择跑路了，反正袁术对于跑路也是十分熟悉了。

　　在这一年的时间之内，袁术可以说是一直被人追着跑，但是袁术首先要将现在的情况给弄清楚，只有能够将情况给弄清楚了的话，那袁术才能够选择跑路的。

　　“主公，徐州军已经攻入了城中了，现在我们快点撤退好了”在这个时候的士兵跑到了袁术的跟前对着他进行汇报。

　　“快保护我撤退。”这个时候的袁术听到了手下人的汇报之后，他也是马上就吩咐这些保护他直接离开。

　　袁术也没有问到底徐州军会如何攻陷城池的，反正袁术对于这件事情也并不感兴趣，袁术这个时候可是显得是十分的着急，他根本就不管到底发生了什么了，反正在这个时候只要是袁术他自己能够保证他的生命安全那就可以了。

　　但是袁术的想法是很不错的，不过他能够顺利的跑掉吗，那可就让人感觉到怀疑了，因为这个时候的袁术正在撤退的时候，他已经遇到了典韦带领的部队了。

　　“袁术，你这逆贼哪里走。”典韦这个时候大喊了一声之后，然后就带着士兵向着袁术冲了过去了。

　　袁术这个时候他的手下根本就没有猛将，之前他的第一猛将纪灵已经是挂掉了，所以在这个时候袁术的周围的这些将领们，根本就没有袁术的一合之将。

　　典韦带着士兵是不断的击杀袁术的这些手下，而典韦的不断的前进也是让袁术的心中越来越吃惊。

　　“快退回去。”袁术在这个时候对着手下喊道，袁术的想法是现在退回到太守府去，毕竟太守府还有院墙等东西作为障碍物，要是袁术退回去的话，应该能够坚持一些时间的，总比现在在这露天的情况之下被徐州军不断的击杀来的要轻松一点吧。

　　“陛下，已经退不回去了，后面的徐州军已经将我们给包围住了。”在这个时候的袁术的手下也是带着惧怕的声音对着袁术说道。

　　“哎，难道是真的是天要亡我袁氏吗？”袁术也回头一看，后面果然是被包围住了，张飞在袁术的后面也在不断的进行厮杀他的士兵。

　　现在的典韦和张飞是一前一后在对着袁术进行包夹，袁术的部队现在已经要变成三明治了，而袁术现在要是抓住的话，那只是一个时间问题了。

　　“弟兄们，谁要是能够保护我杀出去的话，我封他为王，赏赐万金。”这个时候的袁术也是对着手下的士兵大喊道。

　　但是虽然是袁术开出了这非常优厚的条件，但是很显然是这些士兵们对于这件事情其实都不是十分的感冒。

　　这些士兵们都知道，在这一次已经是被徐州军的大军给包围住了，别说是他们这些人能不能冲出去了，就算是他们能够冲出去的话，那带着袁术也肯定不能冲出去的。

　　因为现在的徐州军的主要对象就是袁术，而在这个时候的张飞也是大喊道：“除了袁术以下，只要放下武器，全部都可以免死。”

　　而这些大仲军的士兵们听到了张飞的话之后，他们也开始有些犹豫，在这个时候他们其实还是比较动心的，因为他们其实现在就是不想死的。

　　不过这些士兵们对于袁术还是有一些感情的，所以他们在这个时候也不想要抛弃袁术，所以在这个时候的这些士兵就在袁术和自己之间开始进行选择。

　　“给你们十秒钟的考虑时间，不投降全部都死”典韦在这个时候也是有些不耐烦地说道。

　　反正现在的典韦和张飞部队已经占据了绝对的优势了，要是在这个时候的这些士兵真的不投降的话，那他们肯定就要被杀掉了。


第89章 袁术之亡

　　“你们快给保护我冲出去，到时候我对你们重重有赏”这个时候袁术听到了张飞和典韦的话之后，他也是显得是十分的愤怒的对着手下的士兵大喊道：“要是你们背叛我的话，我将你们碎尸万段。”

　　而袁术的话好像是直接将这些士兵们给彻底的得罪了，之前这些士兵们还有一些犹豫，而现在他们都听到了袁术居然是用这样的态度来对他们的话，他们也都觉得袁术是根本就不能值得他们效力了。

　　“咣当。”这个时候的袁术身边的士兵都将武器给丢到了地上，然后他们都跪在地上选择了投降。

　　“你们这些叛徒，你们真是该死”袁术看到了自己的士兵的举动之后，他也是显得是十分的生气，在这个时候的袁术也是直接就抽出了宝剑，然后就对着身边的士兵直接砍了过去。

　　这个时候的袁术的这些士兵们因为都跪在地上，他们并没有什么准备，所以有两个人是接连的被袁术给砍翻在地了。

　　“兄弟们，袁术既然是想要让我们死的话，那我们也不能让他好过，我们抓住他，将他献给王猛大人”在这个时候的这些投降的大仲军的士兵们，他们也都反应了过来，反正他们已经都选择了投降了，所以自然是不能让袁术再这样的猖狂下去了。

　　这些人很快就将袁术给直接扑倒在地了。

　　“你们要干什么。”袁术这个时候被按到了之后，他也是大喊大叫：“我是皇帝，你们居然敢这样对待我。”

　　“对不起了，现在你已经不是皇帝了，你都对我们动杀手了，我们也是为了自保”这些大仲军的侍卫们一边对袁术说着，然后就将袁术给直接捆了起来了。

　　袁术的身边的这些士兵们也都不是对袁术是十分的忠心，这些士兵们其实之所以跟着袁术干的话，有些人是因为之前是农民根本吃不上饭，所以来当兵了，而另外也有一些人本身就是强盗。

　　所以跟着袁术当兵的话，那他们也都能够干老本行，所以要是让这些人们对于袁术是十分的忠心的话，那基本上也是不怎么可能的。

　　而另外的那些真的对袁术十分忠心的人，基本上都是袁术的部曲，但是袁术的这些部曲也都在之前的战斗当中都阵亡了。

　　就算是没有阵亡的那些人们也都已经被其他的大仲军的士兵都给制服住了，他们要是想现在来解救袁术的话，那也是不可能的事情了。

　　他们也就只能够眼睁睁的看着袁术被抓住了，而他们也都没有什么办法，不过这些人们并不是袁术的死忠，在袁术被抓住之后，他们基本上也就没有和袁术有什么关系了。

　　“大人，我们将袁术给捆起来了，交给大人发落。”这些大仲军的士兵们将袁术给捆起来之后，然后他们就来到了典韦的面前十分恭敬地说道。

　　“来人啊，将他们都压下去，然后等候主公处置”典韦对着手下的人吩咐了一下。

　　然后典韦的手下人就将这些大仲军的士兵们全部都给押走了，毕竟他们在这个时候还是俘虏，典韦不可能因为他们将袁术给直接捆绑起来之后，就会放过他们。

　　典韦如何来处置这些人的话，其实还是要交给王猛来做的，毕竟王猛才有最后的处决的权利，在这个时候的典韦也只是按照王猛之前的命令，绕过了那些大仲军的士兵不死而已。

　　而接下来典韦还要和张飞一起清剿这城内的其他的大仲军的一些士兵，不过现在的徐州军已经占据了绝对的优势了，所以在这个时候的典韦和张飞也是很快就将这广陵城给直接平定了下来了。

　　王猛在这个时候也是来到了广陵城内的太守府，然后王猛正在大厅之内等候手下人的消息。

　　“主公，我们已经将袁术给抓到了，现在就请主公来处置了”这个时候的典韦来到了大厅之内对着王猛说道。

　　“把他带上来。”王猛也是冷冷地说道。

　　典韦出去了之后，没过多场时间，他就将袁术给带了上来，袁术在这个时候的精神已经颓废了，自从他被抓住了之后，袁术就知道他肯定是不能有机会跑掉了。

　　而在这个时候的袁术是直挺挺的立在原地，看起来好像是很有性格一样的，但是其实在这个时候的袁术正在发愣，他心中其实是在考虑如何让王猛能够放过他，毕竟袁术他不想死，袁术觉得他是这汉朝最大的士族，而且他还是皇帝，而要是他杀死了的话，那他可就一切东西都没有了。

　　“跪下。”典韦这个时候见到袁术好像是在发呆一样，典韦也是很生气直接在袁术的后面踹了一脚。

　　袁术被典韦突然的踹了一脚之后，他也是很快就直接趴在了地上。

　　而典韦的这一脚他也将袁术从之前的思绪当中给弄醒了，袁术这个时候跪在地上对着王猛说道：“武乡侯饶命啊，这一次只要是武乡侯饶我不死的话，那我一定会对你效忠的，我袁家在这汉朝还有不少的门生故吏，只要是我能够联络这些人，让他支持武乡侯的话，那今后的天下就是武乡侯的了。”

　　“呵呵，袁术，你已经是汉朝的通缉犯了，你行这谋逆之事，企图分裂国家，你说我能够饶了你吗？”王猛坐在座位上看着在下面跪着的袁术冷冷地说道：“你有什么资本能够让我饶了你呢，你之前干的事情已经让天下的士族都离你而去了，难道你还觉得他们能够占到你的身边吗，我要是放了你的话，恐怕到时候我就是天下人讨伐的对象了。”

　　“我知道我这一次的事情做的不对，不过现在我并不是一无所有，现在我还有五万人的部队由张勋带领，只要大人能够放过我的话，那我就可以让张勋直接投效大人，大人的部队的实力也可以得到提升的”这个时候的袁术也是想到了又一个讨好王猛的理由。

　　“张勋现在能把自己顾好就不错了，我已经派出骑兵对他进行围剿了”王猛这个时候也是打消了袁术的另外一个借口。

　　袁术听到了王猛的话之后，他并没有感觉到十分的吃惊，其实这件事情袁术也已经在心中想过了，他觉得王猛既然现在已经都已经攻陷了城池了，那王猛肯定也会去进攻张勋的。

　　而在现在的袁术已经失去了海上的船只的情况之下，张勋应该就已经成为了瓮中之鳖了，而之所以袁术还要提一下这件事情。

　　其实就是袁术就是报有最后的一个希望，那就是他觉得王猛要是万一不想要与张勋战斗呢，毕竟这战斗的话，王猛就算是占据兵力上的优势的话，那战斗也是要死人的。

　　而袁术对于张勋的忠诚度的问题还是比较的看好的，袁术觉得，要是王猛希望招降张勋的部队的话，那肯定是会需要他的帮助的。

　　但是在这个时候的王猛的态度也告诉张勋了，在这一次很显然是王猛不打算招降张勋了，王猛应该是想要将张勋给直接干掉。

　　所以袁术也就不需要再从这个问题上面再多费唇舌了，不过袁术并没有放弃希望，因为袁术觉得他还有最后一个希望，要是他说出这个条件的话，那王猛是肯定能够放过他的，因为这个条件是十分有诱惑力的事情。

　　“大人，我现在还有一个建议，我现在的手中掌握着传国玉玺，只要是大人能够放过我的话，那我愿意将传国玉玺交给大人”在这个时候的袁术也是继续说道。

　　“传国玉玺不是在袁绍的手中吗，难道他能够给你吗，莫非不是你找人仿造的拿来糊弄我的吧”王猛在这个时候也是一边看着袁术，然后一边对着他说道。

　　在这个时候的王猛的眼神就好像是刀子一样，袁术看到了王猛的眼神之后，他也是感觉到不寒而栗。

　　袁术在这个时候的确是暗暗的心惊，虽然之前的袁术知道这传国玉玺是王猛交给袁绍的，但是他没有想到王猛居然能够猜测出来他这个传国玉玺居然是伪造的。

　　袁术的确是因为之前袁绍得到了传国玉玺之后，他的心中也是十分的不爽，本来袁术就瞧不起袁绍这个小老婆生的人。

　　所以他看到了袁绍得到了传国玉玺，而他又没有办法能够从袁绍的手中将这传国玉玺给弄过来，所以他就直接私自伪造了一个传国玉玺出来，然后袁术就光明正大的宣布当皇帝，也是让人觉得这传国玉玺好像就在袁术的手中一样。

　　“大人，并不是这样的，传国玉玺是我从袁绍的手中偷来的”这个时候的袁术当然不能和王猛说实话，他在这个时候还在进行狡辩：“只要是大人能够得到了传国玉玺的话，那将来大人等上九五之尊正好可以用了。”

　　“呵呵，袁术难道你还不长记性吗，你现在是当了皇帝了，难道你不知道你当皇帝是个什么下场吗”王猛这个时候也觉得这袁术好像是挺有意思，现在的袁术都已经是这样一种情况了，居然还要劝人当皇帝。

　　难道袁术不知道一件事情，这汉朝的皇帝只能是有一个吗，在没有绝对的实力面前，就算是给一个皇帝的虚名也都是白费的。

　　“你可知道赵武灵王永不称王的故事吗？”本来王猛其实是不需要与袁术说这些的，但是现在的王猛已经是掌握住了局势了，所以王猛也故意逗一逗袁术。

　　王猛说的赵武灵王永不称王的故事，其实就是在战国时期的赵国的国君，当时的赵国不是王国，是侯国，而赵武灵王和其他的几个诸侯，他们都一起商量互相都称呼对方为王，然后他们一起去打秦国，结果被秦国打的打败，所以赵武灵王从那一次之后，他就对手下说今后不要对他称王。

　　所以赵武灵王一生都没有称王，这赵武灵王只不过是后世的人们对于他的一种尊称。

　　王猛其实也就是从这件事情上要告诉袁术，这什么王，皇帝的不过都是虚名，就算是一个没有实力的人称呼什么又能有什么改变呢。

　　“这件事情我知道，大人，我今后不会再这样做了，大人要是能够将传国玉玺找到之后，然后送给国家，那肯定是大功一件”在这个时候的袁术还在恳求王猛。

　　然后袁术也是不断的在地上磕头，袁术的头上也已经被嗑出血来了，现在的袁术是真的感觉到害怕了，因为袁术感觉到了王猛在这个时候和他说这么多的事情，其实王猛应该就已经要杀了他了。

　　“你们看我应不应该杀掉他呢？？”王猛在这个时候也不管袁术的反应是什么，王猛是反而对着周围的人问道。

　　“主公，袁术这个人祸国殃民，主公应该拿着他的人头去全国展览。”郭嘉在这个时候直接说道。

　　“文和呢？”在这个时候王猛看到贾诩并没有说话，所以王猛也是对着贾诩问道。

　　“主公，我在想王芬的事情。”这个时候的贾诩也是故意卖了一个关子。

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛也是马上就领会了，在这个时候的贾诩说的王芬是之前的冀州刺史，他当初是想要杀掉汉灵帝，但是后来事情败露了，所以王芬自杀了，而贾诩之所以这样说的话，估计是贾诩希望王猛能够让袁术自杀，毕竟袁术也算是一个枭雄的，给他这样的一个下场的话，也算是对袁术的一种尊敬了。

　　“好吧，袁术你现在不用想什么别的事情了，我看在你是英雄的份上，我准许你自杀。”王猛这个时候对袁术说完之后，然后对着手下的人说道：“来人那，给袁术松绑，然后给他一把刀。”

　　然后有人很快的就给袁术松绑了，并且给了袁术一把战刀，而袁术在这个时候的手中拿着这把刀之后，他的心情也是很沉重的。

　　袁术知道，在这个时候王猛是肯定要他死了，而袁术的谋士们也都不会让他活着，现在根本没有一个人来帮助袁术说好话。

　　袁术在这个时候也是有些后悔了，因为之前他听到了王猛的话之后，他的心中也是有很多的感触，他也是比较同意王猛所说的话，在没有实力之前当皇帝简直就是自取灭亡。

　　但是现在的袁术也知道了，他已经是众叛亲离了，自从他当了皇帝之后，之前与他交往的那些诸侯们都不和他联系了，那些本来支持他的士族们也都选择去支持别人了。

　　“王猛，都是你，要不是你的话，我肯定能够一统南方的，以我的部队的实力是绝对能够办法这件事情的”在这个时候的袁术也是看着王猛，然后他也是恶狠狠的想到：“既然你非要让我死的话，那我就和你同归于尽。”

　　“王猛，死我也要拉你一起。”这个时候的袁术也是直接提着刀就冲向了王猛。

　　不过王猛的身边可是都有护卫在进行保护呢，张飞和典韦在这个时候就在王猛的身边，他们就是要对王猛进行保护，然后防止袁术来个狗急跳墙。

　　“扑。”张飞和典韦这个时候一起出手，他们一下子就将袁术给刺死在了大厅当中了。

　　“袁术你可真是一个小人，居然是在这样的情况之下，你还想要杀我，我本来还想要给你留一个全尸的，看来你这是逼我对你下手啊。”王猛在这个时候看着袁术的尸体，也是冷冷地说道：“将袁术的人头割下来，然后送到长安去交给陛下。”

　　“喏。”这个时候就有人直接割下了袁术的人头，然后放到了木箱之内，准备送到朝廷去。

　　然后王猛在处理掉袁术之后，王猛在这个时候还有另外的事情要去做，那就是现在的王猛就要等到张辽和赵云的消息，毕竟王猛派遣了赵云和张辽前往阻击张勋了。

　　现在王猛也不知道这二人到底将事情做的是什么样子了，虽然是张勋并不能够逃跑掉了，但是张勋的手中可是还有五万人的部队，要是王猛不消灭他们的话，这五万人的部队直接占山为王的话，那对于王猛在徐州的统治也是要分心的。

　　“主公，这些俘虏都怎么处理呢？”在这个时候的贾诩对着王猛问道。

　　“让他们去屯田吧，现在我们的徐州需要发展经济，这广陵经过袁术的这一次的入侵也是将广陵的经济破坏的够呛，这些人应该会充实到我们地方的建设上面来的”王猛这个时候想了想之后说道：“而至于是其他的事情都交给这地方上的官员去进行处理吧，现在就看文远和子龙到底会怎么样了。”

　　“主公，子龙和文远将军带着三万人马的骑兵出发，而且还有高顺将军带着乡勇的配合，应该是不会有太大的问题的，还请主公放心”这个时候的郭嘉也对王猛安慰道：“要是主公真的担心的话，可以派遣一队人马去进行接应他们，这样应该就可以万无一失了。”

　　“不错，翼德，你带三万人马去北面接应他们”王猛这个时候也是对张飞说道。

　　“喏。”张飞也是兴高采烈的领命之后出去了。


第90章 蚕食

　　不过在另外的一边，赵云和张辽的确是与张勋相遇了，张勋是接到了袁术的命令之后，然后他率领部队是直接来进行回援的。

　　“大将军，现在我们如此着急的赶路，士兵的体能情况可是十分的不理想的”在这个时候的张勋的部下也是对着他说道。

　　“没有办法，现在陛下被围困了，广陵城之内并没有多少士兵，所以我们要尽快的赶过去的”在这个时候的张勋也是有些无奈地说道。

　　而在这个时候的张勋其实他还并不知道，在这个时候的袁术已经被击败了，因为之前的王猛进攻广陵城之后，是将这广陵城内的所有的大仲军的士兵全部都给俘虏了，根本没有人能够逃出来，所以也没有来给张勋传递消息。

　　要是张勋得到了袁术被抓的消息的话，估计他在这个时候肯定也不会选择现在回援广陵城，他会考虑一下今后他的后路到底是如何了。

　　毕竟袁术在没有死掉的情况之下，张勋或许还能够对袁术保持忠诚，但是要是袁术死了的话，那张勋总不能去找王猛去拼命吧，袁术还没有这样的人格魅力的。

　　但是现在既然是张勋不知道袁术已经被王猛杀死的消息的话，他还是必须要赶回来援救袁术的。

　　这也是张勋作为部下应该做的事情，但是张勋很快就会为他的行为而感到后悔的。

　　因为在张勋向着广陵城赶来的时候，在距离广陵城有大概五十里路程的时候，他突然听到了马匹奔跑的声音。

　　“大人，好像是有大规模的骑兵部队，我们现在应该怎么去做呢？”在这个时候的张勋的手下的士兵对着他问道。

　　“不用慌张，将我们的队伍直接聚拢到一起，然后看看到底是什么情况再说。”张勋在这个时候也显得是很冷静的对着手下吩咐道。

　　因为在这个时候的张勋其实他还是比较清楚的，在这个时候的张勋是不能够显得慌乱的，要是一旦张勋真的是显得慌乱的话，那这整个部队肯定也会都跟着他慌乱起来的。

　　毕竟张勋还是袁术的麾下的统帅，要是说纪灵是袁术麾下的第一大将的话，那张勋就是袁术的麾下的第一大帅了。

　　所以张勋要是没有一点本事的话，那他也不可能做上这大将军的位置的，所以现在的张勋是想要看看现在到底是一个什么样的情况，他的心中其实也是有侥幸的想法，在这个时候张勋觉得就算是真的是王猛的徐州军的骑兵的话，那要是这个时候的徐州军的骑兵的人数不多的话，那他也可以直接打上一仗的。

　　“将军，这周围好像都是骑兵部队，我们现在好像是被包围了，我们现在怎么办呢？”在这个时候张勋的部下也发现了逐渐逼近的徐州军的骑兵。

　　在这个时候的徐州军的三万名的骑兵冲到了张勋的部队的附近之后，这首先就给张勋的手下们从心里上造成了很大的一种打击了。

　　因为这些骑兵出现了张勋的部队的面前的话，也就是说明张勋是不能够随便在进行前进了，这骑兵的机动性可都是很强的，张勋只能够将阵型给彻底的弄好，然后慢慢的向着前面前行才行。

　　要是一个弄不好的话，让这徐州军的骑兵直接冲进了他的阵型当中去的话，那到时候恐怕是张勋的手下士兵是不能够与这些徐州军的骑兵相抗衡的。

　　而且在这个时候的张勋还觉得有一种不好的感觉，因为之前的张勋得到了消息是，广陵城被徐州军的骑兵给包围住了，所以袁术是让张勋快点来进行回援。

　　而在这个时候的这些骑兵既然是来到了他这里的话，那只能说明广陵城被拯救了，另外一个就是徐州军有新的部队来将广陵城给继续围困住了。

　　而张勋觉得第二种情况很有可能，而且张勋也知道，这徐州并不产马，所以王猛的骑兵部队基本上都是从并州带过来的，而这人数上面大约也就只有三万人左右。

　　所以要是王猛的部队现在能够继续将广陵城包围的话，那肯定是已经将纪灵给直接消灭掉了，要不然的话王猛的步兵的部队应该是不会轻松的去包围广陵城的。

　　“张勋何在。”在这个时候的张辽来到了张勋部队的外围之后，他并没有直接下令进攻，张辽在这个时候也是直接对着里面进行喊话，在这个时候的张辽是希望能够和张勋进行对话的。

　　“我在这里，你有什么话就说吧。”张勋这个时候也在阵中对着张辽喊道。

　　“我奉我家主公之命，现在特来招降于你”张辽这个时候听到了张勋答话了之后，张辽也是继续对着张勋说道：“现在袁术已经死了，我看你还是识时务，直接就投降我军好了。”

　　“袁术死了……”这个时候张勋的部队当中的士兵们也都是议论纷纷，因为他们在这个时候根本就不相信袁术已经死掉了。

　　而他们这个时候的军心也是有些动摇了，他们在之前就是为了袁术去打仗，而在这个时候既然是袁术已经死了的话，那他们这些人当然是没有继续去打仗的必要了。

　　这些士兵们其实在这段时间在于徐州军的作战过程当中，其实他们已经都看明白了，那就是徐州军根本就不是他们这些人能够对抗的。

　　要是他们这些人能够直接投降徐州军的话，那或许还能够有机会活命的，所以这投降来说对于他们也并不是不可接受的事情。

　　“这是徐州军的扰乱军心之计，陛下绝对不会就这样轻易驾崩的，纪灵应该已经回援了，纪灵是绝对不会轻易被打败的”这个时候的张勋也是对着周围的士兵们说道。

　　张勋知道，在这个时候其实军心是最重要的，要是在这个时候军心出现了问题的话，那接下来的作战可就真的要出问题了，到时候肯定是徐州军稍稍的给张勋的士兵一点压力的话，那这些士兵也许就会直接选择投降的。

　　所以现在的张勋就是要稳定住军心，他是绝对不能让士兵丧失了战斗的决心，要是他们在这个时候丧失了战斗的决心的话，那这今后的事情也就肯定不好办了。

　　“哦，对啊，陛下怎么会如此轻松就被杀掉呢。”这些士兵们听到了张勋的话之后，他们也都嘀嘀咕咕地说道。

　　而张辽在这个时候见到这种情况之后，张辽也并没有说什么，张辽在这个时候从身后的木盒当中拿出了一颗人头，然后直接就丢到了张勋的阵型当中去。

　　这个时候可是在白天，所以这些阵型当中的士兵们也都可以看的是十分的清楚，而在这个时候也有不少的士兵见到了张辽丢进来了一个圆形的物体。

　　然后他们有的人捡起了这个圆形的物体之后，这些士兵们也都是大吃一惊，因为这圆形物体并不是别的东西，这东西正是袁术的人头。

　　“大将军，陛下真的被杀害了，现在陛下的人头都已经被割下来了”在这个时候的这名士兵也是显得十分惧怕的对着张勋说道，并且他也将人头递给了张勋。

　　张勋看到了这个时候的情况之后，他也是觉得是十分的吃惊，本来张勋已经做好了最坏的打算了，但是他也没有想到袁术居然是如此的短命，居然只是当了皇帝只有一年的时间然后就被杀掉了。

　　而在这个时候的袁术的人头已经被不少的人都看到了，在这个时候的张勋他也知道，袁术被杀的消息应该是已经隐瞒不住了，现在的张勋感觉到身边的士兵的眼神都是十分的茫然，应该是这些士兵们都不知道应该接下来如何去做了，他们本来之前是为了袁术而进行战斗的。

　　而现在的袁术已经死了，他们这些士兵现在也不知道为了谁来战斗了，当然了，要是张勋的这些部下遇到的是一般的百姓的话，那他们这些士兵还能够欺负一下，但是他们面对这徐州军的骑兵的话，张勋的这些部下根本就没有战斗的勇气的。

　　“张勋，我家主公是不想让你们这些人都被杀掉，所以才会给你一个机会的，你可要为手下的弟兄们想清楚的。”在这个时候的张辽也是继续说道。

　　张勋听到了王猛的话之后，他在这个时候也是陷入到了思考当中。

　　其实张勋还是比较同意张辽所说的话的，张勋也不是一个糊涂的人，他之前也并不看好袁术能够取得最后的胜利的，但是毕竟张勋是袁术的部下，而要是袁术已经做出了当皇帝的决定了，张勋也是不得不和袁术一起干了。

　　其实袁术的帐下的那些不管是谋臣还是武将，基本上没有一个人同意袁术这样去做的，他们都知道袁术是定不能够取得成功的。

　　“大人，我看我们还是投降吧。”张勋周围的亲信们也是对张勋劝说道。

　　“不行，我不能投降，我们现在可是叛军，就算是投降王猛的话，那也肯定没有我们的好果子吃，我们的地位会十分的底下的，我们还是去投奔刘勋去好了。”在这个时候的张勋想了想之后，然后他就下定了决心。

　　而周围的手下们见到了张勋已经下定了决心了，他们自然也就没有什么好说的了，所以他们在这个时候也都打起精神准备战斗了。

　　但是张勋的身边的亲卫是做好了战斗的决心了，但是在这个时候的其他的人可并没有这样想，毕竟不是每个人都希望去冒险的，尤其是现在的张勋的部队还没有补给的情况之下，不少的士兵其实都并不想这样继续去冒险的。

　　“弟兄们，我们不能投靠徐州军，要是我们投靠他们的话，那他们一定不会给我们好的待遇的，现在我们只要能够坚持住的话，那我们一定能够冲出去的”在这个时候的张勋也是大声喊道。

　　“既然张勋你不打算让手下的士兵们活命的话，那我就成全你们。”张辽在这个时候听到了张勋的话之后，他也是对着赵云说道：“子龙，我们一起进攻，让他们为他们的愚蠢而感到后悔。”

　　赵云这个时候也点了点头，然后赵云和张辽两个人就带着部队冲了出去。

　　“锥形阵。”张辽大喊了一声，然后就将部队结成了锥形，然后张辽在这个时候就直接强行冲阵。

　　张勋也对张辽的这种举动而感觉到了有些心惊，他没有想到张辽在这个时候居然是会硬碰硬的与他进行直接对抗。

　　本来张勋的想法就是，他这一次要是能够防守住的话，然后只要是等到晚上之后，他就可以利用晚上视线不是很清楚的机会，然后直接找机会冲出去，或者对徐州军的骑兵展开冲锋。

　　但是这张辽如此的刚猛，让张勋之前的计划也是不能够实施了，他现在也就只能是指挥他手下的部队进行防御了。

　　在这个时候的张勋要是不能够顶住张辽的这一次的进攻的话，那没准只是一个照面的话，这些士兵就会直接溃拜了。

　　因为这骑兵的冲击是很有气势的，有时候骑兵直接冲击的时候带着马蹄奔袭的声音，是很容易就让人产生惧怕的感觉的。

　　而在这个时候的这些大仲军因为是经常在南方作战的关系，所以他们根本就不适应面对大规模的骑兵作战。

　　而张勋虽然说他之前也遇到过徐州军的大规模的骑兵作战，但是张勋还并没有想出来什么更好的办法来面对这些骑兵的。

　　要是张勋真的是一个名将的话，他也就不会之前带着十万士兵在豫州作战的时候，让王猛给追杀的就剩下了一个光杆司令了。

　　不过在这个时候的张勋的部队已经是站好了位置了，要是从这个时候真的想要直接冲入他们的军阵当中去，然后将这军阵给直接切割开来的话，那也是和你不容易的事情。

　　而张辽就是这样的猛将，张辽在这个时候带着士兵利用了锥形阵直接就将张勋的阵型给切割开来了，现在张勋的阵型被张辽带领的两万名的骑兵给直接切割成了两半了。

　　“这也太凶猛了，这个人还是人类吗？”张勋手下的士兵见到了张辽的模样之后，他们都打心中想到。

　　在这个时候的张勋的部队既然是已经产生了惧怕的心里了，那接下来的话他们之间是肯定不会有什么办法去进行阻挡张辽了。

　　而且在这个时候还并不是张辽一个人在进行进攻，张辽的身边还有赵云呢，赵云在这个时候从张勋的部队的后面也是直接就选择了进攻。

　　赵云并没有选择锥形阵进行强行冲击张勋的部队，赵云在这个时候让手下的士兵在不断的进行放箭，赵云是想要利用这箭雨直接将张勋的部队没有机会能股做出反应。

　　毕竟要是想要防备箭雨的话，那肯定要用盾牌，而张勋的部队并不是人手一面盾牌的，张勋手下的士兵只有一万名的盾牌手，所以这些盾牌手要保护其他的士兵的话，那他们的注意力就不能完全的集中了。

　　这也算是赵云在帮助张辽在吸引敌方的注意力了，而赵云看到了张辽已经将张勋的部队给直接冲破了之后。

　　“赶过去切割敌军。”赵云在这个时候看到了有机会了之后，他也是直接对着手下的士兵喊道。

　　然后赵云就充分的利用了骑兵的机动能力，然后他带着士兵是直接来到了张辽的一边，他协助张辽在切割敌军。

　　很显然这两个人的配合也是十分的默契，张辽和赵云两个人的队伍在张勋的部队当中是不断的进行穿插，然后杀掉那些抵抗的敌军。

　　“快撤退，向后撤退。”在这个时候的张勋见到了情况不妙之后，他也是对手下的人进行吩咐道。

　　张勋这个时候带着士兵向着后方在进行撤退。

　　“先不要追击，我们先消灭掉他们这些人再说”这个时候的张辽也对着手下的士兵们说道。

　　在张辽的想法当中，现在的张勋其实已经是没有多少作战的能力了，所以现在要做的就是蚕食掉张勋的部队，只要是能够将张勋的部队给直接消灭掉的话。

　　在这个时候的张辽的部队在不断的进行厮杀之下，这些被包围的士兵们也都感觉到了没有什么获胜的希望了。

　　他们也都选择了向张辽进行投降掉了，而现在的张辽因为在进行厮杀之后，他也是失去了张勋的踪迹了，但是这件事情张辽也并不着急，因为在这个时候的张勋就算是跑掉的话，他也不能跑太远的，张辽有足够的时间能够来找到他们的。

　　而在这个时候的张辽也遇到了来进行支援的张飞，张飞现在带领三万人的部队来到了张辽这里了进行支援了，这也给张辽接下来的进军提供了足够的方便。


第91章 我之好运鄙之霉运

　　因为现在的张辽这个时候大概是手中有一万多人的俘虏，而这些俘虏要是都交给张辽来进行看管的话，那张辽就会分出不少的骑兵出来的。

　　而现在张飞既然是到达了这里的话，那张辽就可以让张飞派遣步兵将这些俘虏全部都送回广陵城去了。

　　然后他可以继续与赵云去进行追击，毕竟在这个时候的骑兵的速度肯定要比步兵来的要更快一些的。

　　“翼德，这些俘虏就交给你了，我现在继续去进行追击。”张辽这个时候对着张飞说道。

　　“我也和你们一起去，这些俘虏我可以派遣五千人将他们押解到广陵城去，然后交给主公来进行发配”张飞在这个时候也是对着张辽说道：“主公让我来接应你们的，所以这一次的战斗我也必须要进行参与。”

　　张辽听到了张飞的话之后，他也是想了想之后对着张飞说道：“只是翼德你手下的部队全部都是步兵，在这行军速度上面，恐怕是……”

　　张辽并没有将话说完，但是张飞也听明白了张辽的意思了，张辽这个时候的意思其实也是很清楚的，张辽应该就是担心张飞的部队耽误他的行军的速度，但是可能是张辽并不好意思说出口，所以才没有说这样的话。

　　“这一点你可以放心，我们可以分批行动，到时候我们要是谁遇到张勋的部队的话，那就看我们的运气了”张飞这个时候也是很自信地说道。

　　张辽看到既然是张飞都这样说了，那他也没有什么好说的事情了，既然是这样的话，那张辽就和赵云直接分批出发了。

　　在这个时候的赵云带着剩余的几千人的士兵向着下邳的方向去进行追击，而张辽是向着东海的方向进行追击。

　　而张飞也向着东海与下邳接壤的地方去进军。

　　而在这个时候的张勋在撤退的时候也真的是慌不择路了，张勋带着士兵跑了半天的时间，然后一直跑到了晚上，张勋才之际就让士兵停了下来。

　　因为在这个时候的张勋面对王猛的部队他的确是从心里面感觉到是十分的惧怕，本来他还觉得他手下的士兵能够坚持一定的时间的。

　　但是他没有想到王猛的部队真的是太钢了，居然就这样正面的就冲了过来了，在这个时候的张勋也真的是十分的后悔，要是再给张勋一个机会的话，那张勋是绝对不会带着士兵回援这里了。

　　就算是张勋选择回援这里的话，那他肯定也不能正面与王猛的徐州军进行交锋，他会选择一个比较隐蔽的地点，然后再选择与王猛进行交手的。

　　但是现在不管是怎么后悔都没有用了，在这个时候的张勋手中已经剩下了两万多人，之前他带着的五万名的士兵也恨死连死带上的被徐州军给干掉了两万多人。

　　“大将军，我们现在应该怎么办，在这个时候的徐州军是肯定会对我们进行追击的，我们在这个时候也不是他们的对手啊。”在这个时候的张勋的手下人对着他问道。

　　“现在我们唯有一个办法了，那就退到扬州去，然后投靠在九江郡的刘勋，刘勋也是陛下的旧部，现在我们要是投效他的话，他应该是会收留我们的”这个时候的张勋也是叹了口气说道，然后他对着手下问道：“陛下的头颅收好了吗？”

　　“已经收起来了大将军。”手下人也对张勋进行回禀。

　　“王猛真的是太过分了，居然是将陛下的给砍头了，没想到他居然是会如此的凶狠，让我看看陛下的人头到底如何了？”在这个时候的张勋对着手下说道。

　　然后张勋的手下就将袁术的人头给直接递给了张勋，张勋这个时候借着火把也是仔细的观看了一下。

　　“坏了，我们中计了，这不是陛下的人头”张勋这个时候一看之后，他也是觉得不对，然后他马上就对着手下说道：“虽然是这个人的样子很像陛下，但是他还是有些细微的差距的，之前我也是慌神了，根本就没有看清楚，没想到我居然是让张辽给欺骗了。”

　　其实之前的张辽扔给张勋的人头的确是假的，王猛是不可能将人头交给张辽的，王猛还需要将袁术的人头交给朝廷呢。

　　袁术的人头可是很值钱的，要是王猛能够将袁术的人头交给朝廷的话，那估计朝廷应该是会给王猛一点好处的，就算是朝廷不给王猛好处的话，那王猛能够让皇帝知道他的能力，这对于王猛今后的发展也是有很大的帮助的。

　　“大人，那我们现在应该怎么办呢？”在这个时候的张勋的手下也对着他们继续问道：“我们现在是否还撤退到九江郡去呢？”

　　“这个吗，让我考虑一下。”张勋在这个时候也是让手下人都离开了，然后他自己开始进行思考了。

　　在这个时候的张勋觉得既然是张辽扔出的人头是假的，那就说明现在的袁术应该还没有死，要是袁术真的死了的话，那王猛肯定要将真的人头扔给他的。

　　所以张勋也是动了要继续前往广陵县的打算，但是张勋在这个时候虽然是想要前往广陵县，但是张勋也清楚他的手下的这两万多人对于王猛的那些士兵根本就不算什么的。

　　所以张勋现在是很矛盾的，他是又想要前往广陵县去救援袁术，他又不想让他的部队去进行冒险。

　　“哎，陛下对我有知遇之恩，要是在陛下危险的时候我不去救援的话，那就太说不过去了”在这个时候的张勋也是下定了决心，然后他站了起来叫来了他的心腹之后。

　　“传令部队，连夜前往广陵城去。”张勋对着手下的士兵说道。

　　“大将军，现在的徐州军都集中在广陵，要是我们现在去广陵县的话，那简直就是去送死的，还请大将军三思”周围的人也是对张勋劝说道。

　　“你们不用劝我了，我这个时候既然是选择进攻广陵就是有我的目的的。”张勋这个时候也对着手下进行解释道：“在这个时候的广陵虽然都是徐州军，但是他们都在对我们进行追击，所以说现在的广陵县应该是十分的空虚的，而我想王猛应该在这个时候派遣小股士兵在进行围城，而我们要是能够偷偷的前往广陵，然后给王猛来一个声东击西的话，到时候我们只要是杀掉了王猛的话，那我们的机会就来了，这也是我们最后的机会了。”

　　众人听了张勋的话之后，他们也都觉得并不是没有道理，现在的情况差不多也像是张勋所分析的那样。

　　当然了，张勋并不知道广陵城的情况，他只是觉得现在的袁术应该还在广陵城内进行坚持，而王猛应该只是将这广陵城给直接围住了而已，至于是其他的事情吗，其实也都没有什么问题的。

　　而且张勋在这个时候就是这一支部队的统帅，既然是张勋都已经发布了命令了，那这些人们也只有执行张勋的命令。

　　所以他们避免是被发现，所以他们是连夜起来之后，然后悄悄的向着广陵城的方向前行了过去。

　　当然了，在这个时候的张勋的部队由于是之前疲于奔命，所以他们在这个时候也是并不清楚他们到底是在哪个地方，而且还因为是在晚上，他们也就只能判断一个大概的方向。

　　并且他们这些人连火把都不敢点燃，这是因为他们害怕在晚上点燃火把的话，要是被追击他们的徐州军的士兵发现的话，那可就真的是不太好了。

　　所以张勋就带着这些士兵们，他们也是不断的在向着前方前行，然后他们一直走到了一晚上的路之后，他们还没有找到广陵城。

　　不过在这个时候的张勋突然发现了一队士兵，张勋见到了前面的士兵之后，他也是大喊了一声：“准备战斗，这一次我们一定要消灭他们。”

　　张勋见到现在他们与前面的部队已经是距离不是很远了，而且在这里根本就是平原，根本就没有什么遮挡物，所以在这个时候的张勋也只能够咬牙进攻了。

　　而张勋之所以如此的果断，其实还是因为张勋看到了这一队的士兵都是步兵，而张勋知道王猛的最厉害的部队是骑兵。

　　张勋拿王猛的骑兵是没有任何的办法的，因为这骑兵的机动性是太强了，和骑兵作战的话，就算是能够战胜骑兵，那也不能阻挡骑兵撤退，而且骑兵是一边战斗一边后退，这让人是十分心烦的。

　　而步兵就不同了，张勋觉得他手下的士兵还是可以与这些步兵一较高下的。

　　“兄弟们，跟我冲啊。”张勋在这个时候大喊了一声，然后就带着部队直接向着前面冲了过去。

　　而在张勋的部队还没有雨徐州军的部队接触上的时候，徐州军的部队当中就有人发出了震耳欲聋的笑声：“哈哈哈，都说我老张的运气好，这真的是不假，他们都在拼命的找人，没想到我老张不费力气居然能够碰到你们，这真的是太好了。”

　　张勋听到这声音是十分的熟悉，张勋听到了这声音之后，他也是差一点没直接吓的从马上掉下来。

　　因为这个时候的徐州军的将领不是别人，这个人正是张飞，张飞之前带着步兵也在广陵的附近进行巡逻，而因为张飞的部队都是步兵的关系，所以他的行军的速度很慢。

　　而且在昨天晚上张飞也让士兵休息了，今天张飞是刚刚起来不长时间，然后带着部队继续前进，就因为张飞耽误了一晚上的时间之后，所以他才会这样偶然的与张勋直接碰面的。

　　不过这一次的确是张飞的运气很好，估计就算是一百次的话，应该也不能够碰上一次这样的情况。

　　“兄弟们，跟我杀啊，一个人头就升一级啊。”张飞这个时候大喊了一声之后，他就率先冲了出去了。

　　张勋这个时候看到了张飞直接奔着他杀过来了之后，张勋也是没有犹豫，他直接就说出了两个字：“撤退。”

　　然后张勋比兔子跑的都快，他直接开始撤退了。

　　但是刚刚的张勋的部队可是正在进攻当中，就算是撤退的话，那也不是很容易的，因为在张勋喊撤退的时候，他的部队已经于张飞的部队交锋上了。

　　而张飞现在是一马当先，冲在最前面，在张飞的面前根本就没有一合之将，张飞的长矛是碰到就死，粘上就伤。

　　张飞这简直就是一个大杀器，张飞的勇猛在大仲军的士兵的心目中都留下了很深的印象了，所以这个时候的张勋的部队也都显得是十分的慌乱。

　　他们现在简直就不能叫撤退了，应该叫做溃退了，因为他们都是慌不择路的选择从四面八方逃跑，根本就没有一点正规军的样子。

　　而张飞在这个时候可是没有打算让张勋跑掉，张飞在这个时候他的心中想的就是要直接抓住张勋，或者是杀掉张勋。

　　所以张飞根本就不管那些逃跑的士兵，他是带着他的手中的三万人的士兵直接向着张勋冲了过去。

　　而在这个时候的张勋的部队的体能上面也有问题，因为在昨天的张勋撤退之后，他并没有让士兵休息多长时间，然后就选择了晚上直接偷袭广陵城。

　　所以这些士兵们也都是十分的疲劳的，而张飞的部队在昨天晚上可是好好的睡了一觉，现在的张飞可以说是以逸待劳。

　　所以现在从体能情况上来说的话，那张飞可是占据着很大的一个优势的，所以张飞是绝对不能让张勋跑掉的。

　　“真是该死，居然碰到了张飞这个杀神了，我这是什么命啊”张勋在这个时候也是一边撤退，一边在心中想到。

　　而张勋虽然是很想直接上去和张飞大战一场，但是他可没有这样的勇气，张勋的勇气基本上已经是被消磨殆尽了。

　　而现在的两边的部队好像就展开了一场拉锯战了，张勋是在前面跑，张飞是在后面追。

　　然后张勋的部队当中有些体力不支的士兵也都被张飞给直接杀掉了，张飞根本就不知道什么叫做仁慈，在这战斗当中根本就没有仁慈可言。

　　而张勋和张飞两支部队他们在一起追击了大概有半天的时间，张勋看到了前面有一处树林，张勋觉得要是跑到了树林当中，利用这树林当中的一些便利的条件的做遮挡的话，那应该是有机会能够摆脱掉张飞了。

　　但是接下来的事情就让张勋觉得绝望了，因为在这树林当中突然冲出来了一批人马，这一批人马都是骑兵。

　　“常山超子龙在此，纳命来吧。”赵云这个时候大喊了一声之后，然后他就带着士兵向着张勋冲了过来了。

　　“子龙，这是我的猎物。”张飞这个时候也对着赵云喊道。

　　“好吧。”赵云听到了张飞的话之后，他也是点了点头之后，然后赵云对着手下的骑兵说道：“将这些叛军围起来，然后让翼德收拾掉他们。”

　　赵云的手下的骑兵听到了他的话之后，他们也马上行动了起来，然后他们直接就驱动战马，然后将张勋的部队围城了一个圆圈。

　　这样的话就阻挡了张勋的部队继续逃跑的机会了，而张勋见到了这样的情况之后，他也是狠下心来对着士兵们大喊道：“冲出去，我们要是被包围的话，那就全部都完了。”

　　而在这个时候的张勋的士兵们，他们的力量都用在了逃命上面了，要是他们能够一直逃命的话，那没准还能够坚持一段时间的，但是他们现在停下来了之后，他们要是再想要爆发杀敌的力量的话，那也是一件很困难的事情，毕竟这张勋的士兵不像是王猛的部队那样经历过大规模的作战，所以他们现在的精神和体能状态都是十分的疲惫。

　　“张勋，你纳命来吧。”在赵云阻挡住了张勋的部队之后，张飞也是重新的追赶上张勋来了。

　　虽然在这个时候的张飞的部队也是很疲惫的，但是毕竟张飞的部队可是比张勋的部队的情况要好的多了。

　　而张飞上来之后也根本就不废话，直接就向着张勋进行冲杀过去，而在张勋的眼睛当中，他简直就将张飞当成了战神了。

　　而张勋虽然是觉得不能够战胜张飞，但是他还是要做困兽之斗，毕竟这人都是不愿意死的，就算是张勋知道这一次他是死定了，但是他也要拼一下，要是不拼一下的话，那张勋就算是死的话，应该也是心有不甘的。

　　“好小子，还有点勇气，居然敢和我对战”张飞见到了张勋也向着他冲了过来之后，张飞也是赞扬着说道。

　　“张飞，就算是我死了的话，那我也绝对不会让你好过的”在这个时候的张勋也是恶狠狠地说道。


第92章 下一个是谁

　　虽然是现在的张勋的勇气的确可嘉，但是张勋的武力在袁术那里也并不是最出色的，在袁术那里纪灵是第一武将，张勋的能力主要是体现在统兵打仗上面。

　　而纪灵都已经被张飞给直接杀死了，所以在这个时候的张勋要是想要与王猛直接对抗的话，那很显然他也简直不了多长的时间的。

　　所以张勋与张飞在一起交战了没有几个回合，张勋就被张飞给直接刺死了。

　　而在张勋死掉了之后，袁术的手下的这些部队也就是真的成为了一盘散沙了，他们这个时候被徐州军的紧逼之下，他们也基本上都选择了投降。

　　然后张飞就将这些俘虏都带到了广陵城去交给王猛进行处置。

　　“翼德这一次干的很好，现在我们的广陵也已经平定了”王猛看到了张飞回来对他进行汇报之后，王猛也是觉得是十分的高兴。

　　然后王猛就等着全部的部队都返回到了广陵之后，王猛在大厅之上也是论功行赏，然后王猛也是设宴款待这些将军。

　　毕竟在这一次的广陵的战斗当中不管是将军还是谋士，都是出了很大的力气，所以王猛也是摆下了酒宴，与众人畅饮了一番。

　　在座的众人当中，只有高顺是不喝酒的，王猛也吩咐人偷偷的给高顺上茶，然后替代这酒水，然后众人也是喝的都很高兴。

　　“主公，这些俘虏应该如何处置呢？”酒过三巡之后张紘对着王猛询问道。

　　张紘现在的职务是广陵郡丞，就是副太守的职务，不过这广陵的政务主要都交给张紘来进行负责的，所以在这个时候的张紘自然是要对王猛进行询问。

　　“这些俘虏叫交给高顺来进行统领吧，这些士兵就让他们去进行屯田，我相信他们这些士兵当中，应该还是可以发挥他们的作用的”王猛想了想之后就直接说道。

　　“喏。”高顺这个时候的职务是广陵太守，高顺这个时候也是一抱拳之后对王猛说道。

　　“高顺，子纲，广陵这今后的发展就要交给你们了，千万不要让我失望啊，现在虽然是广陵已经平定了，但是这地方上也被袁术给破坏的很厉害，袁术的那些逃兵应该有些人落草为寇，所以你们一定要小心啊”王猛这个时候举起了酒杯之后说道：“广陵可是我徐州的粮仓，所以这地方上的安全和经济发展就要全部都依靠二位了。”

　　“主公，属下绝对不会让主公失望的。”这个时候的高顺和张紘也都直接跪了下来，然后对着王猛说道。

　　“快快请起。”王猛在这个时候也是扶起了二人。

　　然后酒宴一直持续到了深夜之后，然后才直接结束。

　　王猛也是喝的是十分的开心，但是第二天王猛这宿醉的后劲也是十分的明显的，王猛也是感觉到十分的头疼。

　　而在第二天一早，吕岱就来王猛的房间当中来求见王猛。

　　“主公，属下拜见主公。”吕岱进到了王猛之后，他也是首先就给王猛见礼。

　　“定公，平身吧，有什么事情吗？”王猛让吕岱起来之后，然后王猛对着他继续问道。

　　“主公是这样的，之前我们缴获了一艘袁术的战船，虽然是这战船已经有些残破了，但是经过了简单的修缮之后，已经是可以使用了，我想要请主公登船去看看”吕岱在这个时候也是十分兴奋地说道。

　　“哦，之前的孙坚不是已经将袁术的船队都给歼灭掉了吗，没想到现在居然还有漏网之鱼”王猛想了想之后，然后王猛也是难受的摸着头说道：“那我就去看看好了，我要看看袁术的战船到底是什么样子的，王猛之前可都是在书本上才见到过这大型的战船的模样的。”

　　王猛虽然是在这个时候的身体不适，但是毕竟是这大型战船的吸引力对于王猛来说是十分的巨大，所以王猛就直接跟着吕岱前往到了广陵城外的海军的港口。

　　王猛到了港口处，王猛就见到了这周围的人们正在修缮港口的一些设施，这港口附近的造船厂基本上都被烧毁了，所以现在必须要第一时间就将这港口给恢复起来。

　　而王猛在港口的附近，王猛是真的发现了一个硕大的船舶，这船舶很显然是比起王猛之前看到的那些战船都是显得更加的高大。

　　“这是什么战船呢？”王猛在这个时候对着吕岱问道。

　　“主公，这是三层楼船，之前这战船因为破损，所以是暂时搁浅在这里了，我们现在也是简单的修缮了一下，所以请主公来视察”这个时候的吕岱也是对王猛进行了一番解释。

　　“既然如此的话，那我就上船去瞧一瞧好了。”王猛见到了这楼船之后，王猛也是抑制不住心中的激动，王猛也是立刻就登船去进行观看。

　　“主公请。”在这个时候的吕岱也是带着王猛登上了楼船。

　　然后王猛心情也是十分的高兴，王猛在这个时候见到楼船停靠在港口里面，周围都是铁链拴着楼船，王猛也是好奇地问道：“为何不让这楼船直接出海呢，停靠在这里的话，应该是不能够检验出来他的效果来吧。”

　　“主公，是这样的，之前我们也研究过楼船，这楼船的重心十分的不稳定，或许在河面上也许会是进攻的利器，但是一旦是到了海上的话，那是十分不安全的”这个时候的吕岱也是十分尴尬地说道。

　　“哦，那你这一次来请我来参观应该不是想要对我说这些事情吧。”王猛听到了吕岱的话之后，王猛也是好奇的问道。

　　“主公英明，其实这件事情我们也没有什么解决的办法，所以想要和主公商量一下”这个时候的吕岱也是直接说道。

　　“那依你的意见呢？”在这个时候的王猛继续对着他问道。

　　“主公我觉得我们应该是在这扬州的周边地区也开始进行招揽能人异士，然后能够让他们给直接解决掉的，毕竟扬州可是有很多的对于造船十分了解的人”这个时候的吕岱也是继续对王猛说道。

　　王猛听到了吕岱的话之后，王猛也是一下就乐了，王猛觉得吕岱十分有意思，原来吕岱是绕了这么一大圈其实就是这件事情。

　　吕岱这个时候的意思王猛也听明白了，吕岱就是欠缺人手了，他是在向着王猛寻求人手的帮助。

　　“之前我让你协商糜子仲的造船厂的工人，你挑选的如何了？”王猛在这个时候也是好奇的对着吕岱问道。

　　因为在之前的王猛也是对着吕岱和徐盛都交代过了，因为王猛知道糜竺的家里面有不少的能工巧匠的，所以糜家的造船业应该是很发达的，所以当初王猛也交代了，要暂时借用一些糜家的工匠，然后来帮助他研究海船，能够在大海上进行航行的船舶。

　　“主公，糜家虽然是造船的工匠是不少，但是他们的船舶的规模都很小，而且糜家的主要的商路都是在江上进行的，他们基本不在海上行船，所以他对于我们的帮助并不是很大的”在这个时候的吕岱也是想了想之后，然后继续对着王猛说道：“主公要是可能的话，我们最好是能够与孙坚进行合作，这吴人的造船能力可是很优秀的，他们在春秋时期就已经是造船业最发达的地区了。”

　　“嗯，这件事情还是让我考虑一下吧。”王猛听到了吕岱的话之后，王猛也是觉得有些为难，因为虽然是在这个时候的王猛和孙坚是盟友，但是王猛和孙坚的盟友的关系其实也是十分微妙的。

　　王猛知道将来他和孙坚是早晚都会有一战的，先不说是在这个时候的孙坚是不是和王猛最大的一个看法，就算是孙坚没有深谋远虑，他没有将王猛当做今后争霸天下路上的最大的敌人，但是这造船业的发展的话，其实也算是自己的地方的势力的一个军事秘密。

　　要是让他们轻易的将这军事秘密告诉给对方的话，一般人是不会轻易做到的，而且在汉末的时代，人们将自己的这些技术和绝活都看的很紧，他们不会平白无故的传授给别人的。

　　而且王猛其实也不想要和孙坚分享他的技术，王猛将来的目标可并不是局限在这江面上的小范围的争斗，王猛的眼光是放到了这广袤的大海之上的，所以这造船上的技术王猛还是觉得他自己独有就可以了。

　　“我看还是先在扬州和徐州地区先招募人才好了”王猛在这个时候想了想之后说道。

　　而正在王猛与吕岱在进行闲谈的过程当中，在这个时候的赵云来到了王猛面前，然后他跪下来猛说道：“主公，现在的九江郡传来了报告，丹阳太守袁胤被孙坚击败，然后他投靠了九江郡太守刘勋，现在主公应该如何进行处置呢？”

　　“袁胤投靠了刘勋了，这件事情应该重视一下，马上带领部队先返回到彭城去，然后再想办法”王猛听到了张飞的话之后，然后王猛也对着张飞吩咐道。

　　毕竟在这个时候的广陵已经平定了，所以王猛留在这里的话，其实意义并不是很大了，而袁胤可是袁术的从弟，要是在这个时候的袁胤和袁术联合到一起的话，那这情况可是不太好办的。

　　刘勋是袁术任命的九江郡太守，而之前的孙坚占领了庐江和九江郡两个地方之后，其实也并没有完全的将这地方势力给清理干净。

　　孙坚主要还是对于这些地方势力都采用一个招抚的一个办法，而现在的孙坚既然是已经将庐江郡和九江郡这两块地方都交给了王猛，那王猛肯定要将这两个地方派去自己的人。

　　而且王猛知道这庐江周围可是有很多的名人的，有一个人对于王猛的今后的水军可是有一个帮助十分巨大的人物存在的，王猛是无论如何都要将这个人给得到的。

　　“这海船的研制工作就交给你来处理了，一切就都摆脱了”王猛这个时候也是对吕岱一抱拳之后，然后王猛就直接离开了。

　　“主公放心，我一定会尽力将这件事情给解决掉的”在这个时候的吕岱也是跪下来对着王猛说道。

　　然后王猛除了留下了一部分的部队让高顺统领，来维持这广陵的安全之外，王猛也是带着剩余的部队直接返回到了彭城而去了。

　　然后王猛到了彭城之后，王猛是首先就召集过来所有的谋士和将军进行开会，其实陈宫，张昭，贾诩，郭嘉，阮瑀，张飞，张辽，赵云，典韦这些人都在其中。

　　“公台，你之前说袁胤投靠了刘勋，到底是什么情况？”这个时候的王猛坐下来之后对着陈宫问道。

　　因为之前的消息是陈宫传给王猛的，但是陈宫并没有详细的将这件事情说清楚，所以现在的王猛需要详细的知道这件事情到底是一个什么样的情况，只有王猛能够将这件事情弄清楚，那王猛才能够让他手下的谋士们做出合理的分析的。

　　“主公，是这样的，孙坚之前利用我们给他们的粮食之后，然后他在当地也是招揽士兵，然后他直接利用水军占据了曲阿港口之后，然后他就很快的攻陷了吴郡，并且击溃了之前袁术派遣留守在丹阳的袁胤的部队，所以现在的袁胤应该是十分无奈的选择了投靠刘勋，刘勋之前也是袁术任命的九江郡太守，所以他们要是在一起进行联合的话，我恐怕将来他们会对我们造成威胁，所以我才会给主公传书的”在这个时候的陈宫也是详细的将之前的事情说了一下：“而且我们的斥候还发现，在这个时候的刘勋也是在积极的招兵买马，好像是在图谋什么大事情的。”

　　“刘勋不过只是一个小小的太守而已，他要是真的想要图谋不轨的话，主公只需要给我两万人马，我就可以直接将他给杀掉。”张飞在这个时候也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　“翼德不需要着急，现在我们应该再好好的想想再说。”在这个时候的王猛也对着张飞说道。

　　“主公，现在的刘勋虽然是朝廷任命的九江郡的太守，但是毕竟他之前与袁术有联系，而袁术是乱臣贼子，我们不管是刘勋到底是有没有不臣的心思，我们都可以利用这个借口直接对他们进行进攻的”在这个时候的张昭对着王猛说道。

　　“没错，主公，我们还可以让庐江太守陆康协助我们，陆康是很忠于朝廷的，他肯定是不会拒绝主公这样正义的要求的”这个时候的贾诩也对着王猛说道。

　　“嗯，既然是这样的话，那我们直接进攻也不是不可以，只是刘勋这个时候他好像有三万人的部队，要是他死守不战的话，那我们恐怕要想是攻下九江郡也肯定会耗费不少的时间的”王猛这个时候也是一边说一边看着周围的人们。

　　“主公，其实我们根本就不需要去管他们，在这个时候的刘勋和袁胤根本就是同床异梦，要是现在我们去进攻他们的话，那他们肯定是会联合起来来抵抗我们，要是我们不去管他们的话，那到时候他们必定会内斗的”这个时候的郭嘉也是对着王猛建议道：“主公只需要等待机会，一旦他们真的争斗起来的话，那我们就可以派兵去进行攻击，一战应该就能够干掉他们的。”

　　“嗯，奉孝的建议的确是不错，我们的确是可以这样来对付他们的。”在这个时候的王猛也是点了点头之后说道：“现在既然是九江郡能够平定的话，那你们说说庐江我们应该怎么办呢。”

　　王猛对于陆康这个人，王猛还是有些为难的，因为陆康这个人在庐江太守的任期之上，是十分得人心的，而且这陆康也是扬州的士族的代表人物之一。

　　所以王猛也在犹豫，如何能够让陆康成为他的部下，然后成功的将这庐江给控制在他的手中呢。

　　王猛其实不喜欢任用前任的官员担任他的占领的地方的太守，因为要是这样的话，王猛不能够完全的控制这个地方。

　　王猛比较喜欢提拔一些新人来担任地方上的官员，尤其是王猛是希望提拔那些寒门子弟，因为这些寒门子弟会知道感恩，因为寒门子弟想要出头的话是很困难的。

　　所以他们会更加感激王猛，这样的话王猛对于地方上的统治也就能够更加的稳固，当然了，王猛对于那些比较有能力的士族的话，王猛其实也是会格外的重视的。

　　毕竟王猛没有什么有色的眼光去看待这些人物，王猛觉得士族和寒门只要是有能力的话，那都可以重用他们，在王猛这里年龄，资历什么的东西都不重要，王猛看重的就是能力。

　　而现在王猛就要决定下一个进攻的目标到底是谁了，是要进攻庐江的陆康，还是要进攻九江郡的刘勋呢。


第93章 被忽悠的刘勋

　　“主公，我觉得现在我们的士兵气势正盛，所以我们应该是直接对刘勋进行进攻，这样的话，我相信用不了多少时间就能够平定九江郡的”在这个时候的典韦也对王猛说道。

　　而典韦的话说出来之后，不少的将军们也都是赞同的点头，因为这些将军们都是比较喜欢去作战的，因为只有作战的时候才能够体现出来他们的能力的。

　　而现在的众人基本上都发表了意见了，他们现在在等待王猛最后的决定到底是什么，不管是王猛做出什么样的决定的话，那他们也都会选择会支持王猛的决定，并且会将王猛的决定当成是最后的命令的。

　　王猛这个时候思考了一会之后，最后王猛也是做出了决定了：“马上派人去联系陆康，与他相约共同讨伐刘勋，要是陆康不同意的话，那我们就直接对他进行进攻，陆康不是十分注重名声吗，我倒是要看看他会怎么样去做。”

　　“喏。”众人听到了王猛的话之后，他们也都抱拳称喏。

　　“翼德你带三万名的步兵直接在下邳的东城进行屯兵，然后等候我的命令，在没有我的命令的时候，你绝对不可以私自进军。”王猛这个时候对着张飞说道。

　　“喏。”这个时候的张飞也是很高兴的一抱拳之后，然后他就直接走了下去了。

　　“文远带三万名的步兵屯兵沛国的向县，同样没有我的命令是绝对不能够进军。”王猛在这个时候也是对着张辽命令道。

　　“喏。”张辽在这个时候也是对王猛一抱拳之后然后他就下去准备了。

　　在这个时候的王猛已经是动用了六万人的部队而来，而王猛是之所以派遣如此多的步兵前往前线去的话，其实这就是因为王猛觉得，这一次应该是一次攻城战。

　　所以王猛是要用攻城能力更强的步兵，因为步兵训练起来更加的轻松，而且王猛觉得这士兵要是不上战场的话，那永远是不能够成长的。

　　一个国家的部队的战斗力到底强悍与否，其实就和这个国家的环境是有很大的关系的，要是在这个时候国家的部队经常作战的话，那肯定这些士兵的战斗力就强悍，要是常年不作战的话，就算是训练的强度再打的话，估计士兵真的到了战场之上也要拉稀了。

　　而在之前的王猛只要都是用大规模的骑兵来进行作战，王猛是很难用上步兵，而王猛为了这阵容的平衡来进行考虑的话，所以王猛是会让这些步兵更多的参与到这对战当中去了。

　　王猛是将三万人的骑兵部队直接都收归了他的私人部曲，也就是护卫军当中了，这最精锐的士兵自然是要交给王猛亲自来进行统领了。

　　毕竟一个地方的势力的话，这最强的部队也是肯定都要控制在自己的手中的。

　　不过这三万人对于王猛自己的感觉来说，还是有点少，王猛觉得他自己的私兵应该可以扩充到五万人左右。

　　不过这战马王猛这里并不缺少，毕竟是之前的王猛缴获了鲜卑人大批的战马和牛羊，所以现在要是让王猛凑齐了五万匹的战马的话，应该没有什么问题。

　　但是现在的问题就是，王猛的手下并没有能够熟练在马上作战的士兵，当然王猛之前缴获的那些鲜卑人的俘虏要是让他们在马上作战的话，那应该是没有什么问题。

　　不过王猛对于这些鲜卑人可并不放心，俗话说是非我族类其心必异，在王猛没有将这些鲜卑人彻底的同化掉之前，这些鲜卑人估计也只能是干点挖矿等高强度的工作了，要是想要当兵的话，那基本是不可能的。

　　在王猛管辖的这徐州，当兵可是让人羡慕的工作，一般的百姓就算是想要当兵的话，那王猛还不让他们去当兵呢，因为要是在徐州一个人当兵的话，那可真就是全家不愁了。

　　就算是这士兵战死了之后，这名士兵的家人也会受到很好的照顾的，这也让这些士兵们都没有了后顾之忧了。

　　“子龙，你觉得我们手下的骑兵的训练多长时间能够达到满编的五万人呢？”在众人都走了之后，王猛也将赵云和典韦都留下来，然后王猛对赵云进行询问道。

　　“主公，现在我们在军中也是精挑细选，现在我们已经挑选了大概有八万人左右了，而这八万人要经过训练之后，估计最后剩下的也就只有五万人吧”赵云在这个时候对着王猛说道。

　　“这样很好，让之前的那些骑兵帮助这些新来的士兵进行训练，一定要在最短的时间内，让我的护卫军达到满额的编制。”王猛这个时候也是点了点头对着赵云说道：“子龙你就主要负责这件事情吧，等你训练好了部队的话，我还有重要的事情要交给你去做的。”

　　“喏。”赵云也是直接下去了。

　　虽然是赵云答应的十分的痛快，但是这训练士兵的工作其实并不是很容易做的，因为这一支部队可不是别的军队，这是王猛的嫡系部队，也算是王猛的私人的部曲了，所以这些士兵不断是要有顽强的作战能力，而且还要对王猛是绝对的忠诚的。

　　但是王猛既然是选择将这件事情交给了赵云去做的话，那就说明王猛对于赵云是十分的信任的，要不然的话，王猛也不会让赵云来做这训练士兵的将军了。

　　其实王猛本来是想要让高顺来担任这样的工作的，毕竟高顺训练士兵的手段还是很高明的，但是之前的高顺已经在广陵郡的太守的任期上干了很长的时间了，他对于广陵也是十分的熟悉了。

　　而在这个时候的广陵现在还处在一个恢复的时期，所以王猛就暂时没有让高顺前来。

　　而且高顺在广陵其实也并不是没有训练士兵的任务，之前王猛将俘虏的数万人的大仲军的俘虏也都交给了高顺，这些士兵的训练估计也会够高顺忙上一段的时间了，或许等到今后等到高顺将那些俘虏都训练成为能征善战的士兵之后的话，王猛会让高顺再负责训练别的事情的工作。

　　而现在的王猛就向着庐江郡的陆康和九江郡的刘勋都发去了公文，王猛对这两个人也都是区别对待的。

　　王猛对于陆康的公文，就是陆康能够归降于他，只要是陆康能够归降王猛的话，那王猛可以继续让陆康担任庐江太守。

　　王猛虽然是对于陆康不是很了解，但是陆康的个人能力还是得到了大家的公认的，王猛觉得陆康可是一个人才，有人才要是不能够善加利用的话，那就真的对不起自己了。

　　而至于是刘勋吗，王猛觉得刘勋这个人是袁术的部下，这个人是不应该相信的，而要是刘勋真的愿意投效王猛的帐下的话，王猛也是可以接受的，现在王猛就要试一试刘勋到底是愿不愿意投效他的帐下了，王猛给刘勋写的公文就是让刘勋杀掉袁胤，然后自己前往彭城来。

　　陆康接到了王猛的书信之后，陆康也是觉得有些为难，因为在这个时候的王猛毕竟不是代表朝廷，虽然是王猛也有汉灵帝的遗诏。

　　但是在这个时候的汉灵帝已经去世多年了，就算是汉灵帝有遗诏的话，现在的新任皇帝已经登基了，而且这新任皇帝也是按照汉灵帝的遗诏当中所说的是刘协为皇帝。

　　所以现在的陆康的心中也是十分的犹豫，毕竟陆康对于汉室王朝还是比较的忠诚的，所以在这个时候的陆康觉得汉灵帝才是正统的朝廷，而要是王猛想要让他效力的话，在这个时候的陆康也是暂时并不能够接受。

　　毕竟王猛并不能代表朝廷，这从政治上来说，王猛其实还并不占据额什么样的优势的。

　　所以陆康也是暂时没有给王猛回信，他决定要再等待一番，不过他对于王猛的另外一个要求的话，那他就不得不重视了。

　　王猛给陆康的另外一个要求就是，王猛命令陆康去进攻刘勋，刘勋现在不听从朝廷的命令，之前与袁术勾结，所以说他现在算是袁术的同党，并且现在的刘勋也接收了之前袁术的手下，也是他的从弟袁胤，和袁胤带来的部队，这很显然是刘勋想要为袁术报仇，所以陆康也是觉得这件事情他是不得不准备好的。

　　之前的陆康之所以能够得到人们的支持，除了他能够对待百姓和士兵们都十分的好之外，陆康一直都打着汉室忠臣的旗号，也是有一些关系的。

　　“马上集结部队，准备进攻九江郡。”这个时候的陆康也是对着手下人吩咐道。

　　“大人，我看我们现在不如先用计来对付张勋，我们现在的士兵并不是很多，所以要是我们在这个时候直接进攻的话，恐怕不是张勋的对手的”在这个时候的陆康的手下也是对着他建议道。

　　“嗯，不错，的确是应该用计，你说应该如何呢？”这个时候的陆康也是对着手下的人问道。

　　而陆康的手下人也是对着他直接耳语了几句之后，陆康也是十分满意的点了点头，然后陆康就马上吩咐人去做这件事情。

　　而在这个时候的九江太守刘勋，他之前看到了王猛的来信之后，他正在进行考虑，说实在的，在这个时候的刘勋对于王猛其实还是十分的惧怕的，因为刘勋知道王猛的可怕，之前的袁术的十万大军居然都被王猛给直接击败掉了。

　　而刘勋在这个时候的手下的部队只有三万人左右，他觉得要是和王猛正面交锋的话，那他肯定是没有胜算的。

　　但是要是真的让刘勋就这样直接投降王猛的话，那他又十分的不甘心，因为王猛的意思很明显是要将刘勋给调离九江郡的。

　　而要是在这个时候的刘勋离开了九江郡，而且还是自己前往九江郡的话，刘勋也清楚，他肯定是不能够被重用的。

　　因为在那个时候王猛已经是直接收编了他的军队了，到时候的刘勋就算不是光杆司令的话，那他的手下的士兵应该也不会太多，而且王猛估计是在徐州也顶多是让他做一个太守的职务，因为王猛现在掌握了两个州，这两个州的州牧基本上都已经有了，田丰现在是代领豫州牧，而田丰和王猛之间的关系刘勋也是知道一二的，田丰是最早跟随王猛的谋士，所以刘勋绝对不能够比的过田丰的。

　　而且王猛在这个时候还想让刘勋将袁胤给直接杀掉，将袁胤的人头送给王猛。

　　虽然这袁胤的人头并不算什么，但是在这个时候的刘勋还是比较忌惮袁胤的手下的士兵的，因为袁胤的手下的这些士兵都是丹阳兵，丹阳这个地方因为是山区，所以他们的士兵的作战能力也是十分的强的。

　　刘勋虽然是这个时候的实力比起袁胤来说要强上不少，但是他要是和袁胤真的撕破脸交战的话，那在这个时候的刘勋其实也并没有把握能够直接消灭袁胤的部队，然后将袁胤给直接击杀掉的。

　　毕竟袁胤要是打不过刘勋的话，那他可以选择逃跑的，而在这个时候的扬州其实还是有些小的势力是支持袁术的，要是袁胤能够联系这些小的地方的势力的话，那将来再对刘勋反戈一击的话，那刘勋可是防不胜防的。

　　“太守大人，陆康派人求见大人”在这个时候的有手下人对着刘勋说道。

　　而刘勋听到了陆康居然是派人前来了，他也是觉得是很高兴，因为之前的刘勋可是一直都对陆康是比较的仰慕的，而之前的陆康与刘勋是没有什么联系的，而这一次的陆康能够主动来连续刘勋的话，这也是让刘勋十分的高兴。

　　“拜见太守大人。”这个时候的陆康使者拜见刘勋，这名使者也是显得是十分的客气，对待刘勋的表情也是显得是十分的谦卑。

　　而刘勋见到了这名使者的表情之后，他也是显得是十分的受用，毕竟陆康的身份比起刘勋来说可是要强上不少的，陆家是江东大族，所以既然是在这个时候的陆康能够派遣手下人如此谦卑的来和看他，这已经让刘勋觉得很满足了。

　　而且在这个时候的刘勋还有他的想法，那就是刘勋其实是想要借助陆康的兵力，然后共同来对付王猛。

　　“起来吧，不知道使者这一次来可是带来了陆康大人的吩咐吗？”刘勋也是扶起了使者之后，然后他就继续问道。

　　“大人真是英明神武，我家太守说了，要是说这扬州之内，最优秀的英雄绝对是非大人莫属”陆康的使者这个时候也是恭维的对着刘勋说道，然后他对着身边的人一挥手。

　　然后就有人将两口大木箱子抬了上来，陆康的使者也是直接打开了箱子，这箱子里面都是金银之物，显得是十分的耀眼。

　　“这是何意呢？”刘勋在这个时候也是贪婪的看着箱子当中的金银之物，然后他也是很虚伪的问道。

　　“大人，这是我家主公特来孝敬大人的”这名使者看到了刘勋贪婪的眼神之后，他也是笑着对刘勋进行回答：“我家主公有一件小事情需要大人能够帮助一下。”

　　“哦，有什么事情你可以尽管说，只要是我能够做到的事情，绝对没有问题”在这个时候的刘勋也是十分豪气地说道。

　　“大人果然是英明果断，气势十足，大人真是当代英雄。”这名使者也是继续恭维了刘勋几句之后，然后他这个时候也将话题都转入了正题当中：“大人是这样的，庐江和九江相连的地方，有一处苦城，这里有不少的江夏的叛贼，我家主公没有能力能进行征讨，所以还希望能够请太守大人出手帮助，想必以太守大人的部队的勇武的话，那应该是手到擒来的事情。”

　　“哦，江夏军的叛匪吗，这件事情我也听说了，这本身就是我的能力范围的事情，这些叛匪之前一直都扰乱我九江郡的安宁，我找就想要对付他们了，就算是你家大人不说的话，那我也要动手的”刘勋这个时候也是大笑着说道：“不过还希望陆康太守能够派遣部队来对我进行协助，这样的话，能够提高我们攻城的效率的。”

　　“这个时候自然，我家主公说了，今后这庐江的事情都以大人马首是瞻。”这名使者也是马上就称喏了下来：“既然大人能够派遣部队去进攻的话，那我也就可以回去复命了。”

　　“不着急，使者远道而来，我也要尽一尽地主之谊。”这个时候的刘勋也是拦住了这名使者，然后他就吩咐人准备酒宴，他要设宴招待这名使者。

　　这名使者看到了刘勋既然是如此的盛情，他也是不好拒绝，然后他也就直接参加了酒宴，而在酒宴当中，这名使者也是不断的对着刘勋发动糖衣炮弹，给刘勋哄的是十分的开心，刘勋真的以为他就是天下最大的英雄了。


第94章 来了就不要走了

　　然后酒宴当中是所有的人都对刘勋表示了恭维，但是唯有一个人是显得是闷闷不乐。

　　而等到了酒宴结束之后，陆康的使者也是返回到了庐江了。

　　刘勋也是叫来了他的部下过来，然后刘勋是准备和他的部下商量一下，他是准备要发动进攻了。

　　“大人，现在我们直接进攻恐怕并不是很理想，东城的城池十分的坚固，恐怕是在短时间之内，我们不能轻易攻占这里的”在这个时候刘晔对着刘勋说道：“要是在这个时候陆康对我们进行进攻的话，那怎么是好呢。”

　　“陆康根本没有这个单子，这没有关系的。”刘勋也是毫不在乎地说道：“我谅他也没有这个胆量的，你就不要担心了。”“就算是陆康没有这个胆量的话，那王猛可是对我们九江郡是虎视眈眈，他在这个时候也是想要我们直接对他们投降，大人是不得不防备啊”在这个时候的刘晔也是继续说道。

　　“我现在就是想要帮助陆康拿下东城，然后陆康就能够听我的调遣了，这样的话，我收编了陆康的部队的话，应该也可以和王猛做一番较量的”这个时候的刘勋也是十分得意地说道：“而且这东城可是有不少的江夏军的残部，要是我能够将他们收编的话，那对于我的实力也是有很大的提升的，就算是不能击败王猛的话，那我也可以拖住他，然后想办法进行后续的部署的。”

　　刘勋现在的心中还是打着如意算盘的，所以他才想要直接进攻这东城，其实在这个时候的刘勋也是想着要扩大自己的实力，然后争取在这乱世当中能够多一份自保的能力。

　　“只是现在我们如何回复王猛呢？”这个时候的刘晔也是继续对着刘勋问道。

　　“刘晔，就派你去与王猛进行谈判，要是王猛能够答应我为九江郡的太守，然后还管理我手下的士兵的话，那我还能够和他继续谈，要不然的话，就没有什么好谈的了”刘勋也是对刘晔吩咐道：“不过最好是将王猛给拖住，然后等到我拿下了东城之后，那接下来我们的事情就好办的多了，以你的身份的话，王猛应该是相信我们进行和谈的诚意的。”

　　刘勋之所以是派遣刘晔前往徐州与王猛进行谈判，其实他还是有他自己的考虑的，那就是刘晔的身份还是比较特殊的，因为刘晔是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，刘晔也算是汉朝的宗室之一，所以说要是让刘晔去与王猛进行谈判的话，王猛应该是不会有什么借口为难刘晔的。

　　“喏。”刘晔这个时候也是一抱拳，然后就出去进行准备了。

　　而刘晔也是不敢耽搁，然后他就很快的前往到了彭城去了，然后准备于王猛进行商议之前的事情。

　　“主公，九江郡的刘勋派来了使者来和我们进行和谈了。”在这个时候的典韦也来对王猛进行汇报。

　　“哦，这刘勋看来还是很配合吗，就让陈宫先生去和他谈谈了好”王猛想了想之后，然后就对着典韦说道：“将公台先生叫来，然后将使者派到客房先去休息。”

　　“喏。”典韦这个时候就下去了。

　　然后时间不长，陈宫就来到了王猛的房间之内了，然后王猛让陈宫坐下之后，王猛也是对着陈宫问道：“公台先生，这一次的刘勋派遣了使者来到了我们这里，你先去看看他们到底是一个什么样的情况。”

　　“主公，我觉得这一次的刘勋派遣使者来，应该是来进行试探，他应该是想要试探我们的底线到底是什么，而且根据我们的探子回报，好像是刘勋正在集结兵马，应该是想要去进攻哪个地方了”在这个时候的陈宫也是想了想之后说道：“我觉得他们应该是想要利用和我们和谈的机会，然后想办法将我们拖住，让我们没有时间对他们进行进攻。”

　　陈宫说的这话其实就是说明在古代的时候，一般进攻都是要师出有名的，基本上都是正面的进攻，要先要交给对方约战的文书，然后双方才会选择互相进攻。

　　在汉朝没有通知对方就开战的话，其实是一件很不道德的事情，大家都会谴责对方的。

　　而王猛在之前的几次作战，王猛也都通知了对方了，就像是王猛征讨豫州的话，王猛也是发布了讨贼檄文，然后王猛的大军才会行动的。

　　“嗯，他不管是来做什么都好，反正在这个时候我们就坚持住我们的底线就可以了，至于是其他的事情那根本就不需要去管的”这个时候王猛想了想之后，然后他也是对陈宫交代道。

　　“喏。”陈宫抱拳离开了。

　　陈宫对于王猛的底线他也是知道的，王猛的底线就是让刘勋带着士兵来归降他，然后王猛给刘勋一个虚职，就刘勋给架空。

　　然后陈宫就与刘晔展开了谈判了，不过一天下来，陈宫也都没有能够和刘晔达成共识。

　　毕竟两家人的利益都不一样，本来刘晔也没有打算能够在如此短的时间之内就将这件事情给谈清楚的，他在这个时候也只不过是想要拖延时间而已。

　　“主公，这一次的刘勋他的要求是希望主公能够让他继续担任九江郡的太守，然后让他统帅之前的九江郡的士兵，并且让主公给他提供粮草和兵器”在一天的谈判结束之后，陈宫也来到了王猛的房间之内来对王猛进行汇报。

　　“他想的可真的很不错啊，我居然还需要给他提供粮食和兵器，这不相当于我在替他在养兵吗，什么好处都是他的了”王猛这个时候也是很生气地说道：“他以为我现在的手下的士兵都是草包吗，难道就拿他九江郡没有办法吗，只要是我愿意的话，我可以直接踏平他的九江郡。”

　　“主公息怒，这谈判就是漫天要价就地还钱，谈判其实还是一个比较漫长的过程的，所以还请主公能够保持足够的耐心”在这个时候的陈宫也对王猛安慰道：“而且我觉得刘勋派来的使者的确是很不简单，这名使者也是智谋过人，说起话来也是头头是道，我真没想到在刘勋那里居然还有这样的人才，不愧是当初被许劭评为王佐之才的人。”

　　“这使者是何人呢？”王猛听到了陈宫居然是如此的评价这名使者之后，王猛也是好奇的问道。

　　“这个人名刘晔字子扬，淮南成惪人，惪音德。汉光武子阜陵王延后也。汝南许劭名知人，避地扬州，称晔有佐世之才。”陈宫也是慢慢的给王猛介绍了一番。

　　“居然是刘晔，真是没有想到啊”王猛听到了这个人居然是刘晔之后，王猛也是显得是十分的兴奋地说道：“公台，你看有没有办法能够将刘晔留在我们这里呢，是否能够将他招降过来呢。”

　　“这件事情恐怕是不太好办，刘晔好像是与刘勋的关系十分的亲密，我看是很难能够将他策反过来，毕竟现在我们不是代表朝廷，要是我们代表朝廷的话，那还可以利用皇帝的名义，然后让刘晔留在朝廷当中做官”在这个时候的陈宫也是有些为难地说道。

　　王猛也听出了陈宫的话候总的意思了，陈宫在和这个时候的话中的意思其实已经是表达出来了他想要让王猛将皇帝拯救出来，那样的话，王猛在政治上就能够立于不败之地了，到时候这人才王猛可以随便的进行招揽，反正那时候的话王猛代表的可是朝廷，而这天下估计是没有几个人敢不听朝廷的话的。

　　“我觉得刘晔真是一个人才，要是不能将他劝降的话，那就将他软禁住，反正是不能让他回到刘勋那里去就是了，要是他回到了刘勋那里去给刘勋出谋划策的话，那对于我们可是十分不利的”王猛这个时候也是继续说道。

　　“嗯，主公，我觉得这个办法很好”陈宫听到了王猛的话之后，也是赞成地说道：“主要是我们能够击败刘勋的话，那刘晔肯定就成为了主公的部下的，这应该是没有什么问题的。”

　　“呵呵，这件事情就交给你去做好了。”王猛也是笑了笑，然后拍着陈宫的肩膀说道。

　　“喏。”陈宫一抱拳就离开了。

　　然后在接下来的几天之内，陈宫和刘晔每天也都在进行激烈的谈判，双方之间都是毫不退让，然后场面也显得是很激烈，好像是双方之间要是一个意见不合的话，那很有可能会直接大打出手的。

　　“刘晔，你现在看起来是精力十足的样子，估计你也高兴不了多久了，我家主公已经要将你软禁起来了”陈宫这个时候在心中想到：“到时候我们就是同僚了，而你要是不答应的话，那估计你的一生肯定都要在被软禁当中度过了。”

　　而刘晔并没有感觉出来陈宫的心里面到底是想着什么事情，毕竟刘晔就算是再聪明的话，他也不能达到能够看穿人的心思的地步的。

　　而陈宫在剩余的几天时间当中，陈宫也是每天都和刘晔在一起进行谈判。

　　虽然是陈宫已经清楚了，在这个时候的刘晔是肯定不想要将这谈判顺利完成的，刘晔应该是在拖时间而已。

　　王猛也在这期间，接到了斥候的汇报，王猛知道刘勋带领士兵去进攻之前残留在九江郡的江夏军了。

　　而且另外一边的陆康也都进行准备进攻了，毕竟在这一次陆康与刘勋之间商定的计策其实就是他们双方之内都去进攻这江夏的叛军，然后他们将江夏的叛军都给击败掉之后，陆康就会带领士兵归降刘勋，然后两个人共同对抗王猛。

　　而在这个时候的王猛也接到了两个人的汇报，这两个人一个是张飞，一个就是张辽，这两个人都觉得时机已经成熟了，现在的刘勋已经是带领士兵出击了，而现在绝对是王猛的部队出击的一个好的机会。

　　而王猛也给这两位将军写去了书信，这书信的内容就是让这二位将军安心，只要他们能够安心的话，这打仗的时候王猛是肯定不会忘记他们的。

　　其实王猛也知道这一次是一个好机会，但是王猛其实还是在等陆康的进攻，只要是陆康能够进攻的话，那就相当于给了王猛分散了一定的注意力。

　　而到时候王猛要是命令士兵两路出击的话，那没准能够一战就取得胜利，要是弄好了的话，没准王猛还能够直接将陆康的庐江士兵都给收拾掉，到时候的话，王猛可就是一下子就拿下了这两个郡了。

　　“主公，我们觉得现在是应该进攻了，刘勋的部队已经离开了寿春是很远了，我们现在是直接出击的话，那可是正合适的”陈宫也对王猛建议到：“主公千万不要错过这样的一个好的机会啊。”

　　“这的确是一个好机会，这机会也是十分的难得”王猛这个时候也是点了点头之后说道：“那好吧，让张飞和张辽二人等到三天之后准备进攻寿春”王猛在这个时候听到了陈宫的劝说之后，王猛也算是下定了决心，这个时候的王猛也给张飞了张辽传下了命令。

　　王猛觉得之前的刘勋带着他的九江军，就算是行进速度不是很快的话，那他们应该也是没有胆量回援的，所以王猛就可以轻松的拿下寿春这一块袁术的龙兴之地。

　　而在王猛这里正进行着紧急布置的时候，在庐江的陆康那里，陆康也是带着他的全部的士兵，然后是直接向着九江郡在进行前进，其实与其说是前往九江郡，但是更加细致一点的话，那就是陆康这个时候也是派遣部下，全力去向着寿春进发。

　　“主公真是英明。”张飞和张辽在这个时候接到了王猛的命令之后，他们也都显得是十分的开心，毕竟是又能够打仗了，所以这二人才会显得是如此的高兴。

　　然后张辽也张飞也是慢悠悠的再进行进军，因为王猛是想要利用拖延时间，然后让陆康的部队能够做第一个选择进攻的人。

　　而刘晔好像也是听到了王猛调动士兵的消息了，刘晔觉得在这里是不能够常呆的，要是呆的时间长了的话，那没准刘晔的生命会受到威胁。

　　毕竟刘晔作为谈判的使者的话，刘晔肯定是要保存着一种自信的态度出来。

　　“大人，我准备求见一下州牧大人，然后我想要辞行”在这个时候的刘晔也是对陈宫说道。

　　因为从这些日子刘晔的感觉上来看，陈宫应该是一个十分不错的人，陈宫做起事情来的话，那也是能够全身心的投入。

　　但是就算是王猛再怎么的和蔼可亲，他毕竟这一次的刘晔要是不尽早离开的话，要是让王猛发现了这一次的刘晔是刘勋派遣来拖延时间的人。

　　而且最关键的事情就是，刘晔来到了彭城之后，与陈宫协商了不少的时间，这很明显就是刘勋让刘晔派出来忽悠王猛的。

　　而对于这忽悠人的事情，是最让人恼火的事情，而刘晔也是感觉到了，在他住的客房的时候，他的周围好像也有很多人在监视他。

　　所以就从这件事情上的话，刘晔也明白了，他应该是直接被软禁起来了，而刘晔觉得这软禁并没有什么问题，只要是能够吃饱喝足的话，这被关押在监狱当中其实也并不是什么坏事情的。

　　当然了，这一点主要就是对于那些卑微的百姓们来说，那是对于那些富庶的商人和士族的话，被关押在监狱当中其实是很痛苦的事情。

　　刘晔在这个时候既然是想要见一见王猛的话，其实他就是希望能够用他的三寸不烂之舌说服王猛，然后能够放他回去，只要是刘晔能够回到九江郡的话，那刘晔就算是取得了这一次的谈判的胜利了。

　　“想要见我家主公吗，这件事情就交给我来安排好了”陈宫听到了刘晔的话之后，他也是答应了下来。

　　因为之前的王猛其实还是有所交代了，要是真的刘晔想要求见王猛的话，那王猛都会出来与刘晔相见的，毕竟王猛还是对于刘晔的才能是比较好奇的。

　　能够被天下有名的相面的大师评为王佐之才的人，这样的人应该会很聪明的，虽然是之前的王猛从现代的历史书上已经是对于刘晔有了一定的了解了，但是毕竟王猛没有见过这真人，所以王猛觉得他还是并不是十分的放心的。

　　“主公，刘晔想要求见主公，不知道主公是否想要见上一见他呢？”陈宫在这个时候也是跑到了王猛的房间之内，然后对着王猛进行了一番询问。

　　“刘晔想要见我吗，我看暂时我还是不要和他见面了，你去告诉刘晔，我现在不在府中，然后你一定要将他挽留下来，就算是不能够挽留下来的话那就先将他软禁下来”王猛在这个时候也是摇了摇头之后说道：“等到这一次我们大军凯旋，我彻底的击败了刘勋之后，我自然是要与刘晔见面的。”


第95章 黄雀在后

　　王猛现在的意思其实就是想要将刘晔给留在这里，这第一点就是刘晔被留在了这里的话，那刘晔就不能够回去给刘勋出谋划策了。

　　第二点就是刘晔被留在这里的话，将来王猛一旦是杀掉了刘勋的话，那可以第一时间招降刘晔。

　　不过陈宫也没有弄明白王猛是为何不准备于刘晔见面，所以在这个时候的陈宫继续对着王猛说道：“主公，我觉得要是主公现在与刘晔见面的话，那以主公的魅力，应该是可以让刘晔投效我军的。”

　　“现在还不是时候，等日后再说吧，估计现在就是让刘晔对我们进行投降的话，那他肯定也是一个比较犹豫，因为刘勋没有被击溃的，他的心中应该还存在侥幸心理的”王猛在这个时候笑着对陈宫说道：“要击败了刘勋的话，那刘晔也就没有了靠山了，所以他就只有是投效我军这一条路了。”

　　“主公英明。”陈宫也是一抱拳之后对着王猛说道：“我之前怎么没有想到这件事情呢。”

　　“公台不用恭维我了，想必公台是这些日子太过于操劳了，所以没有能够将身体调整过来，公台一定要多注意休息啊”在这个时候的王猛也是十分关心的对着陈宫说道。

　　陈宫在这段时间他真的是比较的忙，陈宫白天要与刘晔进行谈判，不要小看这谈判的事情，谈判可是最耗费脑子的事情了，因为陈宫要将所有的事情都想明白，绝对是不能够让刘晔钻空子。

　　而在晚上的陈宫还要处理公文，所以陈宫这一天几乎都没有什么时间进行休息，而陈宫既然是每天想着的都是谈判的，所以他没有能够去想着之前的事情的话，那也是可以理解的一件事情的。

　　虽然是陈宫的智谋过人，但是这每天如此这样耗费脑力的话，一时间陈宫没有想到这件事情其实也是很正常的，王猛自然是不会对陈宫怪罪的。

　　“主公，我们之前已经将刘晔给控制起来了，所以主公可以放心，就算是他长了翅膀的话，他都不会跑掉的”陈宫对着王猛一抱拳之后，然后他就直接离开了。

　　“子扬先生，我家主公现在并不在府中，这也是我糊涂了，之前一直都没有发现主公并不在府中”陈宫找到了刘晔之后，他也是装作有些尴尬地说道。

　　“这件事情没有关系，我是想要拜见一下州牧大人，既然是不能够见到州牧大人的话，那我也要告辞了”这个时候的刘晔对着陈宫一抱拳之后说道：“之前我也已经与大人谈的差不多了，而至于是大人的一些要求的话，那我也需要返回到九江郡去与刘勋大人进行商议才能够做出最后的决定的。”

　　陈宫听到了刘晔的话之后，他也是笑了笑之后说道：“子扬先生，我家主公在临行之前特意嘱咐过我，一定要将子扬先生招待好，然后等待主公回来之后，要与子扬先生见上一面，先生可是当代的人物鉴赏家许劭给予高度评价的人，所以先生绝对不能够让我为难啊。”

　　刘晔听到了陈宫的话之后，他就明白了，陈宫是不可能让他离开的了，而且在这刘晔的房间的周围都是徐州军的士兵，刘晔也是很清楚，在这个时候他要是不听话的话，那还不知道陈宫会弄出什么事情来呢。

　　虽然刘晔是汉朝宗室，但是毕竟现在的汉朝的权利已经衰微了，大家都已经不拿宗室当回事了，所以刘晔在这个时候也是为了他的生命安全，然后他也是一抱拳之后说道：“那既然如此的话，真是麻烦大人了，不过要是等到州牧大人回来的话，那一定要第一时间通知在下，在下亲自去拜访州牧大人。”

　　“这是自然，子扬先生就先住下好了。”陈宫看到了刘晔的表情之后，王猛也知道了刘晔在现在应该是不会做出什么过激的行为了。

　　因为在这个时候的刘氏宗亲的话，好像都有一个特点，那就是十分的怕死，一将这事情提到了生死攸关的时候，这些刘氏宗亲好像都不能发挥出他们的作用出来。

　　现在的这个天下千疮百孔的情况，这之前的刘晔没有直接站起来反抗袁术，居然还在袁术之前额手下的人那里效力，这就可以看得出来刘晔的性格到底是个什么样的了。

　　“不知道我是否能够派人去告诉我的家人，要是我长时间不能回去的话，那还是比较害怕我的家人会为我担心呢”在这个时候的刘晔也是很恭敬对着陈宫问道。

　　毕竟在这个时候的刘晔是人在屋檐下，他要是部队陈宫恭敬的话，他觉得他是什么机会去传达消息了。

　　刘晔其实对于揣测人心这方面，其实还是有一定的能力的，毕竟刘晔他是一个很聪明的人，这聪明人都会从这价值观上体现出来。

　　“没有关系的，我会让人给你的家人传递消息的，子扬先生就放心好了”在这个时候的陈宫也是笑着说道。

　　而刘晔觉得陈宫的笑容当中给他的感觉是很阴森的，他知道要是他从这一次传递消息出去的话，那恐怕也是不可能的事情了。

　　“来人那，好好照顾子扬先生，千万不能够让子扬先生有什么威胁”在这个时候的陈宫也是叫来了手下人，然后对他们吩咐道。

　　刘晔看到了陈宫叫来了手下人，在这个时候的刘晔也清楚了，这些人应该就是会监视他的一举一动了，所以他应该是跑不掉了。

　　“长史大人，不知道跟随我前来的侍卫们都在何处呢？”这个时候的刘晔想到了一个问题，然后他也对着陈宫问道。

　　“他们这些人都被招待了起来了，现在应该正在享受我们的特殊招待的”陈宫也是笑着对刘晔说道：“先生还是好好休息吧，我就先告辞了。”

　　然后陈宫就对刘晔一抱拳之后，他就离开了。

　　其实王猛现在还正如是陈宫所说的，王猛不在彭城当中，因为王猛已经赶到了下邳去了，因为在这一次的王猛是要继续进攻这九江郡，所以王猛是要亲自赶赴前线的。

　　王猛是很喜欢行军打仗的，王猛总是觉得这打仗能够提高人的能力，一般的枭雄们都是能够亲自带兵打仗的。

　　就好像是后来三国的曹操，刘备，除了孙权可能是因为地形的关系，孙权主要是防御战，而要是说道进攻的话，这三个人基本上都是会直接带着部队前往前线去的。

　　这里面曹操做的是好，曹操六十岁的时候还能够直接亲自带领士兵去进攻刘备。

　　所以王猛觉得既然是这汉末时代的那些枭雄们能够做到的事情，那他王猛也可以做到，虽然是王猛的统帅士兵的能力并不是很强，但是毕竟王猛可以学习，而且王猛身边有谋臣武将，这些人都可以帮助王猛来分忧的。

　　王猛很快就赶到了下邳去，下邳在这个时候是张飞在进行驻守，本来王猛是对张飞命令，等陆康进攻之后，然后他们就选择进攻的，所以张飞这个时候还在进行等待过程当中。

　　“属下拜见主公。”张飞见到了王猛之后，他也是直接对着王猛见礼。

　　“平身吧，说说现在的情况到底如何呢？”王猛让张飞起来之后，先简单的陈述一下现在的军情。

　　“主公，现在的陆康的部队正在集结，相信应该是用不了不少时间时候，他们就应该会选择直接进攻了”张飞在这个时候想了想之后对着王猛说道：“主公要是允许的话，我现在在陆康进攻之前就断了他的后路，然后将庐江占领下来，这样的话，我们应该可以很轻松的拿下庐江的。”

　　王猛听到了张飞的话之后，王猛并没有说话，王猛这个时候是看着周围的人们，王猛的意思是想看看周围的人到底是不是支持王猛的这样的建议。

　　“主公这件事情并不可取，要是我们偷袭了陆康的后方的话，那陆康肯定会与刘勋结成死党，这样的话，我们就直接造成了两个敌人了，这件事情还是不可取的”这个时候的郭嘉对着王猛说道：“我们现在要做的就是减小这刘勋的实力，反正在现在我们已经是准备进攻刘勋了，那我们就先想办法对付刘勋，而等到刘勋被消灭之后，我们再想办法来对付陆康。”

　　“奉孝的话是深得我心，我的确也是这样考虑的。”王猛听完了郭嘉的话之后，王猛也是满意的点了点头，然后王猛对着张飞说道：“翼德，还是先稍作等待好了。”

　　“喏。”张飞听到了王猛的话之后也是抱拳称喏。

　　张飞虽然是很想出击，但是在这个时候的王猛已经都发布命令了，张飞也是不敢违背王猛的命令的，张飞对于王猛来说还是很尊敬的，他一直都将王猛当成是兄长来看待的。

　　这应该就是王猛的一个个人魅力了，不过王猛对于手下的士兵也都很好，王猛基本上都没有什么架子，王猛能够和手下人打成一片，或许就是因为王猛的这样的一种态度吧，所以才让他能够收获不少的士兵的一个信任。

　　而且这些将军们其实出身都不是很好，在王猛的将军里面出身最好的人应该就是张飞和赵云了，张飞是士族子弟，但是毕竟也不是什么大的士族，赵云是常山的一个保安队的队长，但是毕竟也不是朝廷任命的官员，王猛将他们都提拔起来了之后，这些将军们肯定是会对王猛进行感激的。

　　而在另外一边的刘勋的部队那里，刘勋已经是前往了东城了，然后他吩咐部队将东城给团团围住之后就开始选择进攻。

　　而这城内的江夏军也都是勇猛之人，虽然是他们的兵力并不如刘勋，但是他们也有一万多人，而这一万多人的话防守东城的话，要是不出现什么太大的意外应该是没有什么问题的。

　　所以刘勋进攻这东城的局面就形成了一个比较漫长的过程了，刘勋在进攻了十多天之后，他也没有取得一个比较好的效果，这个是哦后的刘勋也是对手下说道：“快点派人去陆康那里，看看他的部队到底准备好了没有，为何这么多天的时间还没有来呢，这东城总不能我们一个人就进攻吧。”

　　“喏。”刘勋的手下人一抱拳之后就离开了。

　　然后刘勋的使者前往到了陆康那里，然后说明了情况之后，陆康也是对这名使者进行了贿赂之后，然后让这名使者能够替他争取一点时间，并且陆康也是欺骗这名使者，陆康说他现在的士兵得了重兵了，暂时不能行军，暂时判断应该是痢疾，所以需要调整一段时间才行呢。

　　而这名使者既然是收到了陆康的贿赂之后，他也是屁颠屁颠的返回了刘勋那里了，然后这名使者也将他从陆康那里听到的情况也都告诉给了刘勋。

　　并且这名使者也是绘声绘色的进行描述了之后，好像这名使者是真的亲眼进到发生的事情一样，这也让刘勋相信了下来。

　　“这陆康，他手下的部队真是饭桶，居然一打仗就拉稀，看来今后他要是不指望我的部队的帮助的话，那他肯定不能够守住庐江的”刘勋这个时候也是十分高兴地说道。

　　因为刘勋知道，陆康的部队的士兵越是没有什么能力的话，那陆康就越需要别人的帮助，而从现在的情况上来看的话。之前的陆康对于刘勋说的话应该都是真的，并不是陆康对于刘勋的一种恭维的话。

　　“继续进攻，等我们拿下东城之后，我们就去庐江，然后看看到时候的陆康如何的接待我们”刘勋在这个时候也是对手下吩咐道。

　　而陆康送走了刘勋的使者之后，他也是要准备继续进攻了，陆康这个时候对着手下的士兵们说道：“现在我们准备要进攻九江郡了，这是为了朝廷清楚叛贼，现在的刘勋收留了之前的叛贼袁术的部队，他一定是会图谋不轨的，所以我们一定是要为朝廷立功的。”

　　“一切听凭大人吩咐。”在这个时候的众人也是对着陆康一抱拳之后说道。

　　这就显示出来了陆康在这部队当中是十分有人气的，他对于手下的将领们都很好，所以也是能够赢得这些将领们的尊重。

　　但是唯一有一点的问题就是，在陆康的手下人当中并没有大将，这也是陆康的部队当中的最大的一个问题，这军中没有出色的将领和统帅的话，这今后的战斗当中这士兵的作战的能力也就不会有太大的提升的。

　　这军队作战当中，一个是有出色的将军，将军能够感染部队的士气，然后让士兵都是拼死冲锋，另外就是有出色的统帅，让整个大军的进攻和防守都显得是井井有条。

　　而在陆康的军队当中，没有出色的将领，至于统帅吗，那应该是只有陆康算是一个出色的统帅了。

　　而在这个时候的陆康是直接带着一万五千人，然后准备去偷袭九江郡的治所寿春。

　　这是因为陆康现在的手下的士兵只有两万人左右，而陆康不可能是带走全部的士兵出去，毕竟这庐江还需要进行防守的，陆康总不能倾巢而出，到时候就算是能够拿下了寿春的话，那刘勋一旦发现了他进攻的情况，然后刘勋选择进攻庐江的话，那就形成了一个换家的局面了，这可是陆康不愿意看到的事情。

　　所以陆康是留下的五千人进行防守，而这五千人的话，应该能够在短时间之内抵挡住刘勋的进攻的，然后为陆康的回撤争取时间，一旦是陆康能够拿下寿春的话，那也就等于是断了刘勋的后路了，而到时候被断了后路的刘勋的部队的话，他们没有后勤补给的话，肯定是坚持不了多长时间的。

　　所以这个时候的陆康也是秘密的带着部队前往了九江郡了，在陆康行军当中，他是特别的小心，根本就没有让刘勋发现他的踪迹。

　　而这也是因为刘勋是过于的大意了，刘勋只是专注于进攻这东城，而他完全的就是放弃了在周围布置斥候，观察周围的一个动静了。

　　但是虽然是陆康的行动是做的是十分的隐秘，但是并不代表是所有的人都没有发现陆康的行动。

　　“主公，陆康现在已经行动了”在这个时候的下邳，斥候也对着王猛进行汇报：“陆康现在已经是绕过了刘勋的部队，然后向着寿春在进行进攻。”

　　“呵呵，陆康终于是行动了，这还真的是很不错啊，我之前还在想陆康会不会帮助我们去进攻刘勋呢”王猛这个时候听到这个消息之后，他也是很高兴，然后王猛就对着手下人说道：“你们看看我们现在应该怎么去做呢？”

　　“主公，我们只要等待就可以了，等他们两个人打的火热的话，然后我们再去收拾残局”在这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　“我明白了，螳螂捕蝉黄雀在后。”


第96章 想不效力都不行

　　刘勋又继续等待了几日之后，刘勋留在寿春的守军也是跑到了刘勋的营帐之后对着他进行汇报：“主公，陆康突然袭击寿春，现在我们的寿春已经是岌岌可危了，主公快回援吧。”

　　“真是该死，这陆季宁居然是敢对我如此，他真是活的不耐烦了”刘勋这个时候也是大骂陆康，然后刘勋就直接对着手下的人进行吩咐：“既然是陆康想要断我的后路，那我就直接干掉他，反正在我的地盘上的话，我看看到底是我们谁比较厉害，传我命令，马上调集部队返回寿春，然后我们就直接将陆康消灭在我们的庐江这里。”

　　“喏。”

　　然后刘勋的部队就气势汹汹的返回到了寿春而来。

　　而陆康也接到了手下人的汇报了，他也是已经知道了这件事情了，陆康自然是让手下的士兵们加紧对寿春进行进攻。

　　因为陆康知道要是能够将寿春拿下来的话，那就是对刘勋的部队是一个十分重大的打击了。

　　“马上给王猛去信，让他能够来支援我们，现在要是以我们的力量的话，那肯定是不能够战胜刘勋的，必须要有王猛的支援”这个时候的陆康也对手下说道。

　　陆康这个时候也想到了王猛了，因为这一次陆康之所以进攻九江郡，其实就是因为陆康接受了王猛的命令，然后帮助朝廷来剿灭叛贼的残部的。

　　但是陆康这一次是失望了，陆康派出了两批人去请王猛派出援兵，但是好像都是石沉大海一样，王猛是根本就没有能够派遣士兵来对陆康进行帮助。

　　而现在的陆康也可以说是进退十分的为难了，因为在这个时候的刘勋虽然是没有留下多少士兵在这寿春，但是毕竟寿春城是这个地方是扬州的治所之所在。

　　所以这城池肯定是比起一般地方的城池要坚固和高大的，而陆康的部队的战斗能力其实并不是十分的强悍的。

　　所以陆康的庐江军在这个时候的进攻也是并不是很容易，而陆康也知道了刘勋已经放弃了进攻东城了，刘勋是已经回援了，为的就是能够直接消灭王猛。

　　而陆康在接下来的几天也是拼命的进攻，最后的陆康终于是在刘勋到来之前，将这寿春城给攻下来了。

　　而在陆康将寿春城攻下来还没有过一天的时间，刘勋也就赶到了这里了。

　　然后刘勋看到了占领了寿春城的陆康之后，他也是没有废话，刘勋就直接选择了进攻寿春。

　　而这寿春的局势变得是十分的紧张，好像是整个的庐江也都因为寿春的情况而变得是紧张了起来，因为现在的陆康虽然是占领了寿春，但是这寿春也只是这九江郡的一个县而已。

　　这庐江的其他的地方其实还在刘勋的控制之下的，而刘勋现在将寿春给团团包围住的话，他必须要从九江郡的其他地方调运粮草。

　　而这刘勋调运粮草其实就是抢夺百姓的粮食，而这些在九江郡的百姓可就遭殃了，他们之前就因为袁术的统治之下过的是十分的贫苦，而现在袁术死掉之后，他们又要面对刘勋的横征暴敛。

　　而这刘勋与陆康之间的战斗就坚持了有半年的时间，在这半年的时间之内，双方之间的士兵也都损失十分的多，他们两方之间的实力也都消耗的十分的巨大。

　　“主公，现在的陆康已经在寿春坚持了半年的时间了，我们现在是不是可以进攻了”张飞对着王猛问道。

　　“看来翼德是想要直接进攻了”王猛见到了张飞居然是如此着急的时候，王猛也笑了笑，然后王猛对着周围郭嘉问道：“奉孝，你觉得我们现在是不是可以进攻了呢？”

　　“主公，我觉得现在的陆康和刘勋的部队的损失也都十分的巨大，在这个时候的话，我们应该是可以进攻了”郭嘉这个时候也对着王猛说道：“现在的九江郡的百姓应该是十分期望我们的部队前往他们那里去解救他们的。”

　　“文和觉得如何呢？”王猛也继续对着贾诩问道。

　　“主公，我也觉得现在应该是我们进攻的好时机了”贾诩这个时候也是对着王猛说道：“我们现在出兵的话，应该可以直接拿下九江郡和庐江郡的。”

　　“好，既然这样的话，马上传令文远，让他配合我们一同出击九江郡”王猛这个时候也是做出了决定，在这个时候的王猛也是想清楚了，王猛也觉得这一次应该是时机已经是到达了，所以王猛就准备直接进攻九江郡。

　　“喏。”

　　众人这个时候也都下去进行准备了。

　　然后在一周之后，张辽带着三万名的士兵从沛国出兵，王猛带着五万名的士兵从下邳出兵，然后直接出兵九江郡。

　　然后王猛在这一路之上基本上没有经过什么抵抗，这九江郡的百姓见到了王猛的大军到来之后，他们都对王猛是十分的欢迎。

　　因为在这个时候的王猛的军纪严明，而且还会给百姓粮食让这些百姓充饥，所以这样的军队这百姓怎么会不欢迎呢。

　　然后王猛也让人将这些百姓都安置了下来，毕竟王猛现在已经是进入到了九江郡了，而这些九江郡的百姓可都算是王猛统治下的百姓了，王猛自然是要他们去发展生产的。

　　然后王猛经过了一路上的安置流民之后，然后王猛很快就抵达到了寿春了。

　　而之前的张辽在王猛到来之前，他就已经与寿春城外的刘勋的部队交锋了，张辽带领的三万人的部队也是将刘勋给打的大败。

　　毕竟刘勋是在这寿春城外包围了很长的时间，而且刘勋的部队是天天攻城，所以这些士兵们也是显得是十分的疲劳的。

　　他们根本就不是以逸待劳的张辽带领的徐州军的对手，就算是能够从这件事情上来看的话，所以现在的刘勋也是退到了寿春西面五十里的地方进行驻扎。

　　而张辽并没有进入寿春城，张辽现在正在对刘勋的部队在进行追击，张辽也在刘勋的扎营的地方不远处，也扎下营寨，张辽是要时时刻刻的看着刘勋的部队，不让这刘勋的部队跑掉。

　　然后王猛抵达了寿春之后，王猛也是见到了陆康。

　　“拜见州牧大人。”这个时候的陆康对王猛先是深深施礼。

　　“季宁兄快快请起。”王猛在这个时候也是将陆康扶了起来。

　　而在这个时候的王猛看到了陆康之后，王猛也是感觉到了陆康好像是有一些不同的，陆康在这个时候好像是显得是十分的疲惫，应该是在这半年的守城的过程当中让陆康耗费了不少的精力。

　　而这个时候的陆康也是将王猛请到了正座当中，毕竟在这个时候的王猛是在座的众人当中官职最大的一个人，所以王猛也是理所应当的应该坐在正座之上。

　　“季宁兄，不知道现在这城中的情况如何呢？”王猛现在坐下之后对着陆康问道。

　　“回禀大人，这城中的百姓经过了多日的围困之后，他们也都没有过多的粮食了，所以这个时候的百姓是急需要粮食来充饥，希望大人能够派遣士兵安顿这些城中的百姓”陆康这个时候也是对着王猛说道。

　　“这个自然，我之前已经让我的手下人去做这件事情了，你可以放心的”王猛在这个时候也是点了点头之后对着陆康说道。

　　王猛在进城之后，他就派遣了贾诩去做这安民的事情了，王猛可是一直都将百姓当成这天下的一个根基的，所以王猛是肯定不会亏待百姓的。

　　“大人果然是爱惜百姓，之前的传言果然不虚啊。”陆康在这个时候也是对着王猛恭维地说道：“看来这九江郡要是在大人的管理之下，这百姓应该会过着很幸福的生活的。”

　　在这个时候的陆康已经将九江郡都划入了的管理范围之内了，而在这个时候的刘勋其实还并没有被王猛消灭呢，陆康之所以说出这样的话来，这可以看得出来，在这个时候的陆康还是对于王猛是比较看好的。

　　“季宁兄过奖了，现在我们主要的对手是刘勋，只要将他消灭掉的话，那我们才能够请示朝廷来让谁担任这太守的职务的”王猛这个时候也是很谦虚地说道：“现在毕竟我只是徐州牧，这九江郡是归扬州牧来进行管辖，我现在只不过是要为朝廷征讨一些不臣之人而已。”

　　“是，大人说的极是，我刚才说错话了。”陆康也是一脸歉意的对着王猛说道。

　　虽然陆康知道王猛占领了九江郡之后，他是绝对不会将九江郡给让出来的，但是毕竟在这个时候王猛说的话没有错，所以陆康也只能是对王猛说抱歉。

　　因为在这个时候的天下都是朝廷的，天下的所有的人口和土地都是受到了朝廷的管辖，而并不是某一个人的私人财产。

　　就算是这个时候的朝廷已经没有能力去管辖地方上的事物了，但是大家在嘴上也不能这样说，虽然朝廷基本上就算是名义上的最高政权了，而地方上早就已经是诸侯割据，拥兵自重了，就算这件事情是公开的秘密的话，那在这样的场合之下，其实还是不能随便说出来的，要是随便说出来的话，那可就是对朝廷不恭敬。

　　而陆康对于朝廷是十分的忠诚的，他之前的话不过是在试探一下王猛，陆康是想要看看王猛到底是不是也对朝廷比较忠诚。

　　因为陆康对于王猛并不是很了解，之前他只是听说过王猛很多的传闻而已，而既然是传闻的话，那陆康自然是要确认一下的。

　　而在这一次的陆康也是确认了，王猛应该是对朝廷也是比较的忠诚的，王猛之前做的事情应该都是在为朝廷考虑的。

　　所以在这个时候的陆康也是对于王猛的好感是马上就提升了，他觉得王猛应该是可以平定这乱世的英雄，而他能够认识王猛这样的英雄应该也是他的幸运之处。

　　而王猛又与陆康闲聊了一会之后，然后王猛就吩咐张飞带着三万人的军队直接出击去收拾掉刘勋。

　　王猛这一次可是从下邳带来了五万人的军队，其中三万名是步兵，这步兵是由张飞来进行统领，剩余的两万人是骑兵，这骑兵也是王猛的护卫军，这部队是交给典韦进行统领。

　　而王猛在进城之后，王猛也接到了张辽的消息了，王猛也知道了刘勋到底在哪个地方了，所以在这个时候的王猛派遣张飞出击的话，就是让张飞和张辽来一个里应外合，然后彻底的将刘勋的部队给消灭掉。

　　“主公，这件事情你就看老张的吧，我一定将刘勋的人头给主公带来”张飞这个时候也是发出了他的男高音一般的声音对着王猛说道。

　　而张飞狰狞的面容也是让一旁的陆康感觉到有些不适应。

　　“季宁兄不必慌张，张飞是一个粗人，他平常大声喊话也是习惯了”王猛见到了陆康的表情有些不自然之后，王猛也是对陆康进行安慰道：“季宁兄这几天应该也是辛苦了，还是先到旁边的房间先去休息好了。”

　　“既然现在大人已经是占领了九江郡了，那陆康在这个时候应该也没有什么作用了，假如大人允许的话，那我现在想要返回到庐江郡去，不知道大人意下如何呢？”陆康这个时候也是想要向王猛请辞。

　　“现在的刘勋并没有被完全消灭掉，我看这个时候的季宁兄还是先不要离开的话，等我们擒获住了刘勋和袁胤之后，然后再说不知你意下如何”王猛在这个时候假装征求了一下陆康的意见。

　　但是陆康看着王猛的眼神之后，他也是隐隐的感觉到了，在这个时候他应该是走不掉了，王猛应该是不只是想要拿下这九江郡这么简单，王猛还是有别的目标的。

　　“只是现在我已经出兵很长时间了，庐江要是没有人治理的话，那恐怕不妙吧。”在这个时候的陆康也是不甘心的继续找借口：“我看大人还是让我先返回到庐江去，要是大人有需要的话，那我再之前前往这九江郡来帮忙就可以了。”

　　“季宁为何如此着急回去呢，莫非季宁有什么事情对我隐瞒吗，我们现在可是代表朝廷来讨伐刘勋，难道有什么事情比讨伐逆贼更重要的事情吗？”王猛也是有些不悦的对着陆康说道：“至于你说这庐江的政务的问题吗，这也很好办，现在我可以派遣人去帮你去进行处理，你就可以安心的来协助我了，放心，我一定会让我的手下人去庐江照看好你的家人的。”

　　王猛的话都已经说道了这个份上了，那陆康要是听不明白的话，那他可就真的是太傻了一点了，陆康在这个时候也知道，他应该是被王猛给直接软禁起来了。

　　而且王猛现在的话里面说的也是十分的清楚，王猛派遣新的官员去庐江处理政务，同时王猛也可以控制住陆康的家人，要是陆康真的敢不答应的话，那王猛估计会对陆康的家人开刀了。

　　而陆康对于家人还是十分的好的，他是肯定不希望在这个时候他的家人会被他所连累到，陆康在这个时候也是十分的后悔，他后悔没有将他的家人都送回老家去。

　　要是陆康能够将家人都送回老家去的话，那他在这个时候自然也就可以不受到王猛的威胁了，不过这后悔药是没有地方买去。

　　“那既然如此的话，我就在寿春多陪陪大人好了”陆康这个时候的心中也是下定了决心了，他决定是留下来，毕竟陆康觉得王猛还是一个比较有能力的官员的，而要是他留在王猛这里的话，那他的家人就应该是平安无事的。

　　王猛总不至于是做那些小人的行为的，而在汉朝这个时候，扣押别人的家人作为人质，其实是一件十分正常的事情。

　　因为现在的汉朝是一个大家谁也不相信谁的时候，所以让别人相信的最有效的办法，那就是扣押人质，然后作为质子，这也是秦汉的传统。

　　在秦朝之前的战国年代，那些诸侯们的斗争的时候，也都是会互相送自己的子弟去当人质的，所以这扣押人质并不是什么卑鄙的事情。

　　“看来我是不得不在王猛的军中效力了”这个时候的陆康也是在心中想到：“希望王猛是一个能够值得我效力的人明主吧。”

　　陆康这个人挑选明主的话，其实他还是眼光比较独特的，就好像是之前的袁术是四世三公之后，陆康都没有能够在袁术的麾下效力，这就说明陆康这个人的眼光还可以，他觉得袁术不是明主。

　　而后来额事情也是证明的陆康的眼光的确是十分的独到的，后来袁术自己自立当了皇帝之后，然后弄的是人人喊打，最后袁术也是为了他的自傲付出了代价，虽然袁术在死的时候还是皇帝，但是一个被人砍头的皇帝有什么意思呢。

　　而陆康知道现在王猛的架势就是告诉他，你要是不为我效力的话，那是不行的，你想不效力都不行。


第97章 未动先败

　　而在这个时候的王猛之所以想要拉拢陆康效力的原因，一方面是因为王猛对于这陆康的处理政务的能力比较有兴趣。

　　另外一个原因就是因为王猛对于这陆康的家世也比较有兴趣的，因为陆康的家庭是江东的名门望族，陆康是吴郡人，吴郡的四大家族之一就是有陆康的陆家的，所以这陆家在这江东是很有实力的。

　　而王猛在今后是肯定要收复江东的，到时候王猛要是手中能够有这江东的士族的支持的话，那王猛行事起来也就变得是十分的方便了。

　　王猛知道这些士族之间都是有联系的，王猛只要是能够招揽一个士族的话，那剩余的三家估计也会支持王猛的。

　　所以就是因为这个原因，王猛才会使用了一点手段，然后将陆康给留在了身边了。

　　“马上传信给陈登，让陈登去担任这庐江太守的职务”王猛在这个时候对着阮瑀说道。

　　阮瑀听到了王猛的话之后，他也是马上就起草了任命的文书，然后交给王猛盖章之后，这任命的文书就已经形成了。

　　“季宁兄，你的官印现在在何处呢？”王猛在这个时候也是光明正大的对着陆康问道：“我看你在庐江太守的任期之上也是太过于操劳了，不如你就先休息一下，然后我找个年轻人去担任这庐江太守的职务好了。”

　　“听凭大人吩咐。”陆康这个时候也掏出了他的印绶，然后交给了王猛。

　　王猛结果了这庐江太守的印绶之后，然后连同书信一起让人送到了下邳去。

　　“季宁兄你可以放心，现在我只是怕你太辛苦，等你休息一段时间之后，我是一定会派遣你去更大的地方为官的，你这出色的内政的才能我是不想浪费的”王猛在这个时候看到了陆康的表情有些落寞之后，王猛也是对着陆康记性安慰道：“你觉得汝南这块地方如何，要是我将汝南交给你来打理的话，你有信心能够将这里治理好吗？”

　　陆康之前交出了印绶之后，他的确是心情不佳，毕竟这陆康在一秒钟之前还是庐江的太守呢，而在这一秒钟之后，他就变得什么也不是了。

　　王猛虽然是让他暂时交出印绶的，暗示陆康也很明白，王猛是肯定不会让他继续担任这庐江太守的职务了。

　　而陆康也是很悲观的觉得，王猛应该是会将他当成一个空架子，到时候不给他什么实际的权利，而陆康也是很喜欢做官的，因为他觉得做官才能够体现出他的能力来。

　　本来之前的精气神还有些不高的陆康听到了王猛的话之后，他也是突然间就眼前一亮，因为王猛说的汝南郡可是一个大郡，汝南郡可是比之前陆康所管辖的庐江郡要大上不少。

　　虽然是这职位上来看都是太守的职位，但是毕竟这实际的差距可是差了很多的，陆康他也在想，要是真的是按照王猛所说的那样，那这一次的调动应该是给陆康升级了。

　　“大人，我有信心，我一定是能够将汝南郡治理的井井有条的。”陆康也是有些兴奋的对着王猛一抱拳后说道。

　　王猛看着陆康自信满满的样子之后，王猛也是点了点头，王猛其实要将陆康派到汝南郡的话，其实也不是王猛的心血来潮的一时之举。

　　因为在汝南郡是有很多的士族存在的，而王猛不可能直接就将士族都除掉，在这些士族没有做什么坏事情的话，王猛是不想动这些士族的。

　　毕竟王猛的理念就是依法治国，王猛是要依靠法律来处理事情，当然有的时候王猛执行的法律会很严格的，所谓是乱世用重典。

　　一般的百姓其实都会守法的，毕竟他们都没有什么依靠，但是这不守法的人还存在，这些人就是那些士族，或者是有什么依靠的人，他们总是觉得自己高人一等，所以他们根本就不将朝廷的法律当成一回事。

　　而王猛派遣了陆康前去汝南，其实就是希望陆康能够利用他士族的身份，然后能够在汝南做到既维持了法纪，同时也能够让这些士族受到教训，然后也可以让百姓安居乐业。

　　“既然你有信心就好，等到我处理掉了刘勋的话，那就是你上任的时刻了”王猛在这个时候也是笑着说道：“所以你就期望刘勋被快点消灭掉吧。”

　　陆康听到了王猛的话之后，他在这个时候也是觉得他生平当中是如此的想一个人快点失败掉，陆康之前在于刘勋的作战当中就损失了不少的士兵。

　　所以这让陆康对于刘勋并没有什么好感，而在这个时候王猛也说出了这样的话来，这就让陆康是对于刘勋是更加的怨恨了。

　　不过在这个时候的刘勋的情况真的是并不是很好的，在张飞带领士兵前来之后，然后他和张辽的部队也是形成了一个犄角之势。

　　张飞和张辽的部队是完全能够防守住刘勋的部队，这也是让刘勋感觉到十分的郁闷，在这个时候的刘勋也是终于明白了。

　　本来刘勋之前还觉得王猛是不会来插手管这件事情的，但是很明显的是，刘勋觉得他真的是大错特错了。

　　刘勋觉得王猛应该是已经是蓄谋已久了，刘勋感觉在这个时候的王猛应该是与陆康联合了起来，要不然的话陆康应该是没有这样的胆量的，刘勋还是知道陆康的部队的战斗力并没有他强的。

　　而也正是因为刘勋的这样一个想法，所以他没有想到陆康居然会直接派遣士兵来袭击他们，这简直就是刘勋做梦也没有想到的，所以刘勋觉得他低估了陆康，低估了王猛了。

　　整个事情应该就是一个袋子，然后王猛是指挥这个袋子的人，现在的刘勋应该是就在这袋子的口里面，他随时随地都要被人直接装进袋子里面的危险。

　　而这装刘勋进袋子的这两双手，应该就是现在在刘勋的面前的张飞和张辽，这两个人直接就是利用了掎角之势的阵型，然后将刘勋给死死的看住了，刘勋就算是想要跑掉的话，那也是不可能的了。

　　“你们说说现在我们的情况应该怎么办呢？”在这个时候的刘勋对着手下人问道。

　　而刘勋的手下这个时候也都是互相看着对方，他们一时间也没有想出来一个比较好的办法来。

　　“哎，子扬先生现在不在，要是子扬先生现在在这里的话，他应该能够想出来一个好办法的”这个时候的刘勋也是叹了口气之后说道：“不知道现在的子扬先生怎么样了，应该是被王猛的部队给抓住了吧，也不知道他能不能逃脱掉呢。”

　　在这个时候的刘勋真的是有些后悔，因为刘晔之前告诉过刘勋不要去进攻东城，东城不是那么容易攻陷下来的。

　　而刘勋当时好像是被赞誉之声给冲昏了头脑了，所以刘勋也是做出了这样不理智的行为，这行为也让刘勋现在处于了这样的一个情况之下。

　　“大人，我看现在我们的唯一选择就是和王猛硬拼了，要是我们能够拼开一条血路的话，那我们今后还可以直接躲到江东去休整”这个时候的袁胤也是对着刘勋说道：“反正现在我们也已经是跑不掉了，不如就和他们拼了吧。”

　　刘勋听到了袁胤的话之后，刘勋觉得这个办法也应该是一个不是办法当中的办法，毕竟在这个时候他们被王猛给直接包围住的话，只有突围一条路来进行选择了。

　　而在这个时候的刘勋是想要逃跑掉的，而刘勋的指望其实就是一点，那就是这九江郡的南方，只要是他能够度过长江的话，那他抵达到了丹阳之后，他应该可以暂时休养生息，然后等待时机再一次进攻。

　　“你说的不错，这个办法的确是很好。”刘勋在这个时候也是点了点头之后说道：“我们现在是绝对不能够坐以待毙了，我们要是不冲出去的话，那剩下的事情我们肯定就是一个死，与其是这样被困死的话，那我们还不如就选择直接进攻，或许我们还应该能够有机会冲出去的，你们觉得如何呢？”

　　“全部听凭大人吩咐。”众位将士们也是对着刘勋一抱拳之后说道。

　　刘勋见到了众位将士的举动之后，他也是觉得是十分的高兴，毕竟在这么困难的时期的话，这些士兵们还能够有这样的一种斗志的话，那可是很难得的一件事情。

　　“现在我们就商量一下，要如何进行突围。”刘勋这个时候也指着地图，然后对周围的将士们说道。

　　等到他们说了大概有一晚上的时间之后，然后一直等到第二天的天亮，他们才决定好了最后的突围的办法了。

　　而这些将军们也都返回到了他们的营帐当中去去做最后的动员的工作。

　　不过等到转过天的一天晚上，在刘勋的部队当中跑出去了两个人，这两个人都选择了比较隐蔽的地方在前进，然后他直接进入到了徐州军的营寨之内。

　　“什么人？”徐州军的哨兵也是显得是十分的机警，然后哨兵直接对着下面的人问道。

　　“我要求见张辽将军。”说完之后这名士兵就向着哨兵扔了一块令牌出来。

　　而哨兵借着火把的亮光，他也是看到了之前丢过来的令牌了，这一块的令牌是王猛命人雕刻的，这都是王猛身边的侍卫们才能够使用的令牌。

　　而且王猛做的这令牌也都用了特殊的物质加入到了其中，一般人都是不会模仿的。

　　“原来是主公的侍卫，快请进吧”哨兵检查了一下令牌没有问题之后，然后他也是将之前的那名士兵放入到了张辽的军帐之内，然后有人带着这个人是直接来到了张辽的大帐之前。

　　“将军，有个自称是主公的侍卫的人来求见主公。”张辽的门卫走进了他的营帐之后，然后对张辽进行请示：“这是来者的令牌。”

　　张辽接过了令牌之后，然后他看了一眼之后，他就已经弄明白了这外面的人的身份到底是什么了。

　　这令牌是王猛的秘密部队使用的令牌，因为王猛是害怕给别人造成恐慌，要是百姓知道王猛有一支秘密部队的话，估计百姓应该也会每天都提心吊胆的。

　　“快让他进来。”张辽在马上对着手下人说道。

　　而在这个时候进入张辽的营帐其实就是王猛派入到了全国各地的细作，王猛就是想要利用这些细作的存在，然后能够掌握到整个天下的一个动向而已。

　　“下官参见大人。”这名的这名侍卫也是跪了下来，然后对着张辽说道。

　　“起来吧，你这一次见我来是不是有什么好消息要带给我呢？”张辽扶起了这名侍卫之后，然后对着他问道：“你叫什么名字呢？”

　　“回禀大人，下官名字叫做赵六，是主公在并州的时候参军的，我这一次是想要告诉大人，刘勋是准备要逃跑了，他准备在明天的晚上选择直接突围掉大人的防御，然后带着士兵向着难免跑”这名侍卫对张辽进行了一番解释之后继续说道：“大人，我看这是一次千载难逢的好机会，只要是大人能够布置好的话，那刘勋的部队肯定是会被大人直接给拦截下来的。”

　　“你们现在有几个细作呢？”张辽在这个时候也是很好奇的问道。

　　“大人，我只知道自己的身份，至于是刘勋的部队当中有多少人吗，那我就不清楚了，大人您也知道我们干这一行的人的身份，其实都是需要保密的”这个时候的侍卫也是有些不好意思的对张辽说道：“所以还是希望大人不要再继续追问下去了。”

　　“抱歉，我不会再追问了，你要是没有什么事情的话，那你就回去吧，等明天我会准备好的”张辽先是给这名侍卫道歉之后，然后张辽就马上让他离开了。

　　张辽知道他之前是犯了忌讳了，因为这些细作其实是在做十分危险的工作的，因为他们的身份要是被泄露掉的话，那面临他们的就只有是死路一条的。

　　所以他们的身份只有王猛才清楚到底是有多少的细作埋伏在全国各地，而剩余的人基本上都不知道的，就算是王猛最信任的谋士陈宫也都不知道王猛派遣了多少的侍卫的。

　　现在这个时候的张辽等到之前传信的侍卫离开了之后，张辽也是叫来了张飞，然后和张飞说明了一下之前的斥候传递来的消息。

　　在这个时候的张飞听到了这件事情之后，张飞也是眼前一亮后说道：“这一次看来我们需要打一次伏击了，要是我们能够将伏击打的顺利的话，那我们就可以直接干掉刘勋和袁胤这两个人了。”

　　“没错，这也是我找你来的原因。”张辽听完了张飞的话之后，他也是点了点头之后说道：“我打算这样来处理，你觉得如何呢？”

　　“我看可以。”张飞听完了张辽的话之后，他也是表示同意。

　　然后两个人就都回到了营帐之内去进行准备了，并且双方都将消息封锁住了。

　　因为他们主要还是有些害怕走漏了消息，毕竟在刘勋的部队那里能够有王猛的细作，而在张辽和张飞这里，他们也是害怕会有刘勋的细作的。

　　而在这白天两支部队都是很配合的没有任何的行动，刘勋的部队也不主动的出击，张飞和张辽的部队也不出击进行挑战。

　　双方在这个时候也都准备着等到晚上打仗的时候的一些具体的事情，而很快时间就到了晚上了。

　　张飞和张辽在晚上也是叫醒了他们手下的士兵，然后这些士兵们都被叫醒了之后，张辽就让他们进行准备穿戴好，然后等待这晚上的刘勋的部队前来这里。

　　而这些士兵突然是被张辽叫醒之后，他们也都不知道是怎么回事情，而他们听到了张飞和张辽居然是要防止这刘勋的部队突围，这就让这些人都产生了很浓厚的兴趣了。

　　当然这些人们都没有进行询问张辽和张飞是如何知道这些消息的，因为这不是这些士兵们需要关心的事情，他们要做的事情其实就是简单的上阵杀敌而已，而至于是剩余的什么事情其实都和他们没有太大的关系的。

　　而在这个时候的张飞和张辽的阵型形成了一个前后相对于的阵型，现在的张辽就是依靠之前他得到的情报，然后布置成这样的阵型的。

　　这样的一个阵型的好处就是，要是真的刘勋的部队来进攻张辽的阵型的话，那张飞可以第一时间进攻刘勋的部队的营寨，只要是张辽的部队能够顶住刘勋的部队的进攻的话，那到时候张飞一旦是贡献了刘勋的营寨，到时候张飞和张辽里外夹击，就可以直接干掉刘勋的这些事情了。

　　而在这个时候的刘勋还不知道张辽已经是做好了准备了，就等着刘勋带着部队向着他这边来了，这就是有细作的好处了。

　　在这个时候的刘勋还没有能够行动，估计他这一次的突围的行动就要失败了。


第98章 冲动的代价

　　而在这个时候的刘勋在晚上也带着士兵悄悄的走出了他的营帐了，然后刘勋也是小心翼翼的带着士兵慢慢的前行。

　　在这个时候的刘勋还不知道，其实他之前的行动都已经被张辽知晓了。

　　而刘勋在这个时候也是带着士兵打开了徐州军的军寨的寨门，然后他准备从这里直接突围出去。但是刘勋觉得这一次的事情进展的也是太过于顺利了，刘勋发现在这个时候的徐州军的营寨的周围居然没有哨兵在进行放哨。

　　这要是说一般的部队的话，这也是有可能犯下这种低级错误的，但是刘勋知道，王猛的徐州军可不是一般的部队。

　　王猛的徐州军一贯都是以军纪严明而著称的，徐州军的战斗能力和士兵的战斗素质之高，也是让这汉朝的其他地方的那些势力们都是心生羡慕的。

　　“大人，怎么了？”这个时候的刘勋的手下也发现了刘勋突然间停了下来了，所以这些人们也都对刘勋进行询问道。

　　“你们看这周围也过于安静了，难道徐州军真的是名不副实吗？”刘勋指了指周围之后这些没有人在进行看守耳朵的瞭望塔。

　　“主公，盛名之下其实难副，王猛的部队应该是没有想到主公会有这样耳朵智谋的举动，所以才会如此的大意的”这个时候的刘勋身边的将领也对着他说道：“主公现在是绝对不要错过这个机会，这可是天赐良机，要是我们这一次能够进展顺利的话，那不但可以直接突围成功，或许要能好好的打击一下徐州军的士气的。”

　　而刘勋的手下人的话，也是很符合刘勋的心思，刘勋之前的确是心中有些担忧，但是这个时候的刘勋的手下人对他进行了一番解释之后，刘勋也是觉得也是很有道理。

　　刘勋虽然是在这个时候被包围住了，但是刘勋还是希望能够击败王猛的徐州军的，刘勋知道只要是他能够击败王猛的徐州军的话，那今后的一切事情应该都会好办了。

　　“弟兄们，跟我冲进去杀个痛快吧。”刘勋在这个时候也是下定了决心了，然后他对着手下的士兵们大喊了一声之后，就直接冲进了徐州军的营帐之内去了。

　　“刘勋我已经等你多时了，你受死吧。”张辽早就已经注意到了刘勋带着部队进入到了他的营寨之内了，而之前的张辽并没有动手，张辽是想要让刘勋的部队能够更进一步进入到营寨当中去。

　　而现在的张辽出现了之后，他也是直接就切断了刘勋的后路，然后将刘勋的部队给直接分割成为了两半了。

　　刘勋的一半的部队现在在营寨之外，剩余一半人被困在营寨之内。

　　而刘勋很不幸运的是，他就是被困在营寨之内的那一半人。

　　在这个时候的张辽既然是已经困住了刘勋之后，张辽也是毫不客气的就向着刘勋冲了过去了。

　　刘勋见到了张辽向着他冲了过来之后，刘勋的第一反应就是要直接跑掉，因为刘勋在这个时候已经是没有了勇气来对抗张辽了。

　　本来之前的刘勋还是自以为是的觉得，他这一次是偷袭张辽的部队，应该会让他有机会干掉张辽的，就算是不能干掉张辽的话，那也能够给徐州军一个很大的打击了。

　　但是事实并不像是刘勋所想象的那样的美好，现在的张辽的举动很明显就是张辽已经是等待了很长的时间了，然后故意放他们进来的，然后张辽好直接将他的队伍的阵型给切割开来。

　　而在这个大规模的作战的时候，其实阵型是十分的重要的，要是有一方的阵型不好的话，要是想要取得最后的胜利的话，那肯定是十分困难的。

　　现在的刘勋的阵型就十分的不好，所以他也只有是被动挨打的份，张辽现在是派遣了一万人在进行断后，主要是抵挡住那些被留在营寨之外的那些部队。

　　而张辽是亲自率领一万多人的部队，然后对刘勋进行攻击，在这个时候的张辽也是就认准了刘勋了，张辽就带着士兵是拼命的向着刘勋的所在的地点进行进攻。

　　而刘勋的部队虽然也是在进行抵抗，但是毕竟刘勋的手下士兵其实也已经慌神了，毕竟他们面临张辽额突然袭击，他们也都没有什么准备。

　　而且徐州军的作战十分的强悍，还有更加刚猛的张辽带着这些士兵在进行进攻的话，刘勋的手下们在这个时候也都觉得是大势已去了。

　　要不是在这个时候的刘勋还在这里的话，那估计他们现在都已经选择投降了。

　　“主公，我们快撤退吧，我们想着左侧撤退好了。”刘勋的手下人对着他说道。

　　“我们现在还能往哪里撤退呢，这周围都是一些围栏，我看撤退并不是很容易的”刘勋在这个时候看到了周围的情况之后，他也是有些遗憾地说道：“真没想到张辽居然是如此料事如神，他是怎么能够想到我晚上会来进行突围呢。”

　　“主公现在不是想这件事情的时候，我们还是先撤退吧，只要是我们能够撤退的话，那今后我们还能够东山再起的”在这个时候的袁胤也是对着刘勋在进行劝说道。

　　袁胤可是并不想死在这里，而袁胤也知道，要是在这个时候的刘勋没有什么动力了，然后刘勋要是选择投降的话，那袁胤的生命估计也不能保全下来的。

　　因为袁胤虽然是有他的私人部曲，但是毕竟袁胤的手中的士兵的人数并不是很多，这个时候刘勋的九江军的士兵的主体就是刘勋的部队。

　　刘勋在这个时候听到了袁胤的话之后，刘勋也是麻木的点了点头。

　　因为在这个时候的刘勋也看到了这场面十分激烈，好像是每一秒钟都有九江军的士兵倒下来。

　　而徐州军的士兵虽然也是有人倒下来，但是徐州军的士兵倒下来的速度与九江军的差距也未免是太大了一点，基本上在这个时候的九江军的士兵倒下五个人才能有一个徐州军的士兵倒下来的。

　　“主公，快撤退吧。”袁胤看着刘勋既然是没有对他回话，他也是又对着刘勋问了一遍，而很显然在这个时候的袁胤的语气是比之前显得是更加的急促了一点的。

　　“对，应该是选择撤退的时候了。”在这个时候的刘勋好像是突然反应了过来了，然后他也是点了点头，算是同意了袁胤的意见了，然后在这个时候的刘勋对着手下人吩咐道：“向着河边的方向选择突围，只要能够冲出去的话，我给你们每个人都记上一功。”

　　刘勋在这个时候也知道，他现在只能是有两种可能，一个是突围出去，一个就是没有突围出去，所以在这个时候的刘勋对着部下许愿的话，其实也是没有什么问题的。

　　“好。冲啊。”刘勋的手下听到了刘勋的话之后，他们也是重新打起士气来，然后直接向着南方的方向冲了过去了。

　　但是张辽会让他们轻松的突围出去吗，这很显然是不可能的事情了，张辽要是在这个时候让刘勋轻松的突围出去的话，那张辽也就没有资格能够在王猛的身边效力了。

　　“顶住，一会就有援军来了。”张辽也是一边在用他的手中的大刀收割刘勋部队的生命，然后他也是对着身边的士兵在进行大喊。

　　而张辽的话也是让刘勋更加的害怕了，因为在这个时候的刘勋就光是面对张辽的这些徐州军的士兵就已经是没有实力招架了，而要是过一会再有援军来的话，那到时候刘勋可就不知道该怎么对付了。

　　“快充啊，一会来援军的话，我们就完蛋了。”刘勋在这个时候也是对着手下人大声地喊道：“我们要是一旦被王猛抓住的话，那王猛肯定会把我们都给杀掉，王猛这个屠夫是不会给我们什么好的结果的。”

　　刘勋在这个时候也没有去想张辽所说的话到底是不是真的，反正刘勋是将张辽的话当成了真的来听了，反正这样他也能够激励部队，这对于他来说没有任何的坏处的。

　　而周围的士兵们在这个时候也都选择相信了刘勋，因为之前不管是袁术也好，还是刘勋也好，他们对外宣传王猛的行为，都是会恶意的给王猛扣上不少的罪名的。

　　不如说是对待百姓不好了，滥杀无辜，然后十分的残暴等等这些事情都是扣在了王猛的头上了。

　　所以这些九江郡的士兵们，他们知道王猛的部队是十分的厉害，但是要是王猛抓住他们之后，然后直接将他们杀掉的话，那肯定是没有人愿意投降的，反正横竖都是一个死，反而不如是拼一下来的痛快呢。

　　张辽在这个时候也发现了这些九江军的斗志好像是突然提升了，张辽也是呵斥着士兵，让他们一定要坚持住，然后等待援军的到来。

　　张辽在这个时候并没有欺骗这些士兵，张辽的确是有援军来的，这援军就是张飞，之前的张辽和张飞两个人进行商议，那就是张飞去进攻九江军的大营，然后要是取得胜利之后再与张辽进行汇合。

　　而张辽觉得张飞去袭击对方的大营的这件事情，应该是会很轻松的就能够完成了，毕竟在这个时候的九江军已经是全部都出动了，要是张飞连这样都不能够拿下这九江的大营的话，那可就真是开了天大的玩笑了。

　　而张辽觉得现在两支部队的对抗当中好像是渐渐的变成了势均力敌的一场较量了，现在的九江军因为是士气突然爆发的原因，他们与徐州军现在也是进入到了一种相持的阶段当中了。

　　张辽见到了这样一种情况之后，张辽觉得并不满意，因为在这个时候的张辽的部队的人数上面可是超过了九江军。

　　而张辽带领的部队人数上是超过了这些九江军的话，然后在这么长的时间之内居然还没有能够将他们给直接拿下，这简直是让张辽不能接受的一件事情。

　　所以在这个时候的张辽也是准备要出手了，张辽之前一直都是带着部队想要去进攻刘勋，因为这擒贼先擒王的道理一般人都明白的，就更不要说张辽这样智勇双全的武将了。

　　而之前的张辽虽然是全力进攻刘勋的时候，虽然是能够将刘勋给压制下来，但是刘勋藏在了部队的最后面了。

　　本来的刘勋是在部队的最前面的，而当张辽的部队冲了出来了之后，刘勋就像是兔子一样直接钻到了部队的最后面去，刘勋觉得他的生命才是第一位的事情。

　　所以张辽虽然是对刘勋进行追杀，但是这效果也并不是十分的明显，所以张辽是决定改变了战术。

　　张辽带着士兵在于九江军正面的击杀，张辽在这个时候也是以击杀这些九江的士兵为主了，而至于是刘勋张辽也并不准备对他进行追击了。

　　而张辽在这个时候的改变效果也是显而易见的，因为张辽回到了整个部队的中间了，张辽也能够带动起来整个部队的士兵们的一个士气，毕竟一头老虎手下的士兵不可能是一群绵羊的。

　　就算是老虎的手下真的是绵羊的话，那估计也是好战的绵羊。

　　现在的张辽其实就是要拖时间了，反正在这个时候的张辽已经是将刘勋给包围住了，这周围的一些栅栏并不是那么好被砍断的。

　　所以张辽只要是能够等到张飞来到这里的话，那这一次的战斗就能够直接解决掉了。

　　“该死，居然不能够让徐州军后退一步，这些士兵还是人吗”刘勋看到了这个时候的徐州军的一个表现之后，他也是在心中骂道：“王猛是怎么训练出这样的士兵来的，王猛真是太变态了一点了。”

　　虽然是这个时候的刘勋是在心中这样地骂道，但是他也没有丝毫的放弃，在这个时候他也是指挥士兵继续进攻。

　　但是又过了一会之后，刘勋就发现了，在门口的那些徐州军好像是转过头来向着他们发起进攻了。

　　而这些在寨门口的徐州军这个时候敢于调转过来向着他们发起进攻的话，那就只有一个说明，那就是这些守门的徐州军已经不需要守门了，那些在门口的九江军应该是全部都被消灭掉了。

　　“难道真是天亡我也吗，我并没有做错什么事情啊”在这个时候的刘勋也是叹了口气说道：“我这一辈子最大的错误就是跟随袁术，然后落得一个叛贼的名声。”

　　但是在这个时候的门口处，一个嗓门嘹亮的人在大喊道：“刘勋，你居然还没有死，这真是太好了，让俺燕人张翼德来送你上路吧。”

　　刘勋听到了这声音之后，刘勋也差一点没跪在地上，因为刘勋可是对于这声音的主人是十分的熟悉，这个人就是张飞，也是王猛的手中的以武力见长的武将之一。

　　而张飞之前并没有出现在这里，而现在的张飞既然是出现在了这里的话，那应该就是之前的张辽所说的援军来了。

　　本来对于这一次的战斗就是不怎么抱有信心的刘勋，他也是在张飞的到来之后，尤其是张飞在这个时候还带来了三万名左右的士兵呢，这三万名的士兵再加上之前的张辽的两万多名的士兵的话，这和在一起就是五万多人，这五万多人只是包围住刘勋的一万多人的部队，这简直就是绰绰有余的事情。

　　要是在这个时候不能够将刘勋给包围住的话，那张飞和张辽也就不用去当将军了。

　　而刘勋见到了如此之多的徐州军的士兵之后，他也是失去了最后的希望了。

　　“兄弟们，现在我们是要直接冲出去，不成功便成仁。”刘勋在这个时候也是大喊了一声之后，然后就冲了出去了。

　　而张飞在这个时候刚刚来到了这里之后，他就发现了刘勋了，张飞其实并不认识刘勋，只不过是张飞看到了刘勋的大旗了，张飞从逻辑上面来进行判断的话，这个人应该就是刘勋没错了。

　　“刘勋，你既然是来送死的话，那我就成全你好了”张飞见到了刘勋向着他冲了过来之后，张飞也是哇哇大喊后说道。

　　现在的张飞的气势很足，而刘勋之前他也是鼓起了最后的勇气，然后要与张飞进行搏命的。

　　要是给刘勋再选择一次的机会的话，那估计刘勋也不会选择与张飞进行单挑这样无脑的事情。

　　张飞可是天下的猛将，现在张飞也打过了几次战斗了，张飞除了吕布之外，还没有碰到过什么对手，所以在这个时候的刘勋自然也是不是张飞的对手了。

　　张飞与刘勋交手没有几个回合之后，刘勋也就被张飞直接斩于马下了，刘勋也是为了他的冲动而付出代价了，只是这代价是有些大，刘勋连后悔的机会都没有能够得到，他就这样被杀死掉了。


第99章 让你投降是给你面子

　　在这个时候的刘勋被刺死了之后，那剩下的事情其实也就变得好办了，刘勋剩余的部队在失去了他们的统帅之后，这些人们也变得是十分的混乱。

　　在这个时候的九江郡的士兵们，他们也都不知道怎么办才好了，因为他们已经是没有人对他们进行指挥了。

　　“兄弟们，继续冲啊，只要是突围出去的话，每个人都有重赏”在这个时候的袁胤对着这些九江郡的士兵们大喊道。

　　袁胤现在还是有他的部曲的，所以袁胤也控制着一部分的士兵，而现在既然是刘勋死掉的话，那袁胤其实也就顺理成章的成为了这军中的一把手了。

　　而这些九江郡的士兵也都愿意听从袁胤的调遣的。

　　不过就算是这些九江郡的士兵愿意听从袁胤的调遣，那也不代表这些士兵的战斗力就会突然的得到了提升的，毕竟这些士兵的斗志其实也已经不多了。

　　“袁胤，你这是找死。”这个时候的张辽也是对着袁胤大喊了一声，然后张辽就冲到了袁胤的附近。

　　在这个时候的袁胤其实是想要直接将袁胤给杀掉的，要是在这个时候杀掉了袁胤的话，张辽可是很有信心的。

　　而袁胤听到了张辽对他的大喊之后，他也是在心中大吃了一惊，袁胤没想到，他只是为了收拢这些士兵，而张辽向着他冲了过来之后，也是将袁胤给吓坏了。

　　袁胤虽然是一个武将，但是要是说袁胤从个人的武力上来说，其实他比起刘勋来说还要差上不少的，而现在的刘勋都已经被徐州军给杀死了，那就更不要说现在的袁胤了。

　　“快保护我，绝对不能让他冲过来”在这个时候的袁胤也是对着手下的部曲大喊道。

　　这部曲就相当于袁胤的私兵，是袁胤最忠实的部下了，所以袁胤就让他的部曲去抵抗张辽。

　　但是他们怎么能够抵挡住张辽带领下的徐州军的锋锐呢，在这个时候的徐州军根本就没有给他们机会，张辽带着手下冲到了袁胤的部队的附近之后，他好像就是老虎进入了羊群一般，然后杀的这些部队也是哭爹喊娘的。

　　之前好不容易被聚集起来了一点点的士气，在张辽的这一番的冲杀之下，也就变得是支离破碎了。

　　而在这个时候的袁胤的部队也是有些支持不住了，然后张飞是直接冲开了之前保护袁胤的部队，然后他冲进了这军阵当中去之后，然后手起刀落，袁胤也是直接就被一刀两断了。

　　“不要杀我们，我们投降。”这些九江郡的士兵们，他们见到了袁胤也都被杀死了，而且他们的周围也都全部被徐州军给直接包围住了，他们想要逃跑的话，也是基本上没有什么希望了，所以他们就都选择了投降了。

　　这些九江郡的士兵们是逃跑也跑不掉，然后打也打不过，所以只有投降是他们唯一的选择的。

　　“压起来。”张辽见到了这些投降的士兵之后，张辽也是吩咐手下人将这些士兵们都看押起来。

　　在另外一边的张飞也派遣手下的士兵将那些想要投降的士兵全部都给压起来了。

　　然后张辽也和张飞一起，返回到了庐江城当中，然后向着王猛来进行复命。

　　“二位将军辛苦了，这一次二位将军取得了这样一次大胜利，绝对是功不可没，我一定要对你们重重的赏赐。”王猛这个时候也是十分高兴的对着张飞和张辽说道。

　　“多谢主公。”这二人也是很高兴的对着王猛一抱拳，然后的退到了两侧去了。

　　“现在的九江郡已经成为了我们的囊中之物了，我们剩余的事情应该怎么做呢？”这个时候的王猛也对身边的谋士们问道。

　　王猛现在身边的谋士主要就是三个人，郭嘉，贾诩，阮瑀。

　　“主公，现在我们最主要的问题其实就是要将派遣一名将军来坐镇九江郡，这样应该能够起到震慑敌军的作用的”在这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　而王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是点了点头，在这个时候的庐江郭嘉所说的这件事情的确是很重要的，因为在这个时候的九江郡和庐江郡都是扬州的势力范围，而王猛现在要是占领了这两个地方的话，要是不派遣大将在这里坐镇的话，那很显然也是不可能的。

　　“现在的庐江和九江郡，到底在哪个地方派遣大将坐镇呢？”王猛这个时候也继续对着郭嘉问道：“要是两个地方都派遣大军的话，那很显然这也是不太可能的事情，我们现在还没有那么多的士兵，只能够屯兵一处而已。”

　　“主公，现在的寿春是扬州的治所，这里的经济十分的发达，我看我们不如就在这里进行驻扎，然后发展经济好了”贾诩在一旁也是对着王猛说道。

　　“嗯，好吧，我觉得这件事情应该是如此”王猛这个时候点了点头之后，然后王猛对张辽说道：“文远，我现在任命你为九江太守，你现在就坐镇九江郡，然后防备周围的敌军对我们的进攻。”

　　“喏。”张辽在这个时候也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　“文远，这九江郡的防备工作是十分的重要，现在你是一定要十分的小心，千万是不能大意啊”王猛在这个时候也是对张辽进行嘱咐道：“你一定要召集本地的一些能人，然后来协助你进行这九江郡的治理工作。”

　　“主公请放心，我一定不会让主公失望的”在这个时候的张辽对着王猛一抱拳之后说道：“只是主公我对于处理政务这方面并不是十分的在行，所以还请主公能够派遣一个处理政务比较高明的人能够来协助我治理地方上的事物。”

　　在这个时候的王猛听到了张辽的话之后，王猛也是点了点头，王猛对于张辽还是比较放心的，张辽这个将领是有勇有谋，应该是不会让人失望的，而张辽提出了这治理地方上的政务的人选吗，王猛暂时还没有想到，但是王猛毕竟不是一个人，王猛这个时候转眼就看向了他周围的谋士们。

　　“主公，我看吕岱应该可以担任这样的职务，这九江郡靠近长江，正是发展我们的战船的好机会的”在这个时候的贾诩对着王猛建议道。

　　“嗯，吕岱是一个不错的人选，但是我现在让吕岱弄的战船都是海船，这与在江面上航行的战船还是有些区别的”在这个时候的王猛也是想了想之后说道：“而且现在我也没有打算要进攻扬州的打算，现在我的主要工作是进行防守，我看还是考虑一个别的人选吧。”

　　“大人，下官到是有一个人选。”这个时候的陆康也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　“哦，你到时说说看，到底有什么人选呢？”王猛看到了陆康居然也是主动推举人选了，王猛也是来了兴趣。

　　“在这九江与庐江接壤的地方有一个地方为东城，这东城的附近有一个人名字叫做鲁肃，鲁肃是很有才能的，要是能够将他请出来当官的话，那应该对这九江郡的治理能够起到很大的作用的”陆康这个时候也是慢条斯理地说道。

　　“居然是鲁肃，我怎么忘记他了呢”王猛这个时候一拍额头，好像是有些自责地说道。

　　而陆康看到了王猛的表情之后，他也是觉得有些好奇，他没有想到王猛为何会有这样的表现，所以陆康也是对着王猛问道：“大人，不知道是否认识鲁肃呢？？”

　　“呵呵，我之前也是听过鲁子敬的名声，之前一直都想要见上一面，而之前一直都没有机会能够见上一件，要不是季宁兄的提醒的话，我还忘记了这件事情了。”王猛在这个时候也是笑着说道：“马上就派人去请鲁肃来为我效力，不，还是我亲自去请好了。”

　　王猛本来是想要派人去请鲁肃的，但是王猛转念一想，在这汉末的时候，这些士人们都是很有架子的，并不是所有的人一请过来就能够选择出仕的。

　　而鲁肃的家庭是一个大地主，是很有钱的人，所以要是王猛去请他出仕的话，估计鲁肃并不会轻易答应的，所以王猛准备亲自前往这里去。

　　而且王猛其实还想着要前往庐江去的，九江郡通往庐江的话，是要路过东城县的，所以王猛也算是顺路而已。

　　而王猛带着部队很快就前往了东城县了，王猛的到来也是让这东城县的人感觉到了十分的高兴，他们都听说了王猛已经是平定了九江郡，这些百姓还觉得王猛是来解决东城郡最后的一个势力，就是之前的江夏军的残部郑宝的势力呢。

　　这郑宝现在的手下的部队有一万多人，而之前的刘勋也对郑宝进行进攻了，而且刘勋没有将东城县给攻击下来，这也让郑宝显得是十分的得意。

　　而郑宝在莫名其妙的就将刘勋的部队给逼走了之后，他也是变得是十分的跋扈，郑宝现在是将这东城附近的士族都给调动了起来，然后抢夺这些士族的财物，让这些士族也都觉得是十分的气氛。

　　而且这还不算，郑宝觉得这东城这一块地方并不算很好，所以他准备带着整个东城的人准备迁徙到荆州去。

　　但是郑宝正阳的举动可以说是彻底的激怒了这些士族的人，因为这些士族可都是当地的大户之人，他们的势力都在这当地才能够有发挥的余地，而要是郑宝将他们都迁移到了荆州去的话，那这些士族没有土地，没有人脉，到时候这些士族肯定是生活的不会太好的。

　　所以这些士族们觉得王猛来到了东城之后，他们也都暗中联系王猛，他们表示愿意臣服于王猛的统治，并且可以悄悄的在晚上打开城门，然后帮助王猛直接平定东城。

　　但是他们唯一的要求就是，希望王猛能够干掉郑宝，只要是能够将郑宝除掉的话，那今后的事情都好办了。

　　王猛听到了这些士族派来的人对他的联系之后，王猛也是觉得很有意思，王猛没有想到这些士族居然是和郑宝有如此大的仇恨。

　　但是王猛可并没有答应这些士族，因为王猛对于郑宝这个人还并不是十分了解的，王猛总不能够听信这些士族的一面之词，就直接杀掉郑宝。

　　虽然这郑宝在汉末的时期并没有什么名声，但是要是郑宝是一个隐士的话，或许王猛还有能够利用他的机会，然后让郑宝为王猛效力也可以的。

　　“季宁兄，你可知道这郑宝是何人呢？”王猛在这个时候也对着陆康问道，毕竟陆康是庐江太守，这郑宝现在是属于庐江郡的管辖范围的。

　　“大人，郑宝这个人是一个地方的势力，他拥兵自重，不停朝廷的政令，不过之前他一直都没有进攻庐江地区，所以我也暂时没有派兵清剿他”陆康也是对着王猛简单的介绍了一下郑宝：“但是他好像是与刘表有所联系，具体情况我也不是很清楚的。”

　　“既然是这样的话，那我们就先给郑宝发去一封公文，然后看看郑宝是否想要投降吧”在这个时候的王猛也是想了想孩子后说道：“要是郑宝愿意归顺我们的话，那也是省去了一场刀兵之祸。”

　　然后王猛很快就给郑宝写去了招降文书，然后用弓箭射到了城内去。

　　郑宝在这个时候他的心情其实是并不是很好的，虽然之前刘勋的攻城并没有将这东城攻陷下来，但是毕竟刘勋的名气可并不是很大，刘勋的实力也不是很大的。

　　但是现在的郑宝面对的可是王猛的大部队，王猛可是坐拥两州，是最强大的一个地方势力之一，所以郑宝也是有些胆怯的。

　　而在郑宝发现了王猛射入城内的文书之后，他在这个时候也是召集手下来进行商议，他这个时候对着鲁肃问道：“你们现在我们应该怎么办才好呢，现在的王猛大军压境，我们现在应该如何是好呢？”

　　而在这个时候的郑宝的手下人的意见也是出奇的统一，在这个时候的他们都觉得应该选择投降，毕竟王猛的徐州军可是天下精锐，之前徐州军在与鲜卑人和西凉军的对抗当中都取得了战斗的胜利了。

　　而在这个时候郑宝的部队根本就不可能是徐州军的对手，与其说是到时候被徐州军打败之后，然后选择投降的话，那还不如就在这个时候就直接选择投降来的更好一些呢。

　　而郑宝也是觉得他们的话很有道理，郑宝虽然是一个地方的豪强，但是他还是十分清楚他的斤两的，他也知道在这个时候是没有办法能够与王猛进行对抗的。

　　“不过就这样投降的话，真是很丢脸，我看我们还是要坚守几日，然后到时候谈判的时候应该能够占据一个比较好的位置的”郑宝这个时候想了想之后说道。

　　郑宝觉得要是王猛一来进攻他就选择投降的话，那到时候他在王猛那里也获得不了多少的好处的，还不如就坚守一段时间，然后等到王猛进攻不利之后，再选择招降郑宝的话，那肯定会给予郑宝更多的好处的。

　　而郑宝的手下们，他们也都是觉得郑宝的想法是很不错的，这样的确是能够将利益最大化的。

　　“马上给王猛回信，告诉他我们不准备投降，让他来进攻看看好了”郑宝在这个时候对着手下人说道。

　　然后王猛接到了郑宝的回信之后，王猛也将这书信递给了手下人让手下人进行观看，然后王猛等众人看完了之后，王猛也是笑着对郑宝说道：“看来郑宝还是真的很有胆量啊，他面对我大军将他的城池给包围之后，他居然是不选择投降，看来我之前真的是看错他了，本来我还觉得他是一个胆小之辈呢，就向着逃跑，没想到他居然是有这样硬气的一面，这的确是不错。”

　　“主公，就让俺带着士兵直接在晚上冲进去将他杀掉好了。”在这个时候的张飞也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　“呵呵，现在的这些东城内的士族们，他们应该是比我们还要着急的，现在我们就等着晚上这些士族打开城门之后，然后我们就能够直接冲进城中，到时候就可以直接击败郑宝的部队了”王猛这个时候也是自言自语地说道：“郑宝会为他的不投降而付出代价的，他失去了他最好的一次机会，本来还想要放他一马，但是看来在这一次的郑宝是不想要活命了，那这件事情也怪不得我了。”

　　众人看到了王猛在这个时候的眼中流露出来了杀机之后，众人也都清楚，在这个时候的郑宝应该是命不长久了，在这个时候的众人也都等待着王猛的命令，然后他们就准备等到晚上直接进攻的机会了。

　　在这个时候的东城内的士族们也都做好了准备了，他们将自己的私兵都聚集了起来，就等着晚上给王猛打开城门之后，然后迎接王猛进城。


第100章 鲁肃的建议

　　王猛之前也与那些士族都已经商量好了，只要是王猛在城外举火为号，那这些士族就会直接带着士兵将城门打开。

　　这些士族们在之前已经是贿赂了那些守城的士兵了，所以他们可以很轻松的就将城门打开。

　　而到了晚上，王猛让张飞带着三万名的士兵来到了城外，然后点起了火把之后，这城们也是缓缓的打开了。

　　然后张飞就冲进了城去，然后经过了一番厮杀之后，张飞也是将这东城给控制住了。

　　而郑宝在这一次的战斗当中，他也被张飞给抓住了。

　　然后张飞是直接就将郑宝丢到了王猛的面前，王猛见到了郑宝这个时候的样子之后，王猛也是忍不住笑出声来。

　　因为在这个时候的郑宝的脸上根本就已经看不清楚五官到底是什么模样了。

　　“呵呵，这是怎么回事么？？”在这个时候的王猛对着张飞问道。

　　“主公，郑宝在之前拼命的反抗，而且对主公住不敬之言，所以弟兄们教训了一下他”在这个时候的张飞对着王猛说道。

　　王猛见到了张飞的表情好像是有些生气，好像是因为郑宝对王猛所说出的不敬之言而感觉到是十分的生气。

　　而在这个时候的张飞居然是没有直接杀掉郑宝，这也算是郑宝走运了。

　　“原来是这样啊，看来郑宝也是受到了惩罚了”在这个时候的王猛也是笑着对张飞安慰道。

　　“郑宝，我之前给你机会投降于我，你现在怎么说呢？”王猛这个时候对着郑宝问道。

　　“大人，我之前是瞎了眼了，现在我愿意投效大人的帐下，还请大人能够收留我”郑宝现在跪下地上，然后十分恭敬的对着王猛说道。

　　郑宝在这个时候的表情也是十分的恳求王猛能够答应他的要求，因为在这个时候的郑宝知道，他的生死已经不掌握在自己的手中了，他现在唯一能够做到的事情，就是恳求王猛不杀掉他。

　　“嗯，你觉得我为何能不杀你呢，你有什么理由吗？”王猛见到了郑宝的表情之后，王猛也是笑着对着他问道。

　　“大人，我之前与九江郡的张多、许乾都有联系，要是大人能够放过我的话，我愿意说服这二人，然后让他们投效到大人的麾下”郑宝在这个时候继续对着王猛说道。

　　而郑宝所说的张多、许乾，都是在九江郡附近的地方势力，虽然是他们的力量并不是很强大，但是因为他们都在山区活动，所以王猛要想要除掉他们的话，那也要颇费一些气力的。

　　郑宝觉得以这个条件的话，应该是可以说服王猛不要杀害他的，他觉得现在对于王猛还有一些利用的价值。

　　“好吧，你现在就写信给张多、许乾，只要是他们愿意投效于我的话，那我可以饶你一条性命”王猛听完了郑宝的话之后，王猛也是点了点头然后继续说道。

　　郑宝的提议对于王猛来说，的确是有些感兴趣，要是真的郑宝能够做到他说的那一点的话，那王猛也不是不能够放过他的。

　　反正王猛现在已经将郑宝的兵权都给收了回来了，郑宝身边没有哪怕一个士兵，所以就算是郑宝反叛的话，那王猛也并不害怕的。

　　一个没有士兵的将军，那还能叫将军吗。

　　“多谢主公。”郑宝听到了王猛的话之后，他也是赶紧对着王猛磕头。

　　“你现在就去劝降张多、许乾这二人吧。”王猛这个时候对着郑宝说道：“只要是你能够劝说这二人投降的话，那我也算你一功，给他松绑吧。”

　　这个时候有人给郑宝松绑，然后郑宝就被王猛给释放了，郑宝就前往去进行联系张多和许乾这些小的地方上的势力了。

　　“不知道现在的鲁子敬到底在何处呢？”王猛转过头来对着陆康问道。

　　“大人，鲁肃现在应该就在这东城县外，现在的天色已经晚了，不如我们等到第二天然后前往城外去见鲁肃，大人觉得如何呢？”陆康在这个时候很恭敬的对着王猛说道。

　　“好吧，那就等第二天我们再去想办法去处理这件事情吧”王猛在这个时候也是点了点头说道：“我听说刘子扬与鲁肃有故交，现在我将他请过来去一同拜访鲁肃你觉得如何呢？”

　　“大人真是料事如神，这件事情我都不清楚，没想到大人居然知道这件事情”这个时候的陆康也是对王猛一抱拳之后说道。

　　在这个时候的陆康真的觉得王猛太神了，陆康确信王猛之前是没有到过九江的，而王猛好像是对于九江的这些人才的情况都有所了解，这也让陆康觉得是十分的佩服。

　　“马上就让刘晔来到这里，我有事情要对他吩咐。”王猛在这个时候对着手下人进行吩咐。

　　然后王猛的手下人对着他一抱拳之后，就选择了离开了，然后过了几天之后，刘晔也是风尘仆仆的赶到了东城县来了。

　　“子扬，你终于来了，我有事情要摆脱先生”王猛见到了刘晔之后，王猛也是十分客气地说道。

　　而刘晔对于王猛的举动他也是觉得有些不能适应，因为王猛在这个时候的年纪可是要比刘晔要大上不少的，而且官职和爵位都比刘晔要高。

　　虽然刘晔是汉室宗亲，但是毕竟这汉室宗亲在汉朝这个时候并不能当成什么爵位来看待的。

　　光武帝刘秀的子孙在这个时候的话，也有不少人的，而且刘晔现在根本没有爵位，所以他的地位也并比一般的士族要高上多少。

　　“大人您太客气了，有什么事情就请大人吩咐好了”在这个时候的刘晔也是很谦卑的对着王猛说道。

　　刘晔在这个时候也知道，他之前的主公刘勋已经是被王猛消灭掉了，而刘晔要是不选择和王猛进行合作的话，估计王猛也不会放过他的，而且王猛也已经是占领了九江和庐江两个郡，刘晔的家人其实也已经控制到了王猛的手中了，就算是刘晔不顾及他的家人的话，那他暂时也没有想过有什么好的去除的。

　　所以既然是刘晔没有好的去处的话，那就不如是投效在王猛的麾下效力，之前的刘晔被软禁在彭城的时候，陈宫也是不断的找人对刘晔进行劝说，刘晔其实也已经是准备为王猛效力了。

　　“我听说在这东城有一个名士叫鲁肃，他与你是有故交，这件事情是否属实呢？”王猛这个时候继续对着刘晔问道。

　　“鲁肃的确是小人的故交，大人是想要招揽鲁肃吗，鲁肃是很有能力的，他对于这天下的形势也是看的很不透彻的”在这个时候的刘晔也是对鲁肃进行了一番夸奖，然后刘晔在这个时候对着王猛试探性地说道：“大人要是相信在下的话，那在下可以是尝试说服鲁肃，让他为大人效力。”

　　“这倒是不用，我想要亲自去拜见他一下，只是我需要你帮忙引荐一下，你觉得如何呢？”在这个时候王猛对着刘晔问道。

　　“喏。”刘晔抱拳之后说道。

　　然后等到第二天之后，王猛带着典韦和张飞，然后在刘晔的引领之下，前往到了鲁肃的家中。

　　王猛来到了鲁肃的家中之后，首先映入王猛眼帘的就是鲁肃家中的两个大粮仓。

　　“看来鲁肃的家中是真的很富有啊，这粮仓估计能够放置数千石的粮草”王猛这个时候对着刘晔问道。

　　“大人，这粮仓估计有三千石左右，两个就是六千石”刘晔在王猛的一旁也对着他说道。

　　王猛听完了之后，王猛也点了点头，然后王猛并没有说话，因为在这个时候的王猛其实他的心中还在考虑问题。

　　王猛觉得鲁肃现在的家中如此的富庶，有如此多的粮食，那王猛要是想要说服他的话，那肯定不是一件很容易的事情了。

　　因为一般王猛招揽人才的话，王猛都会在那些让人才的最低潮的时期，然后进行招揽，然后让这些人才对于王猛能够产生感激的心里。

　　而很显然鲁肃应该是不具备这样的标准，虽然是在这个时候的鲁肃也并没有什么官职，但是毕竟是鲁肃是士族出身，鲁肃只要是愿意的话，那他可以通过士族的推荐，很轻松的就做上一个很小的官职的。

　　但是王猛在这个时候其实已经是下定决心了，王猛是绝对要将鲁肃给弄出仕，要是鲁肃不出仕的话，那王猛宁愿是威胁一下鲁肃。

　　而王猛几个人很快的就进入到了鲁肃的房间之内了，然后王猛也见到了鲁肃了，王猛见到了鲁肃的容貌看起来虽然并不俊朗，但是还是很不错的，鲁肃给王猛第一印象，就是这个人长的比较老实，起码从长相上来说，鲁肃是给了王猛这样一个印象。

　　但是王猛知道，看一个人并不能看他的长相的，虽然王猛这一次是与鲁肃第一次见面，但是王猛也清楚的知道，鲁肃其实并不是一个十分老实的人，鲁肃的思想其实还是十分的激进的。

　　“小人拜见州牧大人。”这个时候的鲁肃见到了王猛之后，他也是首先对着王猛一拜。

　　“先生快快请起，不需要客气。”王猛这个时候也是扶起了鲁肃。

　　“大人请上座。”鲁肃被王猛扶起了之后，然后他也是十分恭敬的对着王猛说道。

　　王猛这个时候也没有客气，毕竟王猛的身份很尊贵，所以王猛根本就不需要客气的。

　　而等到王猛坐好了之后，鲁肃就吩咐人准备酒菜，然后他要款待一下王猛。

　　等了一会酒菜都准备好了之后，鲁肃这个时候举起酒杯，然后对着王猛说道：“多谢大人能够消灭郑宝，然后还我东城一个太平，小人先敬大人一杯。”

　　“这是我应该做的，我是代表朝廷在清除不臣之人的”王猛在这个时候也是很客气地说道。

　　然后众人也是开始了一番客套的闲谈，毕竟这刚开始还需要进行一番客气的。

　　而刘晔在一旁也是不断的在夸奖王猛，刘晔也是将王猛夸奖的好像是天下第一大英雄了，这也让王猛感觉倒是有些不好意思。

　　王猛觉得他好像是并没有那么好吧，而王猛也没有想到这刘晔居然对如此看他，难道真的是因为王猛在一次战斗当中就直接将刘晔给征服了吗，让刘晔死心塌地的尾他效力了吗。

　　“不知道先生对于天下形势如何看呢？”在这个时候王猛见到众人聊的也差不多了，场面上也是十分的融洽了，所以王猛也是找准了机会对着鲁肃问道。

　　“现在的天下的形势应该是这样的，我觉得最后天下的形势是刘表占据荆州，大人占据北方，孙坚占据江东”这个时候的鲁肃想了想之后然后就对着王猛说道。

　　“哦，先生居然是对我如此的看好，现在的袁绍在河北是招兵买马，实力是不断的增强，而兖州的曹操的实力也是很大，幽州的公孙瓒也对天下是虎视眈眈的，为何先生会觉得我最后能够统一北方呢？”在这个时候的王猛也是好奇地问道：“而且还有一些七七八八的势力的存在，要是想要一同北方恐怕是不是那么容易吧。”

　　“呵呵，大人是天下英雄，大人对抗鲜卑，击败董卓，一时间大人风光无两，而且大人坐拥两州之地，占据这淮南富庶的地区，大人当然是有实力能够统北方了”在这个时候的鲁肃也是笑了笑之后对着王猛说道：“而且现在的天下已经是分崩离析了，这天下肯定是会重新选择出来一个明主，要是大人能够统一北方的话，那就离天下平定不远了。”

　　鲁肃现在说的话可以说是十分的大胆的，鲁肃这个时候的话中的意思其实就是让王猛统一北方之后，然后当皇帝。

　　要知道现在的天下人没有几个敢说出这样的话来的，因为虽然是现在的汉室王朝已经是分崩离析了，但是毕竟汉室王朝还是正统的，鲁肃说出这样的话来的，那很显然是大不敬的罪名的。

　　另外在鲁肃的身边可是还有一个汉室王朝的宗亲刘晔的存在的，鲁肃要是说出这样的话来的话，那可是会冒着得罪刘晔的危险的。

　　刘晔在这个时候听到了鲁肃的话之后，他的脸色也是变了几次，但是他还是没有说话。

　　“依照先生的话，那我军今后的发展线路应该是如何呢？”王猛对于鲁肃的话并没有在意，因为王猛对于汉室王朝并没有什么归属感，王猛的存在的价值就是要让百姓过上好日子，而很显然这些百姓在汉朝并不能够过上好日子的，王猛要重新建立天下的秩序。

　　所以鲁肃的话也是很符合王猛的胃口的，王猛的终极目标其实就是想要当皇帝。

　　“现在大人应该专心向着北方进军，现在大人的部队已经是达到了长江边上了，而据我所知的话，大人的水军的实力应该并不是很强，而在水战的时候，其实并不是依靠人数上的优势，而是靠着战船的配合才能够成功的，所以我觉得大人应该是先拿下北方，然后迎接回陛下”这个时候的鲁肃笑着说道：“大人奉天子以令不臣，休耕种以蓄军资，责霸王之业可成以。”

　　“鲁肃对于这天下的形势看的还是很清楚的”王猛在这个时候从心中想到：“这样的人才我是绝对不会让他溜走了。”

　　“先生说的不错，先生与我所想的相同，不知道先生是否愿意帮助我开创霸王之业呢？”王猛在这个时候也是赶紧对着鲁肃问道。

　　“愿意侍奉在主公的身边。”鲁肃在这个时候也是跪下来对着王猛说道。

　　“有先生相助的话，我军今后的发展应该是更加快速了”在这个时候的王猛也是笑着扶起了鲁肃之后说道：“先生觉得这天下最重要的地方是哪里呢？”

　　“主公，我觉得这天下最重要的地方就是益州”鲁肃想了想之后然后对着王猛说道：“益州沃野千里，天府之国，不管是孙坚还是刘表，他们要是得到了益州之后，他们就能够得到了一个充足的后勤补给，然后再配合他们的水军的话，那将来我们也就很难将他们给击败掉了，所以在这个时候的益州是争夺天下的重中之重。”

　　“嗯，先生说的很对，但是现在要是我们去进攻益州的话，那我们是望尘莫及的，毕竟在这个时候还有荆州在我们面前进行阻拦”王猛这个时候也是有些无奈地说道：“莫非先生是让我军去进攻荆州吗？”

　　“主公，我的想法是我们让孙坚和刘表互相争斗，然后我们不参与他们之间的争斗，我们现在先将陛下迎接过来，这样的话，我们就能够有了足够的政治资本了”在这个时候的鲁肃也是笑着说道：“我觉得董卓在长安并不能够长久，只要是我们能够进攻长安的话，估计能够有八成的把握占领长安的。”


第101章 想见没见到

　　王猛对于鲁肃还是比较的欣赏的，因为在之前的鲁肃的话其实是很能够得到王猛的认同的，因为王猛对于这天下的形势来看，也是由北往南的进攻的。

　　王猛是想要先平定北方，然后再来收拾南方，这是王猛的战略规划，而鲁肃的话很符合王猛的一个战略规划。

　　“子敬我准备让你协助文远去担任这九江郡的郡丞你有信心吗？”王猛在这个时候对着鲁肃问道。

　　这九江郡的县丞是九江郡的二把手，地位是在张辽之下的，而现在的鲁肃还没有任何的功名在身上呢，鲁肃还不是孝廉呢。

　　而就算是鲁肃能够担任孝廉的话，按照正常来说的话，他最高也只能是从县令坐起的，然后等到累计了一定的经验之后，然后才能够继续获得提升的机会。

　　但是王猛这个时候直接就将鲁肃给提拔到了郡丞的位置上面了，这简直是有些让鲁肃受宠若惊了。

　　“既然主公信任我，那我现在一定是能够将这件事情给直接搞定的。”在这个时候的鲁肃也是显得有些激动的对着王猛说道。

　　“你在九江郡好好的干，要是将来你干的好的话，那我还会提拔你的。”王猛也是将鲁肃给扶了起来之后，然后也对他勉励了几句。

　　然后王猛就离开了鲁肃的家中，然后鲁肃也是在家中收拾了一下，鲁肃的家中必须要进行一番安置的，然后等安置好了之后，鲁肃就会拿着王猛的任命的文书去上任了。

　　现在王猛既然已经将工作都安排好了之后，这里也就暂时不需要王猛了。

　　而王猛也给张辽留下了三万人的部队之后，然后王猛就前往到了庐江去了。

　　虽然是庐江在这个时候已经是和平过渡了，在这个时候的庐江是对于王猛来说是没有什么威胁了，但是毕竟王猛还是有些不放心，所以王猛也带着手下人前往到了庐江去看上一看。其实王猛在这个时候是想要前往庐江去见一个人，这个人之前王猛一直都想要亲自去拜访的，而这个人就是周瑜。

　　王猛可是知道周瑜是在汉末时期的一个完美型的人才，周瑜二十六岁就官拜水军大都督，然后帮助孙策和孙权征战天下立下了不少的功劳的。

　　当然了，周瑜主要是因为与孙策有故交，当时的孙坚在袁术的帐下效力的时候，在周瑜年轻时候见过周瑜，然后与周瑜产生了很深的感情的。

　　但是这个时代的历史可是因为王猛所改变的，在这个时代的历史当中，孙坚并没有将家人托付在这舒县之中。

　　孙坚在之前对抗黄巾军的时候，他可是将家人托付给了王猛了，所以孙坚和周瑜根本就没有见过面，所以自然也就谈不上周瑜和孙策的认识了。

　　另外一点就是因为王猛的关系，在王猛的暗中帮助之下，孙坚在这个时候的身体还是十分的硬朗的，他并没有被刘表的手下黄祖偷袭而死。

　　而就在王猛的有意无意的改变之下，所以在这个时候的周瑜还没有被孙策招揽到身边去，这也让现在的王猛就有了机会来招揽周瑜这个人才了。

　　因为王猛要是想要保护住这扬州的这两个郡，或者是说王猛在今后想要继续发展的话，那王猛在这边是肯定要寻找一个比较出色的统领水军的人才的。

　　而王猛在之前有吕岱和徐盛这两个人，他们对于统领水军作战其实也是有一定的能力的，但是王猛总是觉得他们与周瑜相比还是有些差距，所以王猛来到了庐江最大的一件事情，就是王猛想要去拜访周瑜的家中，然后尽量能够要说服周围为他自己效力。

　　不过王猛并没有马上就行动，王猛要先视察一下这舒县的情况，毕竟现在的舒县是这庐江的治所之所在，而且因为现在的太守是陈登，所以王猛自然是需要好好视察一下陈登的工作。

　　而王猛在来到了舒县之前，王猛也已经派人提前通知了陈登，让陈登有所准备，毕竟是在这个时候王猛带着将四万多人的大军来到了陈登这里的话，要是陈登不准备好的话，这大军一时间也不好安置的。

　　而陈登做的也是很好，陈登知道了王猛要来到了舒县之后，他也是提前出发，然后是直接来到了城外来迎接王猛，等陈登见到了王猛的大队人马前来了之后，陈登也是很恭敬跪下之后说道：“属下拜见主公。”

　　“元龙快快平身吧，不必如此多礼”王猛让陈登起来之后，然后王猛是继续对着陈登问道：“元龙现在出任这庐江太守感觉如何啊？”

　　“嗯，这庐江的百姓在之前的陆康的治理之下十分的不错，基本上没有什么暴民出动，对于我发展这地方的农耕也是很有帮助的”陈登在这个时候也是很恭敬的对着王猛说道。

　　然后在说完之后的陈登也是看了看陆康，在这个时候的陈登也是向着陆康表达了他的善意，因为这陆康也是氏族出身，虽然是吴郡的士族，但是这身份上来说与陈登其实还都是差不多的。

　　“季宁兄治理庐江也是十分辛苦了”王猛看到了陈登的眼神之后，然后王猛也对着陆康夸奖道。

　　“大人，我这也是为朝廷分忧而已，这全部都依赖朝廷对我的信赖的”在这个时候的陆康并没有夸奖王猛，而是他在对着王猛进行夸奖。

　　而王猛对于陆康的话也没有什么感觉，反正陆康也不算是王猛的心腹之人，他就算是说这些事情的话，那对于王猛来说其实并不算是什么问题的。

　　“主公，我们还是先进入舒城之内去说好了”在这个时候的陈登很恭敬的对着王猛说道：“我已经吩咐人准备好了酒宴，就等主公驾临了。”

　　“那既然如此的话，那我们就前往舒城好了。”王猛也是点了点头。

　　然后陈登就带领着王猛一行人进入了舒城。

　　在这个时候的陆康见到这城中的建筑与他离开的时候并没有什么太大的变化，所以他在这个时候也是显得是比较的伤感的，毕竟之前的陆康还是庐江太守，是这庐江最大的官员，而现在的庐江的太守身份已经被王猛给剥夺了，他现在只是一个待命的官员，虽然说王猛称喏了准备将陆康任命到汝南郡去当太守，但是毕竟这个时候的王猛还没有发布任命书，所以陆康这个时候的心情也并不是很好的。

　　而在这个时候的舒县之内的百姓们见到了陆康之后，他们也都十分恭敬的给陆康见礼，一时间这舒城之内的两侧的道路也都被百姓给堵上了。

　　“太守大人。”

　　“太守大人。”

　　“您不要离开庐江啊，您是我们的好太守。”

　　这个时候的百姓一直都呼喊着陆康，这也看得出来陆康在这些百姓的心中的地位还是十分的重要的，这些百姓对于陆康也都比较的想念。

　　王猛看到这陆康居然是如此的受到当地的百姓的拥护之后，王猛也是下定了他要将陆康给直接弄走的决心了，因为要是陆康在这个时候受到百姓的拥戴的话，那万一是陆康真的有一天做出了反叛的行为的话，那这整个庐江的百姓或许响应他的人也会很多的，而王猛可是不愿意看到这件事情的。

　　王猛需要的是地方上的稳定，还有忠心，让王猛不必为这地方上的一些事物担心，而要是王猛不用担心这地方上的事物的话，那王猛就能够安心的将所有的精力都用到去进攻别人的土地，然后扩大自己的地盘上面去了。

　　“元龙，看来你在庐江做的不是很好啊，这些百姓居然是想念季宁兄”王猛在这个时候也对着陈登开着玩笑说道。

　　而王猛的话其实也并不是没有道理，毕竟要是百姓想念前任的太守的话，那就说明他们对前任的太守有很深的感情，而且还说明现任太守的能力没有让他们接受，或者说现任太守根本就没有什么能力。

　　“众位，你们先回去吧，我现在已经不是你们的太守了，我已经被朝廷任命为别的地方的太守了，所以你们不需要这样”陆康在这个时候看到这些百姓们还称呼他为太守的时候，陆康也感觉到不是很好，尤其是之前的王猛对陈登的调笑，虽然看起来王猛好像是对着陈登说的，但是陆康也感觉到王猛的话中有话，所以他也对这些百姓们进行了一番解释。

　　而这些百姓们也听到了陆康的解释之后，他们也都心有不甘的离开了。

　　毕竟在这个时候的百姓是不可能接近陆康的，因为陆康在王猛的身边，王猛的身边可是有大队的骑兵在保护他的安全。

　　而要是在这个时候真的有百姓敢冲到王猛的队伍中间去的，那典韦率领的护卫军的士兵们，肯定是将这些人给抓起来，要是弄不好的，那就会直接将他们都给杀掉的，毕竟王猛的安全才是第一位的，典韦才不管这些百姓到底是出于什么原因闯到他的监督范围之内的。

　　而在这些百姓们散去之后，王猛也是终于来到了太守府之内了。

　　王猛抵达到了太守府之后，然后陈登是吩咐人给王猛防水洗澡，王猛洗漱了一番之后，然后就换了一身便装。

　　毕竟在之前的王猛因为是作战的关系，王猛身上都是穿戴盔甲的，这盔甲也是保护王猛安全的一个重要的手段，所以在行军打仗的时候是必须要穿戴盔甲的。

　　但是这盔甲是过于沉重了，王猛之前穿戴盔甲其实也都并不是十分的方便，而现在王猛换上了便装之后，王猛也觉得浑身上下是说不出来的轻松。

　　现在的酒宴也都准备就绪了，大家好像都在等待王猛的到来，而等到王猛出现在了大厅之后，然后这酒宴也是直接开始了。

　　然后陈登也为王猛一一引荐这地方上的官员，当然这些官员主要都是一些县令和这太守府的一些幕僚的官员。

　　王猛对于这些人也都并不认识，王猛对于这县令或者是县长这一类的官员的任命，王猛其实还是并不是很关心的。

　　因为这些基层的官员，对于王猛来说实在是太多了一点了，王猛现在占据着徐州和豫州，另外还有扬州的两个郡，王猛这手下的县令最起码也有上百人的，王猛不可能是对于这上百人的县令是全部都了解的。

　　除非是王猛想要特意培养的那些人，然后王猛是出于锻炼他们的目的，让他们先从县令坐起，然后直接积累一些经验之后，王猛今后再想办法对他们进行提升的人之外，剩余的县令基本上都是由陈宫负责的。

　　因为陈宫的身份是长史，这下面的一些人员的安排和任命的工作，主要就是陈宫所管辖的下面的东曹来进行负责。

　　而在酒宴当中，众人也都给王猛敬酒，而王猛对于别人的好意也是不好意思拒绝的，所以王猛也是多喝了两杯之后，然后王猛也是被典韦扶到了房间当中进行休息。

　　等到第二天之后，王猛起床之后，然后王猛也见到了陈登正在王猛的房间门前在进行徘徊。

　　“元龙，你有什么事情吗？”王猛这个时候对着外面喊道。

　　“主公，我只是想要来向主公汇报一下最近的几天的工作”在这个时候的陈登拿着一摞公文来到了王猛的面前。

　　王猛在这个时候见到了陈登拿着的公文之后，王猛就觉得有些头疼，王猛对于这处理公文的事情可真的是十分的头疼的。

　　“这些事情你就去向公台去进行询问好了”王猛也是将这件事情直接推到了陈宫那里了。

　　“喏。”陈登听到了王猛的话之后，然后他就准备离开了。

　　“等等元龙，现在我还有事情想要问你呢”王猛在这个时候见到了陈登想要离开之后，王猛也是拦住了陈登，然后王猛对着陈登问道：“元龙你来到庐江应该也有几天的时间了，不知道你觉得这庐江是否有什么出色的人才可以进行征用呢？”

　　“主公，庐江的确是有些人才的，现在的太尉周忠就是舒县人，大人要是愿意的话，大人要是想的话，可以征辟一些周家的人来为大人效力”在这个时候的陈登也是对着王猛说道。

　　这周家的确是这庐江的第一大士族，因为他们的家中的两代都出现了三公的人物，虽然并不像是袁家那样四世三公，但是这在汉朝来会所也是很了不得了。

　　陈登的家族也只不过只有是在他爷爷那一辈出了一个三公的职务的人，而就这样一个三公的人物就让陈家在下邳已经是当地的望族了。

　　而这周家能有两代人担任这三公的职务的话，起码从这地方上的声望来说，比起陈登家族来说也要好上不少的。

　　“你可曾听说过周瑜呢？”王猛在这个时候对着陈登问道。

　　“听说到是听说过，听当地人说，听说周瑜是个长相俊美的年轻人，只是我一直都没有机会见到他”陈登在这个时候也是如实地说道，然后陈登想了想之后也是对着王猛说道：“不过主公，我听说现在的周瑜好像并不在庐江，他好像是前往外地去了。”

　　“哦，居然是没有在当地？”王猛听到了陈登的话之后，王猛也是觉得有些吃惊，本来王猛这一次来到庐江，其实王猛就是想要来看一看周瑜的，然后想办法将周瑜给弄到自己的麾下去的。

　　其实王猛还是对于这历史上的事情是比较忌惮的，虽然王猛知道在这个时候的孙策和周瑜应该是没有很深的交情。

　　但是这可并不代表孙策和周瑜在孙坚占据庐江的时候，他们没有见过面。

　　王猛可是知道孙策这个人可是很帅的，人称美资颜，而周瑜也是很帅的，这两个帅哥要是见面之后的话，那会发生什么事情，其实王猛的心中也是没有什么把握的。

　　所以王猛就是想要抓紧时间，然后争取能够直接搞定周瑜，王猛觉得只要是能够将周瑜给收入帐下的话，那应该周瑜就不会跑掉了。

　　王猛对于他自己的对待下属的管理这些事情，王猛还是很有信心的。

　　“马上派人去进行调查，一定要先确定一下周瑜到底是在哪里了”在这个时候的王猛也是想了想之后然后对着陈登说道。

　　“喏。”陈登马上就下去派人进行调查。

　　“主公，已经调查清楚了，在这个时候的周瑜的确是不在这庐江，他跟随家人前往到了长安去了，而具体是去做什么事情的话，这件事情并不是很清楚的”在过了几天之后陈登也是调查清楚了，然后他也向着王猛进行汇报：“听说是在一个月之前离开的，也不知道什么时候才能够回来。”

　　“难道真的这么不巧吗，居然是与周瑜失之交臂了”王猛在这个时候从心中想到。


第102章 远交近攻

　　“我看我再去找陆康去进行询问一下好了”王猛这个时候想了想之后，然后王猛就吩咐人将陆康请了过来。

　　“大人。”陆康这个时候也来到了王猛这里了。

　　“季宁兄，我找你来是想问一下这舒县的周家现在为何不在了呢？”王猛在这个时候对着陆康问道。

　　“是这样的，之前的周忠因为担任太尉的职务，所以他应该是响应朝廷的命令，然后举家迁往了长安去了”在这个时候的陆康对着王猛说道。

　　陆康毕竟之前是庐江太守，所以他对于庐江的情况基本也都有所了解的。

　　王猛听完之后也表示明白了，在这个时候王猛没有想到居然情况会是这样的，因为王猛之前救出了皇埔嵩，所以让这朝廷产生一系列的连锁反应。

　　本来之前的周忠担任太尉的职务，其实是在董卓被杀死之后，然后皇埔嵩死掉之后，周忠才接替了皇埔嵩担任太尉的职务的。

　　而在这个时候很显然是周忠提前上任了，周忠上任之后，居然也将他的家人都迁到了长安去了，这也是让王猛没有想到的。

　　王猛本来是想要拜访一下周家，然后将周瑜请出来来做官的，但是现在看来，这件事情恐怕是短时间之内是不能够成行了。

　　“居然是这样，季宁兄，你看现在我们是否可以进攻长安，然后将陛下从董卓的身边迎接过来呢？？”王猛在这个时候也对着陆康问道。

　　陆康听到了王猛的话之后，他也是眼前一亮，然后陆康十分严肃地说道：“大人，现在天下最关键的事情就是迎奉天子，大人既然是有这样的打算的话，那就应该去做的，天子是国家的基础，所以这件事情应该是我军现在要做的头等大事。”

　　“嗯，我也是这样考虑的，不过现在我们还没有这样的机会”王猛这个时候也是点了点头之后继续说道：“这件事情我也在考虑，你有什么好的办法吗，能够让我们直接击溃掉董卓吗？”

　　“我觉得我们应该是采用远交近攻的策略，我们应该联合西北的马腾和韩遂，然后让他们发兵去进攻董卓，我们责直接从关内进攻，这样的话，我们应该就有机会战胜董卓，然后迎接陛下返回洛阳”在这个时候的陆康也想了想之后说道。

　　“好吧，你的计策的确可行，我看现在的庐江的情况也都处理的差不多了，你还是去上汝南上任吧”这个时候的王猛并没有对陆康做出什么承诺，王猛在这个时候也是直接就吩咐陆康去上任了：“季宁兄你也是士族出身，应该是在汝南为官的话，应该能够让那些汝南的士族们都对你很信服的。”

　　毕竟陆康虽然是王猛的手下，但是王猛对于陆康其实还是有所防备的，因为陆康这个人对于汉室王朝十分的忠心，所以到时候要是王猛的利益与汉室王朝的利益产生冲突的话，王猛估计陆康会站在汉朝那一边，这对于王猛也是很不利的事情的。

　　所以王猛就直接打发陆康前往汝南去上任了，王猛就是想要利用陆康治理地方上的才能，然后帮助他尽快的将汝南给安抚下来。

　　“喏。”陆康这个时候拿着王猛的任命书然后就走出了王猛的房间之内了。

　　但是在这个时候的王猛必须要在庐江找一个将领，毕竟在这个时候的庐江没有什么好的将领的，而这庐江郡的地理位置十分的重要，所以王猛是肯定不能够放弃的。

　　而王猛也是找来了手下，王猛是希望让他的手下人能够给他推荐一个比较优秀的人选。

　　“主公，我觉得徐盛将军十分的骁勇，而且善于水战，要是能够让徐盛将军担任这庐江的都尉的话，那应该是没有什么问题的”在这个时候的陈登对着王猛说道。

　　陈登毕竟是徐州人，他对于王猛的徐州的一些将领都是有所了解的，而且陈登在这个时候又是庐江太守，所以在这个时候的陈登其实还是很有发言权的。

　　“你们觉得如何呢？”王猛在这个时候对着众人问道。

　　“主公，我也觉得徐盛将军担任这庐江的都尉应该是没有什么问题的”贾诩和郭嘉也都表示同意陈登的意见。

　　而刘晔在这个时候他毕竟是刚刚加入到王猛的军中，所以在这个时候的刘晔也并不清楚王猛的军中的一个配置，他在这个时候还是没有什么意见的，毕竟刘晔对于徐盛并不了解，所以他也没有说话。

　　“哦，我觉得这庐江的位置是十分的重要，徐盛是不是没有什么经验啊”王猛这个时候也是有些犹豫地说道。

　　“主公，现在的九江郡有张辽将军在坐镇，所以主公的主要的防备的地点就放在了九江郡，而这庐江属于是次要的防备地点，一旦有什么事情发生的话，张辽将军带领的大军完全有可能来进行回援的，所以主公不必担心这件事情的”在这个时候的郭嘉也对王猛进行安慰道：“而且在这庐江的北面就是下邳，一旦是庐江出了什么事情的话，我们也可以直接通过下邳向庐江增兵，然后来解决敌军的进攻的，况且我们这也是以防万一，在这个时候的主公已经和孙坚达成了联盟了，孙坚应该是不会对我们进行进攻了。”

　　王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也知道他的思路上是有了一点问题了，虽然是庐江的地理位置也是比较的重要，但是有张辽一个人震慑这两个郡其实也是完全没有什么问题的了。

　　而且王猛既然是已经于孙坚达成了联盟的话，那王猛其实就应该相信自己的盟友，毕竟孙坚也是一个聪明人，他应该知道在这个时候得罪王猛的下场是什么。

　　所以说在孙坚没有干掉刘表之前，王猛和孙坚的联盟应该是很牢固的，孙坚应该是不会来对王猛进行进攻的。

　　“既然这样的话，那就将徐盛将军调过来担任这庐江的都尉吧，张辽和徐盛一个是陆战的将领，一个是水军的将领，有他们互相配合的话，就算是真的孙坚来对我们偷袭的话，那应该也没有什么问题了”王猛这个时候听完了众人的话之后，王猛也是直接就发布了命令：“马上传令吧。”

　　“喏。”阮瑀这个时候也是起草了命令。

　　然后阮瑀将任命的文书交给了王猛之后，王猛也是看了一下没有问题，然后王猛就在这任命的文书上面盖上了自己的大印。

　　“庐江的情况已经是更好一段落了，现在我们要返回彭城，然后商讨一下接下来的事情”在这个时候的王猛在处理完这件事情之后，王猛也是对着众人说道。

　　然后王猛就带着剩余的部队返回到了彭城去了，王猛在这一次与刘勋的作战当中，也是花费了王猛将近一年的时间。

　　主要是王猛之前在等待进攻机会就花费了有半年的时间，而在王猛与刘勋进行进攻的话，其实倒也是没有花费多少的时间的。

　　而现在王猛是终于将这九江郡和庐江郡给平定了下来了，王猛在南方的安全基本上已经能够巩固住了，剩余的事情王猛就要考虑接下来向着北方去进军了。

　　所以王猛就将手下的谋士们都召集了过来，王猛其实在这个时候还是并没有想好到底要去对付谁的。

　　“你们说说这接下来对北方的征伐，我们应该怎么办呢？”在这个时候的王猛对着手下的谋士们问道。

　　“主公，现在我们应该先联合袁绍，之前我们和袁绍还是有过一点交情的，而且现在的袁绍还控制着与我们相邻的青州，而且在这个时候的袁绍和公孙瓒正在争夺冀州，所以他应该是会答应我们的要求的”在这个时候的陈宫是率先说道：“现在我们最大的敌人就是曹操，曹操是一个真的英雄，我们绝对不能够给他足够的成长的空间的，我们要是在这个时候不消灭他的话，那恐怕是在今后等曹操成长起来的话，那我们就没有办法限制住他了。”

　　“主公，公台所说的不错，现在的袁绍忙的是不可开交，所以在这个时候他是绝对不会想和我们作战的，这对于我们是一个绝好的机会，我们就是要让袁绍没有时间能够腾出手来的话，然后我们直接扩大我们的地盘，在这个时候我们直接进攻曹操，要在他还是在弱小的时候直接干掉他，曹操现在的环境并不是很好，兖州虽然是地方不错，但是这周围的环境是十分的恶劣，兖州与我们徐州一样，是一个四战之地，四周都有强敌，所以曹操要是想要发展的话，那也并不是很容易的，但是一旦是曹操从这样恶劣的环境发展起来的话，那他额实力可就不可估量了。”在这个时候的贾诩也是同意陈宫的意见，然后他也对王猛说道：“袁绍这个人虽然是四世三公，但是他这个人好大喜功，绝对不能够成就什么大事情的。”

　　王猛这个时候也明白贾诩的意思，这一个人虽然是在逆境当中成长是很困难，也许有不少人在逆境当中还没有成长起来，就会直接被毁掉了。

　　但是要是能够从逆境当中成长起来的话，那这个人可就比那些没有经过逆境成长起来的人要强大的多。

　　就是从军事上来说，为何那些经常作战的民族都是十分的强悍呢，就是这样的一个道理，就是因为常年的作战是可以让士兵从战斗能力上面得到很大的一种提升的。

　　“嗯，你们看有没有可能能够将曹操招降过来呢，曹操的麾下可是有不少的能臣猛将的，要是我们能够将他招降过来的话，那对于我们也是有很大的好处的”在这个时候的王猛对着众人问道。

　　“主公您真是太仁慈了，要是想要招降对方的主帅的话，这件事情可并不太好的”在这个时候的郭嘉也是对着王猛说道：“曹操这个人一向都是有大志向的，要是主公招降他的话，恐怕也会有潜在的一种危险的。”

　　“曹操不是心向朝廷吗，只要是我能够在击败曹操之后，然后顺手将皇帝迎奉过来的话，那到时候曹操也肯定要听我的指挥的”在这个时候的王猛也是想了想之后对着郭嘉说道：“而且我觉得曹操真的是一个人才，要是不想办法将他招降过来的话，我也是有些不甘心的。”

　　“主公我们现在可以先去试试，直接给曹操写一封招降的书信，然后看看他的态度如何，要是曹操能够接受主公的招降的话，那我们也就省去进攻上的麻烦了”在这个时候的郭嘉继续对王猛建议道。

　　“这个主意十分的不错，我看就这样去做。”在这个时候的王猛也是点了点头表示同意。

　　然后王猛就亲笔写了一封招降文书，然后让手下人送给在兖州的曹操去。

　　“现在我们来讨论一下远交近攻的事情，你们觉得现在我们在北方的盟友应该选择谁呢？”王猛现在也是换了一个话题对着众人问道。

　　“主公，我觉得现在要是选择北方的盟友的话，应该是选择马腾和袁绍”陈宫在这个时候也是继续说道：“现在我们主要想要进攻的两个人应该是曹操和董卓，因为这两个人是我们必须要消灭的势力，董卓现在劫持天子，然后行废立之事，简直就是天怒人怨，要是曹操选择投降的话，那我们就转过头来对付董卓，要是曹操不投降的话，那我们就可以直接对付曹操，然后等将曹操收拾掉之后，再去对付董卓，然后最后我们再来对付袁绍和公孙瓒的胜利者。”

　　陈宫在这个时候说的是十分的全面，在这个时候的陈宫已经是帮助王猛进行规划好了，陈宫的意思是先击败曹操，然后转过头来击败董卓，最后再击败袁绍和公孙瓒的胜利者，这样北方就应该完全被王猛所控制了，而之后的话陈宫并没有说，因为在这个时候毕竟都是一种设想，王猛现在可还没有击败曹操，董卓和袁绍这些人呢。

　　而到时候要是王猛真的能够做到这些事情的话，然后陈宫再帮助王猛进行谋划的话，其实也并不迟的。

　　“这的确是不错，只要是我们能够迎奉天子的话，那我们在道义上就立于不败之地了，我们进攻哪个势力的话，那都是执行朝廷的旨意，这样我们今后行动起来也就方便的多了”在这个时候的贾诩也是点了点头说道。

　　“子布，你觉得如何呢？”王猛看到张昭一直都没有说话，王猛也是对张昭进行询问。

　　张昭现在的彭城太守，王猛是特意将张昭给叫过来，王猛也是希望张昭能够给他出一个主意的，在这个时候的王猛其实还是比较需要集合多人的意见的。

　　“主公，我觉得公台说的很有道理，我觉得的确是很合理的”在这个时候的王猛也是想了想之后说道：“不过要是想要进攻对方的话，我们可以先从这人民下手，要是我们能够将百姓说服，让百姓对我们进行支持的话，那我们肯定能够取得最后的胜利的。”

　　“子布说的不错，得民心者的天下。”王猛这个时候也是听到了张昭的话，他也是点了点头。

　　在这个时候的王猛既然是已经决定了之后的战略方针之后，王猛也马上给马腾和袁绍都写去了书信，王猛是要与这二人进行联合，王猛也是要采取一个远交近攻的一个办法来进行之后的战略规划了。

　　然后现在王猛要做的就是等待了，王猛是希望这二人都能够同意王猛的建议，然后将他们的部队都联合起来。

　　不过在王猛等待的这段时间之内，朝廷也是直接颁布下来了任命了。

　　因为王猛之前剿灭了自立当皇帝的袁术，所以朝廷也是颁布了对王猛的嘉奖。

　　之前王猛的爵位是武乡侯，位置是在凉州境内，而在这一次朝廷该封王猛为徐侯，位置在徐州的徐县。

　　不过在这个时候并不是名字上的改变，因为之前的王猛是乡侯，而现在的王猛是被封为了县侯了，王猛食邑是整个徐县，这可以说是给予了王猛很大的一个优待了。

　　毕竟在这汉朝，县侯应该就是侯爵的终极爵位了，而王猛要是在接下来想要再继续受到朝廷的加封的话，那就该封公了，而现在的不少人都没有被封为侯爵的，就算是董卓现在的爵位也不过只是县侯而已。

　　王猛其实也清楚，在这个时候的朝廷不过就是已经被董卓把持了，而现在的王猛之所以被封为徐侯，应该这是董卓使的一个手段。

　　毕竟董卓的领地就是在凉州，而王猛的封地也在凉州，虽然是王猛根本不能管辖他的封地，但是这应该也算是对董卓是一个潜在的威胁。

　　而在现在的徐州已经是完全被王猛控制在手中了，就算是朝廷不给王猛封地的话，那王猛也是徐州实际的主人，所以董卓就做了一个顺水人情，然后解决了董卓的一点点的后顾之忧而已。


第103章 互求同盟

　　但是虽然是董卓做了一个顺水人情，但是其实对于王猛来说也是有一定的帮助的，毕竟在这个时候的王猛为县侯之后，这身份上也是能够得到提升的。

　　不过这还没有完呢，王猛被封为徐侯只是从爵位上面得到了提升，然后从食邑上面也得到了大大的加强。

　　而王猛现在的官职还是徐州牧，但是王猛还是被加封为骠骑将军，这骠骑将军在东汉时代其实就是一个尊号了。

　　因为汉朝的第一任的骠骑将军为霍去病，而后霍去病因为战功被加封为骠骑大将军，但是那是在西汉的时代。

　　而到了东汉时代之后，尤其是到了这汉末之后，其实骠骑将军已经是没有军权了，只是一个荣誉的职务了，这军权主要都控制在大将军的手中。

　　之前的大将军是何进，何进被宦官杀害了之后，朝廷一直都没有能够选择一名大将军出来。

　　其实并不是朝廷不愿意去选择，而是董卓不让朝廷去选，毕竟董卓迁都长安的话，其实就是想要完全的控制住皇帝的。

　　要是朝廷再选出一名大将军的话，那无疑会对董卓的权利造成制衡的，所以董卓是不愿意让这样的事情发生的。

　　不过朝廷并不是只是给王猛这一个官职就完事了，王猛接到朝廷的旨意是说，让王猛去进攻曹操，当然也没有什么理由，朝廷的理由是曹操有不臣之心，所以让王猛代表朝廷去剿灭曹操。

　　“这可真是瞌睡来了枕头，之前我就想要去干掉曹操呢，没想到这朝廷居然是来了这旨意，现在我就可以光明正大的去进攻曹操了”王猛这个时候心中想到。

　　不过这件事情王猛也要与手下商量一下，毕竟这件事情当中隐含的一些事情王猛也是想要听听他的手下的人的分析。

　　然后王猛也是将手下的谋士们叫了过来，王猛也是将圣旨让他的手下人都看了一遍。

　　“主公，董卓这无非是想要利用我们的手来消灭那些对他不臣的势力”陈宫看完了圣旨之后，然后陈宫也是对着王猛说道：“在这个时候的董卓的心腹大患应该就是关东联军的这些人，而在这个时候的董卓是想要试探一下主公的，要是主公在这个时候直接去消灭掉了曹操的话，那恐怕在接下来的董卓还要利用朝廷的旨意让主公去消灭袁绍等一些七七八八的地方势力。”

　　“这董卓现在是在帮助我们啊，要是我有朝廷的旨意，然后奉旨去进攻这些势力的话，那我可是名正言顺的了，到时候我的实力强大的话，那对于董卓应该也是一个不小的威胁吧”在这个时候的王猛听到了陈宫的话之后，王猛也是有些不明白的对着陈宫继续问道：“董卓应该不会这样傻吧，难道他真的想要将我们养肥之后，然后对他形成威胁吗？”

　　“主公，我觉得在这个时候的董卓应该是打着如意算盘的，他手下的李儒也是一个智谋之人”贾诩在这个时候对着王猛一抱拳之后说道：“根据我的分析是，董卓应该是让我们自相残杀，毕竟我们要是互相征伐的话，是不可避免的会消耗我们的粮草，损失我们的士兵，而一旦最后我们争斗当中斗的两败俱伤的话，那应该就是董卓动手的时候了，而且到时候董卓要是觉得主公的势力他了之后，他也可以给别的诸侯发布圣旨，然后让其他的势力来对我们进行讨伐的，到时候这些地方的势力们应该会对我们的惧怕，然后团结到一起的。”

　　“哦，原来是这样的，没想到李儒还真是一个很聪明的人啊，看来我们真的不能让董卓再嚣张多久了，我们真的要想办法来干掉他了”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　“主公，现在我们就要等待马腾和袁绍还有曹操的回复了”陈宫这个时候继续说道：“只要是袁绍和马腾能够和我们形成联盟的话，那我们就能够放心的去对付曹操和董卓了。”

　　“是啊，那就等待好了。”王猛也是叹了口气说道。

　　毕竟现在的袁绍的总部是在冀州，而马腾的总部更是在凉州。

　　所以就算是王猛派遣手下人骑着快马前往到这两个地方的话，那可都需要花费不少的时间的，短时间之内，王猛是应该不能够得到这两个地方的势力的回复了。

　　而王猛现在也总算是在彭城之内过上了一段比较平静的时光，毕竟与行军打仗比起来的话，王猛现在更加喜欢能够和自己的妻子们在一起。

　　现在王猛看到了自己的女儿越长越大了，而且让王猛高兴的是，他的女儿王芳好像是随着年龄的增长也变得懂事了。

　　王芳也并不像是之前那样，见到王猛就一顿暴打，王芳现在好像是将王猛当成了自己的偶像一样，整天王芳除了睡觉之外，整天就是缠着王猛，让王猛给她将故事听。

　　而王猛对于王芳的要求也都是来者不拒，毕竟王芳可是王猛的第一个孩子，人们都是会对第一个孩子是格外的重视的。

　　当然了，在这帝王家中或许并不是这样，一般帝王的家中对于女孩来说的重视程度都是相对不是很高的，但是在王猛这里完全不存在这个问题的。

　　王猛十分的喜欢他的女儿，因为王芳长的很萌，很讨人喜欢，而且因为之前王芳对于王猛并不是很亲近，所以在这个时候的王芳能够和王猛亲近的话，那让王猛高兴还来不及呢。

　　其实王猛觉得对于他的孩子和妻子都有一种很深的歉意，因为王猛是常年在外作战的原因，所以王猛对于他的妻子的照顾肯定并不是十分到位的，而在这个时候的王猛也是想要用行动来还债。

　　所以王猛在这些日子当中，每天就是和他妻子在一起，至于批阅公文的事情王猛都已经丢给了陈宫。

　　“主公，属下有一件事情想要请示主公”在一日之后，张昭来到了王猛的后宅，然后对王猛进行请示道。

　　“子布，你可以去问公台。”王猛根本就没有理会张昭，直接就将张昭像皮球一样踢到了陈宫那里。

　　“主公，您不可以这样玩物丧志了，您这些天一直都留在后宅当中，然后什么事情都不管，这长此以往的话，可不是好事情的”张昭看到了王猛这样的表现之后，他也是有些生气的对着王猛说道：“难道主公真的因为取得了一点成绩就满足了吗？”

　　张昭的脾气还是十分的耿直的，他有些事情是想到了就要说，所以说张昭还是敢于直谏于王猛的。

　　“哈哈，子布你说的不错，但是你可曾听过齐桓公与管仲的故事呢？”王猛这个时候拍着张昭的肩膀之后对着他说道：“齐桓公之前都是将国家大事都交给管仲去进行处理的，而管仲也帮助齐桓公成为了春秋当中最强大的一方霸主，而公台就是我的管仲。”

　　“不过主公您要是什么都不做的话，这也不成个样子啊”张昭这个时候的语气也是缓和了下来，很显然张昭也是同意了王猛观念，但是张昭还是对于王猛整天就知道玩有些生气。

　　“子布，一个领导最重要的事情是什么呢？”王猛在这个时候对着张昭问道。

　　“知人善任，能够将属下放到最适合他们的位置上去。”张昭这个时候也是爽快的回答道。

　　“没错，所以说一个主公最重要的事情是善于发掘人才，这就是一个主公应该做的事情，而要是人才被发掘出来了，那主公就可以休息了，这剩下的事情就全部都让人才去进行处理了”王猛也是继续对张昭说道。

　　王猛对于张昭这个人的性格还是很了解的，王猛知道在这个时候要是不说服张昭的话，那过两天没准张昭还会来找王猛，然后对王猛直谏的。

　　当然王猛是很喜欢张昭的敢于直谏的性格的，但是王猛觉得他应该告诉张昭，现在他所做的事情其实并没有什么不对的，因为有人才在处理整个徐州的政务，所以王猛就算是玩的话，那也没有任何的问题，因为王猛发掘人才的任务已经都做好了。

　　张昭听到了王猛的解释之后，张昭也是一时间语塞了，因为王猛说的话的确是很有道理，张昭这个时候也是对王猛一抱拳之后，然后就离开了。

　　王猛看着张昭的背影之后，王猛也是觉得有些好像，根据王猛对张昭的了解的话，现在的张昭应该是回家去思考之前王猛说的问题了，在张昭没有将这件事情想明白的话，张昭应该不会再来到王猛这里了。

　　“美人们，现在没人打搅我们了，我们继续做游戏吧。”王猛这个时候走到了内宅的院子里面，然后直接就扶到了床上，与他的妻子们在一起嬉戏。

　　不过在另外一个地方，这些人就没有王猛这样开心了。

　　这个人就是曹操，曹操现在拿着王猛的书信在向着他手下的谋士在征求意见。

　　“现在王猛已经给我们发来了文书了，他让我们投降，你们觉得如何呢？”曹操这个时候将书信传阅给众人之后，然后他也是对着手下的人们问道。

　　“主公，现在我们好不容易占据了兖州，然后我们有了自己的一个基地了，我们是绝对不能投降的”在这个时候戏志才对着曹操说道。

　　“要是现在我们不投降的话，以我们的实力来对抗王猛，有获胜的把握吗？”曹操这个时候也是皱着眉头说道。

　　曹操在这个时候是刚刚将兖州给平定下来，而在曹操平定兖州的过程当中也是损耗颇大，所以现在的曹操正是一个恢复期。

　　但是现在的曹操在一个恢复期的时候碰到了王猛来送招降的书信，所以曹操才会头疼，要是再过两年来的话，那曹操估计也就不会这样头疼了。

　　“主公，虽然是现在我们的实力并没有王猛强大，但是自古以来以弱胜强的战役是比比皆是，我有信心能够击败王猛的”在这个时候的戏志才说完了之后，他也是一阵咳嗽：“咳咳咳……”

　　戏志才现在是曹操的帐下的第一谋士，但是戏志才就是身体并不是很好，所以在这个时候的曹操也是关心地问道：“先生的身体不知道如何了，不如我派人来给先生瞧一瞧吧。”

　　“多谢主公，我的身体我自己知道，这些事情并不碍事的。”戏志才也是感激的对着曹操说道。

　　“主公，现在我们应该联系刘表和孙坚，让他们在王猛的背后去偷袭王猛，只要是他们两家有一方对王猛进攻的话，那我们的危机就可以解除掉了，王猛不可能是同时两线作战的”这个时候的程昱对着曹操说道：“而要是王猛敢两线作战的话，那他肯定会陷入到了无尽的战争泥潭当中，到时候他腹背受敌，我们就可以趁此机会直接干掉王猛了。”

　　“文若你觉得怎么样呢？”曹操这个时候看向了荀彧。

　　要是说戏志才是曹操的第一谋士的话，那荀彧就应该说是曹操的第一战略规划家和内政部长。

　　“王猛现在出招可是十分的阴险，在这个时候王猛是表面上接受了朝廷的命令，然后直接对我们进行进攻，首先王猛从这道义上面就胜了我们一筹了”在这个时候的荀彧也是皱了皱眉之后说道：“而我们现在能做的只有是拖延王猛的时间，然后争取在王猛进攻之前，我们能够获得最大的一个恢复，只要是能够给我们一年的时间的话，那到时候就算是王猛对我们进攻的话，我们也未必没有一战之力，现在我们就要联络这各个地方的势力来共同对抗王猛了。”

　　“的确是这样，那我们现在就先暗中联系一些对王猛印象不好的地方势力，我知道之前的陈留太守张邈和王猛就有过节，这些人我们都可以利用一下的”曹操这个时候想了想之后说道。

　　“主公英明。”这个时候的众人也对曹操一抱拳之后说道。

　　然后曹操也马上开始进行准备，曹操也是联络了周围的地方势力，比如说是孙坚和刘表，还有袁绍，毕竟在这个时候的袁绍派遣人去青州了，所以现在的青州其实也算是在袁绍的控制范围之内的。

　　而袁绍派遣的手下臧洪，其实也是徐州的广陵人，而且臧洪与之前的张超的关系也是很好的，臧洪应该是对于王猛杀掉了张超心中也是颇有怨言的，所以曹操当然要将这些人都利用起来，曹操相信要是这些人都能够站出来，然后联合对抗王猛的话，就算是王猛有三州之地的话，那王猛也不是这些人的对手的。

　　而之前的王猛也派遣了手下去联系那些地方的势力，而其实现在绝对王猛和曹操的胜负关键的一个人，其实就是袁绍。

　　在这个时候的袁绍会选择支持谁的话，那估计那个人就会有很大的机会获得最后的胜利，而反之亦然。

　　而袁绍在这个时候接到了王猛和曹操的书信之后，他也是有些犹豫，袁绍在这个时候已经是干掉了韩馥了，然后袁绍也是收编了韩馥的部队。

　　包括是张颌和沮授这样的武将和谋臣，都已经选择投降了袁绍了，但是现在的袁绍还是觉得是十分的头疼，因为在这个时候的袁绍正在和公孙瓒进行大战。

　　而公孙瓒的手下的士兵的能力是十分的骁勇的，这也因为公孙瓒是常年与异族作战，他的士兵要是不骁勇善战的话，那肯定会直接被异族给直接吃掉了。

　　所以说现在的袁绍还是很头疼的，另外不但是公孙瓒是对袁绍进攻，就算是在冀州本地的官员刘备，他也都响应了公孙瓒的号召，然后在冀州进攻袁绍。

　　而刘备还联合了之前的那些黄巾军的残部，这些黄巾军的主力虽然是被王猛给击溃掉了，但是他们的残部还是存在的。

　　而且在冀州的黄巾军是很有人民的基础的，毕竟张角在这里传道十多年的时间，这时间的积累可是不是白来的，所以这些冀州的百姓们还是比较愿意相信黄巾军的。

　　所以这些黄巾军的残部的实力也是不断的扩大着，这些黄巾军在对地方上进行进攻也是让袁绍感觉到十分的头疼。

　　这冀州的这些士族们都对袁绍发表抗议了，因为之前的袁绍之所以能够很快的就战胜韩馥的原因，其实就是因为袁绍有士族的支持。

　　毕竟袁家四世三公，门生故吏遍布天下，所以在袁绍起兵之后，之前受到过袁家恩惠的士族们，他们也都站了出来，然后对袁绍来进行帮助。

　　毕竟在这些士族们看来，袁绍是名门之后，是他们士族的代表人物，而现在的袁术已经死掉了，在袁家就只有袁绍这一个出彩的人了，所以他们觉得支持袁绍的话，那也是很符合他们这些士族的政治利益的。

　　毕竟袁绍是士族出身，他本身就是代表士族的政治利益的，袁绍要是能够获得成功的话，那就是士族获得成功了。


第104章 曹操的使者

　　“主公，现在我军的情况也很危急，我们根本就没有办法腾出手来去帮助他们任何一个人的”在这个时候袁绍手下的郭图对着袁绍说道：“我们现在的主要任务是消灭公孙瓒，只有我们将公孙瓒消灭了之后，然后我们才可能去向南边进攻的。”

　　“那你说现在我们应该怎么办呢？”袁绍这个时候继续问道。

　　“主公我觉得现在我们应该坐山观虎，让曹操和王猛去打，我们尽快收拾公孙瓒，只要是公孙瓒被消灭之后，我们大军直接南下，那不管是曹操还是王猛，他们都没有办法抵挡我们的兵锋的”这个时候的郭图也是十分恭敬的对着袁绍继续说道：“以明公的英明神武，以我军的战无不胜，只要是明公能够统一河北的话，那在天下是根本没有一个人是明公的对手的。”

　　因为郭图对于袁绍还是十分了解的，袁绍这个人有一个最大的弱点，那就是袁绍比较喜欢听好听的话，所以只要是郭图拍袁绍的马屁的话，那袁绍基本都会听从他的话的。

　　而在这个时候的郭图之所以是反对袁绍和王猛或者是曹操联盟，其实有一个很重要的原因就是，王猛和曹操派去的使者，都给郭图好处了，而这郭图本身也是一个十分喜欢钱财的人，所以在这个时候的郭图是对袁绍建言让两方面都不要进行联盟的话，那郭图就能够收到两家人送的财物了。

　　这对于郭图来说可是一个不能够放过的一个好机会，所以郭图才会选择这样的办法。

　　“公则你说的不错，现在我们的关键问题那就是消灭公孙瓒”袁绍听到了郭图的夸奖之后，他也是十分高兴的点了点头，很明显在这个时候的郭图对于袁绍的阿谀奉承是起到了很大的作用，郭图的话让袁绍感觉到是十分的满意的。

　　“主公，虽然是现在我们是要面对公孙瓒，但是在这个时候我们也必须要选择我们的盟友，毕竟在这个时候要是真的让王猛消灭掉曹操的话，那王猛可就直接坐拥三州之地了，他就成为了我们最强大的对手了，我们是不得不防啊”在这个时候的沮授也是继续对着袁绍十分担心地说道：“所以主公我们是绝对不能够让王猛发展起来，我们去协助曹操去进攻王猛，就算是我们不能够直接派遣士兵的话，那也可以直接选择给曹操提供粮草，只要是能够显著住王猛的发展的话，那今后我们消灭了公孙瓒之后，那我们将来面对的困难应该会小的多的。”

　　很明显现在的沮授看出来了现在的形势到底是什么，他觉得王猛现在已经隐隐成为这天下最强大的势力了，所以现在的袁绍应该是要联合曹操，然后来打击王猛，这才是一个比较好的行军的策略的。

　　“沮授，你是什么意思，现在我军的粮草也不是很充足，哪里有多余的粮草来给曹操呢，莫非你是曹操派来的细作不成吗？”在这个时候的郭图也是冷冷地说道：“而且以主公的英明神武的话，不管是王猛怎么样发展的话，他都不能够战胜主公的。”

　　“你……”沮授在这个时候听到了郭图对他的污蔑之后，他也是显得有些愤怒的有些说不出话来。

　　本来的沮授就是从袁绍的之后的角度上面来对于这整个的战局在进行分析，而在这个时候的沮授其实是十分看不起郭图的，因为沮授觉得郭图这个人是一个小人，郭图之前就是因为对韩馥做出了劝说，然后使得韩馥将整个冀州拱手让给了袁绍，然后使得袁绍没有耗费多少的力气就直接拿下了冀州。

　　然后郭图就好像是一下子就成为了袁绍的心中的第一大功臣了，郭图在袁绍这里说话也是很重的分量的。

　　而就像是沮授这些之前的韩馥的旧臣的话，地位也都没有沮授来的更高，这也是让他们这些人都感觉到十分的不甘心的。

　　“好了，你们不要再争吵了，曹操之前我让他和我一起干，他都不答应，我看曹操是绝对不能帮助他的，而王猛在这个时候我也不能帮助他”在这个时候的袁绍也是想了想之后说道。

　　袁绍还是对于之前他劝说曹操，让曹操和他一起拥立刘虞为皇帝的事情，而曹操没有答应袁绍，这件事情还是让王猛感觉到有些不开心的。

　　之前的袁绍可是将曹操当成年轻时候的哥们的，但是曹操都没有给袁绍的面子，居然是拒绝了袁绍的建议，所以袁绍觉得曹操应该不是他之前的哥们了。

　　而且在这个时候的曹操已经是统一了兖州之后，也是让袁绍有些忌惮的，毕竟现在在这个时候的袁绍是和公孙瓒在进行交战。

　　而曹操所在的兖州正好与袁绍的冀州相邻，要是在这个时候的曹操真的和公孙瓒联合一起来对付他的话，那可不是闹着玩的事情的。

　　“主公，现在虽然是曹操之前没有答应主公的建议，但是曹操毕竟是能够帮助我们地方王猛，所以我们应该是和他进行联合的”在这个时候的沮授也是继续说道。

　　“我看不是这样吧，既然是我们要采取远交近攻的对策，我们就应该是联合与我们并不接壤的势力，然后去打击与我们相邻的势力”在这个时候的郭图也是继续说道：“现在的主公占据了三州之地，王猛和曹操都对我们产生威胁，所以我们没有利用和他们进行合作的，就算是我们要进行合作的话，那也应该联系更远处的刘表和孙坚来对付王猛的。”

　　“我看公则的建议还是十分不错的，现在我们的主要的重心就要放在对付公孙瓒上面，所以我觉得现在我们是谁也不帮最好，不过要是能够说服刘表和孙坚的话，那也是一件很不错的事情，公则这件事情就交给你去进行处理好了。”袁绍子啊这个时候也是直接发话了，他决定是听取郭图的建议，然后是谁也不帮，任由王猛和曹操互相去进行进攻，然后他也是准备派遣郭图去联系更远处的刘表和孙坚，然后去对付王猛。

　　而沮授听到了袁绍的话之后，他也是一抱拳然后就离开了，因为沮授知道在这个时候既然是袁绍已经是做出了决定了，那在这个时候的沮授就算是再做什么劝阻的话，那也都无济于事了。

　　而现在的袁绍的营帐当中只是留下了郭图了，在这个时候的郭图看到了沮授离开了之后，郭图也是对着袁绍说道：“主公，我看沮授现在简直是太过于放肆了，他简直是不将主公放在眼中。”

　　“沮授是有些放肆，但是沮授还是有一定的能力的，我还需要他为我出谋划策的”袁绍这个时候也对着郭图说道：“只要是他能够注意自己的言行的话，那我还会原谅他的。”

　　袁绍在这个时候也是显得是十分的大度，不过袁绍话中的意思就是想要郭图去提醒一下沮授，让沮授注意一下自己的言行上面的事情，毕竟这宗是不给袁绍这个领导面子的话，其实袁绍也是感觉到有些不高兴。

　　毕竟袁绍这个人是一个很要面子的人，他是十分注重这面子上的事情的，但是袁绍虽然是很要面子，但是袁绍他还是一个比较有能力的人的，最起码来说袁绍比起他的倒霉弟弟袁术就要强上不少的。

　　最起码在这个时候的袁绍虽然是有些不高兴，但是并不对对沮授过多的发出责难，而在这个时候的话，而要是袁术的话，要是有人对他不是很恭敬的话，那袁术说不定就会当场发作呢。

　　而郭图虽然是听明白了袁绍的话中的意思，但是他并不会去对沮授去进行说明的，袁绍的军中的谋士们就是有这样一个特点，那就是他们都特别喜欢窝里斗，而郭图是巴不得袁绍不会去重用郭图了，这样的话，他在袁绍的帐下的地位就能够得到稳固了。

　　而现在的郭图也是离开了袁绍的营帐了。

　　在这个时候的郭图离开了他的营帐之后，然后郭图也是分别见到了曹操和王猛的使者，郭图也将袁绍的决定告诉了这两方的人。

　　而曹操和王猛的使者都对于袁绍的决定表示满意，毕竟现在的双方都是不希望对方和袁绍达成联盟的协议的，所以这两方的势力对于郭图的帮助也都很感谢。

　　然后他们双方也都送给了郭图不少的财宝，郭图是平白无故就得到了双方人的重金的感谢，这也让郭图是十分的开心。

　　然后郭图也简单的收拾了一下，然后他就要前往荆州和扬州去，因为在这个时候的郭图的身上还有袁绍交给他的任务，他是要去联合刘表和孙坚，然后和他们达成联盟之后去对付王猛的。

　　“呵呵，袁绍这个人也真的是太有意思了，他居然是没有答应我们两方的任何一方的要求，袁绍这人简直是太优柔寡断了一点了”在这个时候的王猛接到了手下人的汇报之后，王猛也是笑着说道：“本来我还担心袁绍会和曹操达成协议，然后他们来一起对付我呢，之前我听说曹操和袁绍是发小，他们之间的感情应该是很不错的，没想到这少年时代的感情居然没有能够在这个时候起到什么作用的。”

　　“主公，虽然是袁绍没有能够和我们达成联盟的协议，但是他也没有能够和曹操达成了协议，所以这件事情对于我们来说还是很有帮助的，毕竟在这个时候的曹操只有一州之地，而且曹操对于兖州的统治虽然是在表面上平定了兖州了，但是其实在这个时候的曹操是在兖州采取了暴虐的统治，曹操是经常会屠城的，所以他在兖州并不得民心”在这个时候的陈宫也是对王猛说道：“所以现在的兖州的势力虽然是表面上对曹操臣服了，但是只要是曹操被进攻之后，我相信肯定是会有人背叛曹操的。”

　　“公台所说的的确不错，公台你本身就是兖州人，不知道你是不是能够将这兖州的这些当地的士族弄过来支持我们呢？”王猛在这个时候对着陈宫挤了挤眼睛。

　　“主公，我这就给兖州的一些旧识写信，争取将他们都争取过来，然后让他们从曹操的残暴统治里面解救出来”陈宫马上就明白了王猛的意思，然后他就马上对着王猛说道。

　　“这就拜托你了，不过这件事情一定要秘密进行，我可不想让曹操知道这件事情，毕竟我还是想要和平的将曹操给拉拢过来的，虽然是这件事情的希望并不是很大”在这个时候的王猛也是点了点头之后，然后笑着对陈宫说道。

　　“喏。”陈宫一抱拳之后，然后他就直接下去去写信了。

　　然后王猛现在要做的事情就是等待曹操的回信了，不过在这个时候的王猛已经是给田丰写去了书信了，在这个时候的王猛让田丰在豫州准备，并且让关羽现在屯兵在陈国附近，准备进攻陈留。

　　然后王猛是命令赵云和张飞屯兵在彭城，然后准备下一步就进攻泰山郡，而在琅邪国王猛是让臧霸和孙观等人在这里进行防备青州军的进攻，毕竟现在的徐州可是一个四战之地，王猛不可能不去做防备的。

　　现在的王猛就是等着曹操的消息了，要是曹操是一旦不准备投降的话，那王猛就会派遣大军直接进攻了。

　　王猛是将曹操当成了他最危险的一个敌人，王猛是不可能让曹操这个对他有最大威胁的一个人是经常在这里存在的。

　　不过过了几天之后，王猛突然间接到了手下的汇报，这个时候的典韦走入了王猛的房间之内，对着王猛说道：“主公，曹操派遣使者来求见主公，主公是不是想要见一见呢？”

　　因为这段时间之内，王猛基本上都将工作交给了陈宫去进行处理，所以典韦自然是要问一下王猛，在典韦觉得王猛在这一次没准还是会像之前的那样，然后直接会让典韦来进行处理这件事情的呢。

　　“是何人呢？”王猛这个时候并没有将这件事情交给陈宫，王猛在这个时候却是直接对着他们问道。

　　“这个人的名字叫做荀彧，他作为使者来求见主公，他希望能够和主公见上一面。”典韦也是如实的对王猛回答道。

　　“居然是荀彧，没想到曹操居然是会派遣荀彧来当使者，这可真是太难得了”在这个时候的王猛听到了使者的名字居然是荀彧之后，王猛也是觉得有些吃惊。

　　因为在这个时候的荀彧可是曹操的麾下的最重要的谋士，要是说汉高祖平定天下靠的是萧何的话，那荀彧应该就是曹操的帐下的萧何。

　　“带他去我的房间，然后我准备一下就去见他。”王猛在这个时候也是对典韦说道：“将公台，奉孝，文和，子布等人都叫来。”

　　“喏。”典韦这个时候一抱拳就直接走了出去了，虽然典韦对于王猛的表现有些不明白，但是典韦也没有多说，因为在典韦的字典里面，他就只有听从王猛的命令这一条而已。

　　而王猛也是简单的整理了一下衣服，然后王猛就前往到了他办公的房间去见荀彧，王猛的办公的房间是在这整个的彭城的内城的最外面的地方，这里是与王猛的内宅是分开的。

　　毕竟在他的房间之内是会召集手下开会，商量事情的，所以王猛的房间要是不与内宅分开的话，那也是很不方便的。

　　然后王猛现在来到了房间之内，在这个时候的房间之内已经是坐满了人了，陈宫，郭嘉，贾诩，张昭都已经是来到了王猛的房间之内了。

　　而在这些人的身旁还有一个生面孔，王猛觉得这个人应该就是荀彧了。

　　“拜见主公。”众人见到了王猛之后，也是对着王猛一拜。

　　“拜见前将军。”在这个时候的荀彧也是对着王猛一拜。

　　荀彧在这一次是主动申请，然后前往到王猛这里来做使者的，因为荀彧觉得现在要是一味的对王猛进行拖延的话，那恐怕不会起到什么太好的作用。

　　而现在的曹操方面也已经知道了袁绍不会对他们进行帮助了，而在刘表的方面，刘表和孙坚都不想要和王猛开战。

　　刘表是因为他是想要保持中立，他谁也不想得罪，刘表就是想要守住他的一亩三分地就可以了，而王猛既然没有进攻他的话，那刘表自然也不想进攻王猛了。

　　孙坚这边是因为已经是和王猛形成了联盟了，所以在这个时候的孙坚不可能再和曹操达成联盟，然后去对付王猛，孙坚在这个时候的目标就是想要干掉刘表，然后将荆州和扬州相连，这样的话，孙坚就能够彻底的掌握住了长江的天险了，然后孙坚才会想下一步的对策的。


第105章 联盟并不容易

　　“平身吧。”王猛对着众人示意之后，然后王猛这个时候亲自扶起了荀彧之后对着他说道：“文若先生是海内名士，之前我一直都没有机会认识先生，今日一见先生果然是仪表不凡啊。”

　　“多谢前将军，将军也是仪表不凡，有英雄之风。”在这个时候的荀彧也是十分恭敬的对着王猛说道。

　　“好了，都坐下说话吧”这个时候的王猛也是对着众人说道。

　　然后众人都坐下了之后，大家也都没有说话，这其中的意思其实也是十分的简单，那就是在这个时候的众人其实都在等着荀彧说话，毕竟众人都清楚荀彧这一次是来说说客的。

　　“大人，不知道您对当今形势如何看待呢？”这个时候的荀彧也明白他在这个时候面临的一个处境，所以他也是对着王猛问道。

　　“呵呵，这天下分崩离析，当然最重要的事情是平定天下，一统九州了。”王猛这个时候知道荀彧要说什么，不过王猛是故意没有往荀彧的意思上面去说。

　　荀彧听到了王猛的话之后，他也是略微的停顿了一下，然后他是想了想之后，继续对王猛说道：“前将军，现在天下的情况董卓祸乱朝廷，他已经将我们的首都给烧毁了，并且将我们的皇帝劫持了，所以现在我们就应该去对付董卓这个奸贼，而将军首倡义兵，难道这不是将军应该去做的事情吗？”

　　荀彧在这个时候可是从一个制高点之上对着王猛说出了这样的话，因为之前王猛的确是首先组织进攻动作的义军的，所以在这个时候的王猛也是完全有资格能够享受到这样的称赞的。

　　“然后呢？”王猛这个时候也是继续问道，王猛大概已经是猜测出来了荀彧是想要问说什么事情了。

　　“将军，现在我们共同的敌人就是董卓啊，董卓这个人祸国殃民，是天下最大的一个害虫，我们现在就应该联合起来，然后将董卓杀掉，这样的话天下就能够平定了”在这个时候的荀彧也是继续说道：“我家主公愿意与大人联盟，然后共同去对付董卓。”

　　这个时候的荀彧也是很巧妙的将之前王猛要求投降的事情说成了联盟了，而要是在这个时候王猛要是真的顺势答应了下来的话，那荀彧可就成功了。

　　但是王猛又是怎么会如此的被荀彧给说服掉的呢，虽然是荀彧说的是十分的有道理，但是在这个时候的董卓已经是退往了关外去了，所以现在的王猛对于消灭董卓的渴望其实并不是十分的强烈。

　　而在这个时候的曹操可是对王猛的威胁是十分的大，要是在这个时候的王猛真的不能够干掉曹操的话，那对于王猛今后的发展也是有很大的一个障碍。

　　“主公，董卓虽然是必须要被干掉，但是我们并不需要太过于着急的，就是从这件事情上来看，现在我们还是统一北方，然后再与董卓决一死战”在这个时候的陈宫也是对着王猛说道：“所以我看文若先生的建议并不是很好，我们还是应该看看北方的势力，毕竟是董卓对我们没有威胁，而曹操可是对我们有很大的威胁的。”

　　陈宫在这个时候的话可以说的是很到位，在这个时候的曹操已经收收缴了从青州前往兖州的大批的黄巾军，所以现在的曹操的实力也是一下子就变得是空前的强大了起来。

　　曹操现在的部队有三十万人，这绝对是一个庞大的数字，当然了，曹操的这些士兵主要都是青州前往兖州的一些黄巾军的残部而已。

　　但是这青州前往兖州的那些黄巾军的残部，可是有上百万人之多，所以曹操现在的兵力其实也是十分强大的，而且因为曹操的领地和王猛还是相邻，所以肯定是曹操对于王猛的威胁要比董卓要大的多了。

　　但是曹操现在就有一个问题，那就是虽然是曹操有三十万的军队，有上百万的人口，但是在这个时候的曹操没有粮食来养活这些人，所以曹操只能是按照王猛在徐州所做的事情，那样，在这个时候的曹操是选择了屯田制度，然后来扩充军资。

　　但是这屯田的制度并不是马上就能够完成的，虽然是屯田一年的时间就能够产生出不少的粮食，但是必须要留下一些余粮作为一些自然灾害的储备的。

　　在古代的时候，因为农耕的不发达，所以一旦有大灾的话，往往都是人吃人的一个时代，所以说曹操在这个时候的曹操其实还是很需要时间的，曹操才能够将他的这上百万人给直接都给安抚好的。

　　因为这些人基本上都是一些黄巾军的残部，他们这些人虽然是对着曹操投降了，而且曹操也将他们都编成了青州兵，但是毕竟这些人们，他们还是有自己的想法的，要是曹操不能够给他们提供粮食和一些别的好处的话，那估计这些青州兵恐怕会做出什么事情来，那谁也说不清楚的。

　　这应该就是黄巾军给整个天下带来的一种改变，因为黄巾之乱的发生，在黄巾起义之前，这汉朝的百姓没有这种大规模的起义的思想存在的，而在黄巾之乱之后，可以说是整个天下的百姓的思想也并不是被敢于奴役了。

　　荀彧在这个时候听到了陈宫的话之后，他也并没有对陈宫做出什么反驳，而这个时候的荀彧是继续说道：“公台此言差矣，虽然是在这个时候的董卓并没有什么威胁，但是现在徐州的最大的敌人除了董卓之外，应该就是袁绍，现在的袁绍占据三州之地，一旦他消灭了公孙瓒之后，那剩下的事情就是要直接南下，而要是现在我们互相攻伐的话，虽然我家主公的实力不如将军，但是相比将军也不能轻易的将我家主公消灭掉吧，而到时候我们肯定是两败俱伤的。”

　　而要是一般人听到了荀彧的话之后，那肯定是会在心中考虑一下的，因为荀彧所说的都是实情，在这个时候的袁绍的控制区域包括并州，冀州，青州这三个地方。

　　而要是袁绍占据了幽州的话，那他就控制了四个州的地方了，到时候的袁绍可就成为了天下最大的势力了。

　　而到那个时候的话，袁绍要是整合大军的话，恐怕是没有人能够有自信能够战胜袁绍的。

　　毕竟这四州之地的士兵可并不是很轻松的就会被消灭掉的，而这个时候的荀彧之所以是来说说客的话，那他就是希望王猛能够感觉到袁绍对于王猛的威胁，然后能够和曹操达成合作的意向的。

　　“呵呵，你未免也太看得起袁本初了”王猛这个时候也是笑着说道：“袁本初这个人怎么能够与曹孟德相比呢，要不是袁本初有一个好的家庭的话，那他现在发展的势力绝对是不如曹操的，这一点我还是可以肯定的，所以这天下英雄只能是曹操，剩余的人我可都是没有放到眼中的。”

　　在这个时候的荀彧听到了王猛的话之后，他也是在心中暗暗的吃了一惊，因为在这个时候王猛的话可是说的很肯定了，王猛既然是将曹操当成了他的对手的话，那这也就说明了王猛已经下定了要干掉曹操的决心了。

　　毕竟现在的天下已经是诸侯割据了，大家都互相进行进攻，然后抢夺地盘，而王猛要是没有进攻曹操的打算的话，那王猛是不会对荀彧这样说话的。

　　因为王猛可不是傻子，在这个时候的王猛已经是表达出来了他的态度的话，那就说明这个时候王猛是已经做好了进攻的准备了，而就算是荀彧来进行谈判的话，其实也只是例行公事而已，根本就不会起到什么样的实际上的一种效果了。

　　而在这个时候的荀彧也有一种十分无力的感觉，本来荀彧这一次来到王猛这里来进行谈判的事情，其实他还是很有信心的，荀彧觉得王猛应该是一个聪明人，所以王猛是应该能够明白现在王猛最应该对付的敌人是谁。

　　而这事情的发展也是按照荀彧的推测那样，王猛的确也是知道他最需要去对付的敌人到底是谁的，但是有一件事情荀彧还是没有想到的。

　　那就是王猛对于曹操的评价是十分的高，王猛将曹操当成了他今后争霸天下的一个最大的敌人，而在这个时候的王猛是肯定要利用曹操的实力完全没有能够稳定下来的话，然后将曹操给消灭掉的。

　　荀彧本身就是一个聪明人，他现在已经是看到了王猛这样的态度之后，他就知道现在他已经不需要留在这里了，反正在这个时候的荀彧不管是怎么样去做的话，王猛是肯定不会改变他的心意了。

　　“将军，既然是将军已经是下了决心的话，那就让我们从战场之上见吧”这个时候的荀彧也是十分硬气地说道：“不过我兖州的三十万士兵一定不会让将军如此的轻松就占领兖州的。”

　　因为荀彧是一个很正直的人，所以他做事情并不喜欢偷偷摸摸的，他在这个时候既然已经看到了王猛决心要和曹操开战了，那在这个时候的荀彧也就只能这样说了，荀彧现在这士气是不能够丢失的。

　　“哈哈，请先生将这封书信交给曹操”王猛这个时候随手就递给了荀彧一封书信。

　　这封书信就是王猛的开战的檄文，因为在古代这个时候，两军作战的话，其实都要选择光明正大的，因为名正言顺就能够让别人感觉到信服，而要是让别人能够感觉到修复的话，那打起仗来的话，那就更容易占据一个比较有利的一个态势来。

　　“将军，这件事情我不能去做，还请将军派遣一名使者亲自将这战术交给我家主公。”这个时候的荀彧也是一抱拳之后对着王猛十分遗憾地说道：“毕竟这是一个光明正大的事情，所以我是不能够代劳的。”

　　“文若先生果然是一个正义之士，好吧，既然你这样说的话，那你就先回去吧，战书将不日送达兖州的”在这个时候的王猛听到了荀彧的话之后，王猛也是点了点头十分赞同的对着荀彧说道。

　　王猛对于这荀彧的作风也是感觉到十分的佩服，王猛觉得要是今后能够将荀彧给招揽过来的话，那也是一件很不错的事情。

　　虽然王猛喜欢是看重利益，但是王猛也是很喜欢是那些道德品质高尚的人的，因为这些道德品质高尚的人的存在的话，那也可以帮助王猛去教化人民，然后让王猛的百姓能够向他们进行学习，就算不是全部的百姓都学习到了这一点的话，那也是有很大的帮助的。

　　王猛最希望将他的治理下的百姓变成一个既谦逊，而且又具有攻击性的一个民族，谦逊是对待内部，这样能够保持内部的一个稳定。

　　而具有攻击性的话，那就是对待外部的事情，这样的话，那王猛的士兵就能够有很强大的战斗的能力。

　　而荀彧也是向着王猛表示告辞了。

　　然后王猛就和他的谋士在进行商量着今后要进攻曹操的具体的事情，王猛之前壳是已经向着曹操表态了，在这个时候王猛就自然是要对曹操进行进攻了。

　　而要是具体进攻的话，那王猛也肯定是要选择一个具体的方案出来。

　　“你们说说，现在我们采取一个什么样的办法呢？”在这个时候的王猛对着众人问道。

　　“主公，现在我军的应该是采用骚扰站，然后不断的骚扰兖州，不让曹操有一时一刻的安宁”在这个时候的陈宫率先说道：“现在我军的粮草充足，而现在的曹操的粮草并不是很多，而我们要是能够不让曹操发展地方经济的话，那他肯定会注定失败的。”

　　“主公，公台的建议的确是不错，只要是我们能够用这样的战略坚持个几年的时间，那到时候曹操是一定会被我们给耗死的，因为我们拖得起，曹操可拖不起的”这个时候的贾诩也是同意陈宫的建议，然后他也是对着王猛说道。

　　王猛听到了陈宫和贾诩的话之后，王猛也是点了点头之后表示明白，在这个时候的王猛知道这陈宫和贾诩这二人的建议其实就是骚扰战，是麻雀战，总之就是不能够让曹操过的安心。

　　“子布和奉孝感觉如何呢？”王猛在这个时候也是转头对着张昭和郭嘉问道。

　　“主公，能够以相对和平的过程来对曹操进行骚扰的话，我觉得这件事情是十分不错的，这样我徐州的儿郎应该是能够减少损失的，这是不错的建议”在这个时候的张昭也是说出了他的意见：“我们现在有充足的后勤补给，所以要是打消耗战的话，我们是绝对能够将曹操给耗干掉的。”

　　“主公，这建议的确是不错，但是我就比较担心，我这个时候是担心着青州的臧洪的态度的，我看我们是有必须先将臧洪给说服一下的”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“听说臧洪这个人也是我们徐州的广陵人，我看不如就直接派遣广陵的张纮去和他进行一番劝说的话，估计他应该是可以答应和我们进行联盟的。”

　　“子布，你是否听说过臧洪呢？”在这个时候的王猛对着张昭问道。

　　因为张昭虽然是彭城人，但是他与张纮的关系也算是不错，所以张昭与广陵的那些士人们也都是有些联系的，在这个时候的王猛也是想要更进一步了解臧洪这个人，毕竟王猛对于臧洪不是十分的了解的。

　　“主公，这件事情我并不是十分的了解，不过还请主公将张纮叫过来一问应该就会清楚的”在这个时候的张昭也是十分谦虚地说道。

　　张昭其实对于臧洪其实他还是有一点了解的，但是他与臧洪并没有什么交情，所以这个时候的张昭自然也是不喜欢多说一些什么的，他主要是害怕因为他的话耽误了王猛的判断，那这样的话，张昭可就要自责了。

　　“子布你不用过于自谦了，你知道什么酒全部都说出来好了，我不会对你怪罪的”在这个时候王猛听到了张昭的话之后，王猛也看出来了这个时候的张昭的表情好像并没有说实话，张昭好像是有些忌惮什么事情一样，所以王猛也是对张昭安慰了一下之后说道。

　　而张昭既然听到了王猛这样说的话，那张昭这个时候他也放心了，他这个时候也是想了想之后然后对着王猛说道：“主公，这臧洪这个人的确是我们徐州的广陵人，不过臧洪这个人是很有报复的，应该是不满于替袁绍看守青州，他应该是有更大的野心的。”

　　在这个时候的臧洪虽然是青州刺史，但是毕竟臧洪在这个时候还是袁绍的属下，在这个时候的臧洪并不是地方上的势力，他有什么事情都要听袁绍的，所以这个时候的臧洪要是有野心的话，那他肯定是不会心甘的，这应该也是人之常情的。

　　“说的不错，我就是要臧洪有野心”王猛听完之后也是点了点头之后然后对着手下说道：“马上让张纮给臧洪写信，看看有没有可能和臧洪形成联盟，只要他按兵不动就可以的。”


第106章 大战前夕

　　王猛既然是给张纮传令了之后，张纮自从是接到了王猛的传令之后，他也知道了，在这个时候他是一定要去帮助王猛完成这件事情。

　　不过其实张纮与臧洪之间的关系并不是十分的熟络的，因为这臧洪虽然是徐州的广陵郡的人士，但是臧洪在很年轻的时候，就直接被外派去做县令了，所以在这个时候的张纮与臧洪之间的交情并不是很深的。

　　但是毕竟这张纮比起别人来说，他和臧洪还是有一定的交往的，而且现在王猛他也是发出了命令了，所以在这个时候的张纮也决定，他要亲自去拜访一下臧洪，然后以显示出他的诚意来。

　　而且王猛其实给张纮的命令也是很简单的，王猛的底线就是要让张纮说服臧洪，让他按兵不动，要是能够说服臧洪，让臧洪直接出兵去帮助王猛共同对付曹操的话，那自然是最好不过了，但是王猛所说的这个底线，在张纮看来，他还是比较容易能够将这件事情给搞定的。

　　所以张纮也将这件事情告诉给了高顺，因为在这个时候的张纮只是一个郡丞，他是一个二把手，而现在的高顺才是这广陵郡的一把手呢。

　　“不行，先生你不能离开广陵，现在的形式还并不十分的明朗，所以现在你是绝对不能去冒险的”高顺听到了张纮的话之后，高顺也是直接就否决了张纮的建议。

　　因为从高顺这个时候看来，虽然是臧洪是广陵郡人，但是臧洪在这个时候其实已经是算是袁绍的人了，而且在青州听说了那里并不是很太平的，要是张纮真的被人劫持，或者是杀害掉的话，那高顺没有办法向王猛进行交代的。

　　“将军请放心，虽然臧洪是青州刺史，并不是我们徐州的人，但是在这个时候的臧洪他还是应该会顾忌一下情面的，毕竟我们都是徐州的人，所以我相信他不会对我做出什么不利的事情来的”在这个时候的张纮也是对着高顺进行了一番安慰。

　　“先生您要走走了之后，这广陵的政务应该谁来担当呢？”高顺在这个时候听到了张纮的话之后，也是没有继续对张纮进行劝说，反而是在这个时候高顺询问了一下这广陵的政务的问题。

　　因为高顺只是一名武将，要是让高顺去搞破坏的话，那高顺是没有什么问题的，但是要让高顺去搞什么地方建设的话，那高顺就不行了，所以在这个时候的高顺是必须要将这件事情询问清楚。

　　之前的高顺和张纮之间的配合也是十分的默契的，主要就是张纮去负责政务，而高顺负责军务的事情，所以他们两个之间也是互相不干涉对方，而在这个时候的张纮既然是要离开的话，那想必是短时间之内，他不会回来的，那到时候高顺的身边可就缺少了一个能干的人了。

　　“我觉得吕岱应该是很合适的人选的，他应该是能够担任现在我的职务的”这个时候的张纮也是对高顺建议道。

　　而张纮的建议也是得到了高顺的肯定，在这个时候的高顺的确是觉得吕岱是一个人才，而之前的吕岱也是有座位县令的经验，所以让吕岱协助高顺来治理整个广陵的话，那应该也是没有什么问题的。

　　“这件事情我还要向主公汇报一下，然后等主公的指示之后，我再做出最后的决定”在这个时候的高顺也是想了想之后说道。

　　虽然是王猛给高顺在这太守的任上的绝对的权利，王猛对于高顺在广陵任命谁为官的话，王猛是不会去进行管理的，但是毕竟还是有别人去管理的。

　　而高顺也不敢是不通过王猛就直接任命人员，高顺做事情还是比较的小心的，他知道这个时候虽然是他身为太守的话，但是他的一切的东西基本上都是王猛给他的，所以高顺在这个时候做事情还是比较的谨慎的。

　　而高顺也将张纮的建议禀报给了王猛，然后他希望能够得到王猛的批准。

　　王猛在这个时候也是接到了高顺和张纮的禀报，然后王猛就和手下人进行商量。

　　“子刚现在想要亲自前往青州去，你们觉得这件事情怎么样呢？”在这个时候的王猛也是对着众人问道。

　　“主公，这件事情我觉得可以，张纮现在前往青州的话，应该可以稳定住青州的不对的，然后这样就能够方便我们下一步的动作了”这个时候的郭嘉也是对着王猛说道。

　　很显然是郭嘉在这个时候对于张纮的建议是表示同意的。

　　“你们看呢？”王猛也对着旁人问道。

　　“主公，张纮的建议的确是不错，我也觉得这件事情是的确可以的”这个时候的陈宫和贾诩也都表示同意。

　　“主公，我看这件事情是不是有些危险，要是在这个时候的张纮去青州的话，他要是臧洪给直接扣留的话，那我们就陷入到了被动的境地了”在这个时候的张昭也是有些担心地说道。

　　但是现在王猛的谋士们已经是有三个人同意了这意见了，不过并不是说现在人多的话就是绝对的能够占据主动的，而现在还要由王猛来进行最后的决定，他们也只是对王猛发表一下建议的。

　　“嗯，我看就让子刚去出使青州吧，毕竟这件事情要是他能够和臧洪达成协议的话，那对于我们还是有很大的帮助的”王猛这个时候想了想之后，他也是最初了最后的决定。

　　“好吧，阮瑀你写的开战的檄文如何呢？”王猛在这个时候也是对着阮瑀问道。

　　因为在王猛这里，阮瑀的文才应该是最好的，虽然是阮瑀的年纪不大，但是要是写檄文这些事情的话，那都是他所擅长的一件事情。

　　“主公，我已经写完了，请主公过目。”阮瑀这个时候也将檄文呈给了王猛让他观看。

　　而王猛这个时候的文采并不是很好，王猛对于这些咬文嚼字的事情并不是他在行的事情，而既然是现在的阮瑀已经是将这件事情都给做好了的话，那王猛也是简单的看了一下之后，然后就递给了众人，然后王猛对着陈宫问道：“公台，你觉得如何呢？”

　　“阮瑀的文采的确是很好，我看这檄文没有什么问题，只要是这檄文能够发布的话，那想必现在一定是能够让我军的士气高涨的。”陈宫这个时候也是看了一遍檄文之后，然后他也是十分恭敬的对着王猛说道。

　　“这样就好，那就直接发布好了。”在这个时候的王猛也是点了点头，然后就宣布发表讨贼檄文。

　　现在的王猛是将曹操当成是贼寇，然后王猛是要代表朝廷来讨伐曹操。

　　“翼德与子龙分别带领一万人马进攻泰山郡，云长在豫州进攻陈留，现在我就是要让曹操首尾不能相顾”王猛在这个时候也是直接发布了进攻的命令，并且王猛着他手下的谋士们说道：“现在既然我们要采用骚扰战的话，那后勤的补给是十分的重要的，所以众位一定不能忘记现在的情况，一定要将这后勤的补给搞好，这才是我们获胜的根本的。”

　　王猛就是要用不断的骚扰，然后让曹操现在所统领的兖州一刻也不能安宁，现在只要是能够打消耗战的话，那王猛相信曹操应该并不是他的对手的。

　　“喏。”在这时候的众人也是一抱拳，然后他们就开始下去准备了。

　　然后曹操在荀彧回到了曹操那里去之后，他也对曹操说明了在王猛哪里看到了一些情况，曹操也明白了，在这一次与王猛之间的大战是不可能避免了。

　　所以曹操也是马上调集士兵，然后准备迎战，曹操虽然是觉得在这个时候与王猛作战，他并没有必胜的把握的，但是曹操这个时候可是有三十万人的大军，虽然是这三十万人主要都是由农民组成的，在战斗能力上面来说并不是很强。

　　但是现在的曹操也是管不了这么多了，现在的曹操也已经是到了十分危险的境地了，所以曹操在这个时候也是直接将大部队囤积在泰山郡，曹操是准备与王猛决一死战。

　　因为现在的泰山郡是与王猛的彭城相邻的，所以曹操是觉得王猛在这个时候一定会在彭城直接调集大军向着泰山郡进攻的。

　　而在这个时候的泰山郡的太守是曹仁，虽然是曹仁也是会统兵，但是曹操对于曹仁还是不太放心，他觉得曹仁应该不是王猛的对手，所以他要亲自作战这里，然后想办法直接与王猛决一死战。

　　“主公，我看现在的王猛未必能够与我们决一死战，现在的王猛占据着两个州的土地，而且还有扬州的九江和庐江这样的富庶的地方，所以他完全没有必要着急的与我们作战的”在这个时候的戏志才对着曹操说道。

　　“我现在怕的也就是这一点，现在的我们拖不起，我就是害怕王猛不与我们作战，然后不对的骚扰我们的经济，那到时候我们的地方也不能生产了，时间一长的话，我军必乱”曹操在这个时候也是十分担忧地说道。

　　曹操其实还是想速战速决的，要是能够速战速决的话，曹操的手下的那些青州军或许还能坚持一定的时间，而要是真的时间一长的话，那曹操的手下的那些青州兵，他们就会谋反了。

　　毕竟这些青州并都是之前的黄巾军的残部，他们之所以要投靠曹操，一个是因为曹操将他们给打败了，他们有些忌惮曹操的武力。

　　另外一方面就是，这些青州兵觉得，跟着曹操混的话，能够吃饱饭，这样他们才能够跟着曹操的，所以曹操也是很清楚这些青州兵也是一个不稳定的因素。

　　而且这兖州之前的刺史刘岱就是被这些青州兵给杀掉的，而且青州兵算上他们的家属，足有百万人之众。

　　这简直就相当于整个兖州的一个总的人口了，兖州在这个时候的平均人口也不过只有十多万人而已，而在这个时候的青州兵就占据了将近百分之九十的人口了，这简直就是一个巨大的炸弹，要是这炸弹一旦爆炸的话，那曹操肯定会炸的粉身碎骨的。

　　“主公之前不是与臧洪有过联系吗，不如就派遣属下去和他进行交流好了，要是臧洪能够给我们提供粮草的话，那我们肯定是能够坚持的时间更长一点的”这个时候的程昱也是对着曹操毛遂自荐，他想要去作为使者，然后前往青州去说服臧洪。

　　“先生既然是想要去的话，那先生就去吧，不过还请先生一路都要小心，我派遣手下护送先生去”曹操看到了程昱毛遂自荐之后，曹操也是十分的感动，因为在这个时候的曹操并没有想好要派遣谁去前往青州的。

　　“主公，我看这件事情不妥，不如让张邈去进行游说臧洪，张超之前与臧洪有很深的感情，而张超被王猛杀害掉了的话，那在这个时候的张超的哥哥去游说臧洪，相信臧洪一定会有所动的”在这个时候的戏志才对着曹操说道。

　　很明显这戏志才对于这之前的一些恩怨的纠葛，他都是十分的了解的，所以在这个时候的戏志才才会提出这样的一个建议出来。

　　“不过，的确是这样，张邈和臧洪应该都对王猛有所怨恨，现在既然是这样的话，不如让他们两个人见上一面，这样的话，可能张邈还真的能够说服臧洪的”曹操听到了戏志才的话孩子后，他也是觉得很不错。

　　“那既然是这样的话，而且现在的陈留也需要人去进行防守，让夏侯惇接替张邈的工作，让他去防守陈留”在这个时候的曹操也是发布了下一条的命令。

　　本来之前的张邈是陈留太守，而且张邈在归顺了曹操之后，曹操也并没有将张邈的官职做出什么改变，曹操还是让张邈在陈留担任太守的职务。

　　而曹操的这样的一种做法，其实也是很简单，那就是曹操因为之前能够担任兖州牧的话，其实就是鲍信和张邈的推举，所以曹操才能够担任着兖州牧的，而曹操既然是受到了张邈的恩惠的话，那他自然是不能亏待张邈。

　　所以曹操就让张邈继续担任着陈留的太守，然后他的一切待遇都不变，非但是不变，而且曹操还是给张邈提拔了一下，可以说现在的张邈是太守的官职，但是享受刺史的待遇的。

　　而且曹操这样做的话，其实也是为了稳定方面的考虑的，毕竟曹操在刚刚当上了兖州牧的话，不可能做什么大规模的人事调动的，要是说曹操做了很长时间的州牧之后，那没准是曹操能够有这样的能力，但是曹操可是刚刚坐上这州牧没有几年的时间的。

　　而现在的曹操就将张邈从陈留给叫了过来，曹操现在的治所在许县，在这个时候的曹操将张邈给叫过来之后，然后也是简单的说明了一下情况，并且曹操也征求了一下张邈的意见，曹操主要是询问张邈到底愿意不愿意前往青州去做说课的。

　　张邈这个时候也是满口答应，在张邈看来，没有一件事情能够比打击王猛来的更让他有快感了，在这个时候的张邈就是想要为他的弟弟报仇。

　　他觉得他的弟弟张超被王猛杀害之后，的确是死的太过于怨了，而这臧洪之前就是他弟弟的属下，在之前的张邈也与臧洪有过一番接触，臧洪和张邈至今啊的关系还算是十分的不错。

　　所以张邈有八成的把握，能够直接说服臧洪，然后能够让臧洪来参加到反抗王猛的军事斗争当中去。

　　“只要是你能够联系臧洪，让他给我们提供粮草的话，那我就算你大功一件，到时候我会奏请陛下，为你封侯”在这个时候的曹操也是给张邈许诺道。

　　“多谢大人。”张邈听到了曹操的话之后，张邈也是眼前一亮。

　　虽然是张邈很想为他的弟弟报仇，但是并不妨碍张邈在为他弟弟报仇的过程当中，然后为自己争取一点利益的。

　　毕竟在这个时候的张邈当官并不是无偿的奉先，他还是有追求的，在这个时代的这些人其实当官的目的都是想要能够将官职是越做越大的，所谓的封侯拜相，就是这个意思。

　　爵位要做到侯爵，官职要做到丞相，这是当官的人们的最大的一个追求了，当然现在的东汉王朝并没有丞相的制度了，三公就已经是权利的顶峰了。

　　“你下去准备把。”曹操这个时候也是很敏锐的看到了张邈的脸部的表情变化，曹操这个时候也并没有说什么，不过曹操还是感觉出来了张邈应该是还是有追求的，而这人要是有追求的话，那就好办了。

　　“全力准备与王猛决战吧，争取一下子就消灭掉王猛，然后占领王猛的地盘”这个时候的曹操也是在这个时候对着手下的人说道：“为朝廷消灭掉王猛这个不臣之人，是我们的责任所在。”

　　“喏。”这个时候的众人也是一抱拳之后说道。


第107章 骚扰战

　　而王猛在这边一切事情都准备妥当了之后，然后王猛也是直接就准备要对兖州发起进攻了。

　　现在的时间是公元192年，十月，汉献帝初平三年秋，张飞和赵云分别带领了一万人的步兵，然后开始对泰山郡进行进攻了。

　　现在的泰山郡的守将是曹操的从弟曹仁，曹仁现在在泰山郡有两万人的部队在进行防守，而曹操现在并没有赶到泰山郡来，因为在这个时候的曹操是正在整理这些黄巾军的残部。

　　毕竟曹操是在六月打败的黄巾军，然后将这些黄巾军给招降的，而现在只是十月的时间，可以说是曹操刚刚就将这些黄巾军给安置好，然后王猛就直接对他宣布了进攻了。

　　其实王猛之所以考虑进攻曹操，主要还是有这一方面的原因的，王猛就是有些担心这些黄巾军要是投降了曹操之后的话，那曹操的实力变强，那王猛就真的没有办法能够对曹操进攻了。

　　而且王猛本身也是犯了错误了，王猛之前并没有想到曹操居然能够如此快速的击败黄巾军，要知道曹操手下的正规军的士兵并不是很多，大概也就两三万人，而曹操就是利用了这两三万人，然后再配合着兖州的一些士兵和士族，就击败了这上百万的黄巾军了，这可是一个以少胜多的绝对的战役。

　　当然了这些黄巾军其实也不能说是正规军，他们也只是普通的百姓的，这普通的农民还是想要获得胜利的话，那是不可能的事情。

　　“主公，现在的徐州军开始进攻泰山郡了。”在这个时候有斥候气喘吁吁的对着曹操进行了汇报。

　　很明显这斥候是昼夜不停的赶到了许县来向曹操汇报军情的。

　　“有多少人马，他们的主将是谁呢？”在这个时候的曹操也是有些紧张的问道。

　　曹操在这个时候的确是十分的紧张，因为在这一次的曹操与王猛的战斗，可是曹操有生以来面临的最打的一场战斗了。

　　王猛可是天下传唱的英雄人物，之前王猛与鲜卑作战，与黄巾军作战，与董卓作战，与袁术作战，基本上这个时代的那些大的战役，比较出名的战役都有王猛的影子在里面。

　　别看现在的曹操有三十万人的部队，但是曹操其实还是对于王猛的不对的战斗能力还是有些忌惮的，他还是没有把握能够战胜王猛的部队。

　　因为王猛的士兵是天下精锐，基本上王猛与谁作战，王猛都能够取得最后的胜利的，虽然有时候王猛也会有失利的时候，但是很快王猛就会将最后的场子给找回来的。

　　“大概是有两万人左右，他们是兵分两路向着我们的泰山郡进攻的”在这个时候的斥候继续对着曹操说道。

　　“什么，只有两万人，王猛这是要做什么呢？”在这个时候的曹操听到了斥候的回答之后，也是觉得有些不放心，因为他突然有一种感觉，那就是他感觉王猛好像是用曹操最惧怕的一种手段来对付曹操了。

　　而这种手段就是骚扰战，而现在的张飞和赵云就是采取了这样的战术了，他们在泰山郡是见到了兖州的士兵就直接杀死，而至于是百姓张飞和赵云并没有对这些百姓做出什么加害的举动。

　　毕竟王猛的军纪十分严明，要是他们真的敢对百姓动手的话，那就会遭受到王猛的军纪的严惩的。

　　王猛并不会因为这些触犯了军纪的人是他的亲信还是谁，反正王猛都会一视同仁的，这也就是王猛成功的一个最主要的一个原因，那就是王猛能够将军纪执行的十分的彻底。

　　这也让王猛的那些手下的人感觉到十分的佩服，人们总是会希望一种公平的环境，虽然是王猛制定的这政令是比较的严苛的，但是所谓是乱世用重典，在这个乱世当中，要是不用点非常手段的话，那恐怕是没有人会对着律法感觉到惧怕的。

　　这律法主要就是控制人心的东西，这主要就是起到了一种震慑的作用，要是一个不犯法的百姓，就算是这法律再严苛的话，那和这些百姓有什么关系呢，所以这法律的严苛与否，并不是什么问题。

　　主要就看是否能够有执行的能力，是否能够执行的彻底，而在王猛这里，这律法执行的可是十分的彻底的。

　　“大人，我们现在应该怎么办呢？”在这个时候的曹仁的手下对着他问道：“徐州军根本就不攻城，他们就在野外对我们进行骚扰，他们根本就不打算和我们进攻的。”

　　而曹仁这个时候也觉得是有些为难，因为在之前的曹仁其实也已经是做好了准备了，曹仁的打算就是要将在这泰山郡的城池里面进行固守，然后就等着徐州军来进行攻城。

　　到时候就算是徐州军真的来攻城的话，那他们的损失也一定会是十分的巨大的，所以只要是曹仁能够将徐州军给拖住的话，那等到曹操的大军过来支援的话，那他就可以直接将这些徐州军士兵给直接消灭掉了。

　　而现在的情况也是出乎了曹仁的预料之外了，在这个时候的赵云和张飞他们直接带着骑兵在这泰山郡之内进行进攻。

　　而在这个时候的曹仁的部队虽然也是有一部分的骑兵，但是在这个时候的曹仁的手中的骑兵部队可并不是很多的。

　　因为这骑兵主要都是北方的产物，而现在的兖州并不算是最北方，所以兖州也并不产马，曹操的手中都没有一个骑兵军团呢，这就更不要说是曹仁的不对了。

　　曹仁的部队也肯定是不可能会有一个骑兵军团的，曹仁在这个时候也是十分的头疼，这徐州军的骑兵这种来去如风的这种作风的话，也是让曹仁都望尘莫及。

　　曹仁之前也选择了带领他的守军出击了，但是不管是张飞还是赵云，他们根本就不和曹仁的不对进行纠缠，他们就是用弓箭去招呼曹仁的部队。

　　“这些徐州军真是该死，他们依靠骑兵的优势，居然是在我泰山郡如此的嚣张，真的是太让人感觉到气氛了。”在这个时候的曹仁也是恶狠狠地说道：“等我抓住你们的话，那我一定要将你们给碎尸万段。”

　　但是虽然是曹仁这个时候说下了狠话，但是他并没有办法实现他的目标，因为他根本就抓不住张飞和赵云的部队。

　　张飞和赵云在来到了兖州之前，他们已经是做好了充分的准备了，王猛特意是找来了之前从兖州逃难来到徐州的一些百姓。

　　然后王猛请他们画出了这兖州的一个地形图，然后王猛也给这些百姓重赏，而且王猛也将这些百姓都软禁了起来，王猛告诉这些百姓：“假如你们画的地图正确的话，那我会给你们重赏的，而要是你们为了骗钱随便画的地图的话，那就对不起你们了，你们将会为你们的贪财而付出代价的。”

　　所以王猛既然是这样说了的话，那这些百姓们又怎么能够敢随便乱画呢，他们可都不想自己的脑袋搬家的，他们还想要去享受生活呢，而在这个时候他们有了王猛的赏赐之后，那今后肯定是会过上比较潇洒的日子的。

　　所以这些之前兖州的百姓们，也都是对于他们并不知道的线路都没有画在地图之上，当然了，这些百姓主要是画在一些草纸上面，然后由王猛的军中的专业的画匠来进行最终的描绘。

　　当然了，这个地图也是未必十分的正确的，因为在这个时候的地图是匆匆画出来的，所以一些坐标和位置上面，估计也会出现一些差距的。

　　但是这些并不算是什么问题，赵云和张飞在这个时候只需要是掌握一个大概的方向就可以了，王猛就是不希望张飞了赵云迷路，然后被敌军给包围掉。

　　所以王猛对于别的一些事情都不会太过于操心的，王猛还是对于他的部队比较关心的，王猛是不希望他的部队在这个时候有什么损失的。

　　毕竟这些不对都是王猛的兄弟们，王猛是对他的手下的这些人也都是十分的看重的，王猛是不希望一个哪怕最普通的士兵在战斗当中牺牲掉的。

　　而曹操在接到了曹仁的汇报之后，他也是马上就带领着士兵前往到了泰山郡了，而当曹操抵达了泰山郡的时候，他突然发现，这泰山郡好像是一下子变得是十分的平静，之前曹仁回报的徐州军的骑兵好像也是一下子就不见了踪影了。

　　“曹仁，这是怎么回事呢？”曹操在这个时候也是对着曹仁有些好奇的问道。

　　“兄长，我也不清楚这到底是个怎么回事啊，徐州军的确是在这泰山郡的境内进攻啊，怎么这一下子就消失不见了呢”在这个时候的曹仁也是有些莫名其妙地说道。

　　而曹操见到了曹仁的表情之后，曹操也知道曹仁应该是想不明白这其中事情的一个原委到底是什么的。

　　“你觉得现在的王猛到底是要玩哪样呢？”曹操在这个时候对着戏志才问道。

　　“主公，我觉得在这个时候的徐州军应该是想要利用疲敌之策，他们就是不断的在我们的边境进行骚扰，然后不与我们交战，完全就让我们的部队疲于奔命”在这个时候的戏志才想了想之后，然后对着曹操说道。

　　在这个时候的曹操听到了戏志才的话之后，他也是点了点头，曹操其实也是这样想的，因为曹操的本身也是一个十分有智慧的人，所以在这一点的事情的话，那他也是早就已经想清楚了。

　　“那现在我们应该怎么去做呢？”在这个时候的曹操也是对着戏志才问道。

　　“主公，我看现在的事情我们也不是没有机会的，我们可以直接集结我们的大军，直接进攻徐州，然后寻求与徐州军的主力交战，要是他们不和我们交战的话，那我们就可以直接进攻到彭城去，彭城可是王猛在徐州的治所的所在地，所以在这个时候的王猛是肯定会去进行回救的”在这个时候的戏志才也对着曹操建议道。

　　“我大军要是包围彭城的话，一旦王猛切断了我们大军的粮草，那我们的大军不就不占自乱了吗，这件事情我看还是要考虑一下”曹操在这个时候也是想了想之后说道。

　　曹操在这个时候觉得戏志才的这个建议好是挺好的，但是就是有一些冒险了，而在这个时候的曹操其实他就是想找到一个相对来说比较稳妥的一个办法。

　　毕竟在这个时候的曹操是刚刚有了兖州这个基地，所以曹操是不想要拿着兖州来进行冒险，曹操可不是王猛，王猛现在有两个州的地方，王猛可以随时壮士断腕，王猛要是舍弃掉了徐州，然后选择和曹操换家的话，那曹操可是是受不了的。

　　而且曹操也不觉得王猛是肯定会来救援这彭城的，毕竟王猛在彭城只不过就有一些家人，这在这个时代的话，这些家人根本就不能够成为这战争的筹码的。

　　当年的汉高祖刘邦，他的家人就是被项羽抓到了很多次了，只不过是项羽没有杀掉刘邦的家人。

　　而刘邦在逃跑的时候，他嫌弃他的孩子在车上使得这车子跑的太慢，所以是直接就将他的两个孩子都给踹下了车去。

　　而曹操觉得刘邦是一个英雄，毕竟刘邦建立了大汉王朝，所以曹操要是从严格意义上来说他们这些人也都是刘邦的臣子的。

　　而要是真的曹操面对这样的情况的话，那曹操也肯定是会向刘邦一样的，舍弃了孩子，然后为了活命的，毕竟这孩子可是随时都可以有的，老婆也都是随时可以有的，就是自己的生命是不能够随时都有的。

　　但是曹操可能是没有想到，王猛和这个时代的那些英雄和诸侯们并不一样，王猛因为是一个穿越者，所以王猛对于家的概念比所有的人都要深。

　　要是真的曹操抓住了王猛的家人的话，那到时候曹操想要让王猛去做什么的话，那王猛恐怕也都是不得不按照曹操所说的去做。

　　“喏。”戏志才听到了曹操的话之后，他也是一抱拳。

　　毕竟在这个时候的戏志才只是有什么就说什么而已，戏志才是一个谋士，他只是将他所想到的事情告诉给曹操的，而至于是曹操到底是采纳与否的话，其实与戏志才就已经没有了什么关系了。

　　“现在对着各处的关隘进行加固，我就不相信了这些徐州军真的敢于这样肆无忌惮的对我们进行骚扰。”这个时候曹操也是想了想之后说道。

　　不过很明显徐州军就敢这样肆无忌惮的进行骚扰。

　　因为在陈留，关羽在这个时候也是带着部队又前往带了陈留了，在这个时候的关羽也是并没有去进攻陈留的城池，关羽是在陈留的外面进行骚扰。

　　虽然在这个时候的夏侯惇是在陈留进行坐镇，但是关羽好像是根本就无视夏侯惇的存在一样，他完全没有将夏侯惇放在眼中。

　　关羽这个时候带的并不是骑兵，关羽带着的可是步兵在进行骚扰，而这也就给了夏侯惇与关羽作战的机会了。

　　“红脸贼，我乃是兖州牧帐下大将夏侯惇，你敢不跑与我一决生死吗？”在这个时候的夏侯惇也是从部队在陈留城当中带了出来，然后他也是利用对陈留的地形的熟悉程度，然后他也在半路之上见到了关羽，然后夏侯惇就向着关羽大喊道，这个时候的夏侯惇是想要和关羽决一死战。

　　“匹夫，你真是活的不耐烦了，看我现在就杀了你。”在这个时候的关羽听到了夏侯惇的大喊之后，他也是吩咐部队停了下来，关羽本身就是一个很骄傲的武将的，在关羽的眼中没有害怕这两个字，而现在的夏侯惇居然是对关羽这样出言不逊，关羽自然是想要教训一下夏侯惇的。

　　而夏侯惇在这个时候看到了关羽他停了下来之后，他的心中也是有些高兴，因为在这个时候的夏侯惇并不是一个人在战斗，他已经命令了他的弟弟夏侯渊从后面进行包抄，夏侯惇在这个时候是想要直接前后夹击，然后将关羽的不对给直接吃掉。

　　夏侯惇对于他自己的武力是十分的有信心的，夏侯惇可是家出名门，他是汉朝的功臣夏侯婴的后代，而且夏侯惇是曹操的从弟。

　　曹操的父亲曹嵩本来是姓夏侯的，只不过是因为后来曹嵩过继给了宦官曹腾为子，所以他随着曹腾的姓。

　　而夏侯家与曹家的血缘关系还是很近的，所以在这个时候的夏侯惇也算是曹操的兄弟。

　　“纳命来吧。”夏侯惇在这个时候也是大喊了一声之后，然后就向着关羽冲了过去，在这个时候的夏侯惇是准备给关羽来一个先下手为强。

　　而关羽在这个时候要是不击败夏侯惇的话，那就失去了之前王猛制定的骚扰战的目的了。


第108章 陈国的危机

　　“来吧，匹夫。”关羽在这个时候也是大喊了一声之后，然后就与夏侯惇对战上了。

　　夏侯惇之前就听说过关羽的威名，在之前的夏侯惇就想要与关羽好好的较量一下，毕竟在这个时候的夏侯惇算是曹操帐下的数一数二的猛将。

　　虽然并不能够说是曹操的麾下的第一猛将，毕竟夏侯惇有的并不只是勇武，夏侯惇还是有智谋的。

　　所以他现在觉得要是在这个时候拖住关羽的话，那应该没有什么问题的。

　　而现在的夏侯惇与关羽交战了之后，他就感觉到了之前他的确是有些轻视关羽了，虽然是在之前的夏侯惇已经将关羽想象的很厉害了，但是在这个时候的两个人一交手之后，夏侯惇就感觉出来了，他并不是关羽的对手。

　　但是夏侯惇并没有放弃，夏侯惇在这个时候还在等待着夏侯渊从后面杀上来，所以夏侯惇也是使出了平生的本事来，然后不断的向着关羽在进攻。

　　不过其实在这个时候的关羽也是并不轻松，虽然是关羽表面上给人的感觉是对于夏侯惇不屑一顾的表情，但是其实关羽在内心当中还是对夏侯惇有所防备的。

　　毕竟关羽可是坐镇豫州，而夏侯惇和曹操的老家都是沛国谯县人，在曹操的队伍当中，有很多人的老家都来自谯县。

　　而夏侯惇在年轻的时候就因为有人羞辱他的老师，然后直接将那个人给杀死了，然后得到了人们的称赞，整个沛国的人都觉得夏侯惇的勇武非凡。

　　而在这个时候的关羽虽然是在场面上占据优势，但是这冷兵器时候的对战，有的时候只需要一招也许就会要了对方的性命的，所以关羽是自然不敢大意的。

　　两个人在一起交战了大概有三十多个回合也没有分胜负，而就从这个时候的徐州军的后面，有士兵在进行大喊：“敌袭。”

　　“不好。”关羽听到部队后面的大喊之后，他就马上感觉到情况不妙，他也明白了夏侯惇为何要与他单挑了，很明显在这个时候的夏侯惇就是缓兵之计，然后夏侯惇在前面拖延关羽的注意力，另外派遣士兵在关羽的背后进行偷袭。

　　而在这个时候的关羽见到了情况不妙之后，他也没有心思再与夏侯惇进行单挑了，关羽这个时候也知道部队的安全才是最重要的，他与夏侯惇的胜负根本就不急在一时的。

　　所以关羽在这个时候大喊了一声：“跟我冲出去。”

　　然后关羽手下的这些士兵也全部都跟随关羽冲了出去了，在这个时候就看出来了关羽的手下的徐州军的战斗能力来了。

　　因为关羽对待士兵是十分的好，所以这些士兵也是自然对于关羽也是十分的尊敬，所以这些士兵们在关羽的带领之下，他们的战斗能力自然是不能弱的了。

　　所以现在的这些士兵们向着夏侯惇带领的陈留的守军冲了过去，现在的关羽现在就是要在带领这些部队选择突围。

　　而现在的情况对于关羽来说，其实也是挺危险的，因为在这个时候的夏侯渊的部队在后面对关羽进行进攻，而关羽的后队士兵是没有一名将领能够战胜夏侯渊的。

　　而关羽在这个时候他又不能前往到后队去，因为关羽还需要带领士兵在进行冲锋，所以这个时候要是关羽不能够突围成功的话，那到时候一旦被夏侯惇和夏侯渊兄弟两个带着士兵包围的话，那肯定就会陷入到了十分危险的地步了。

　　但是现在的关羽带领的豫州军的士兵们，他们也都看到了关羽冲锋在前之后，在关羽的带动之下，这些士兵们都是奋不顾身的向着前方冲了过去了。

　　“挡住他们，绝对不能让他们冲出去。”夏侯惇在这个时候也是对着手下的士兵在进行大喊。

　　但是在这个时候的关羽这个时候正在夏侯惇的面前，关羽可是不能够给夏侯惇从容的指挥部队的机会的，虽然是关羽不能一击就将夏侯惇给杀死，但是关羽可是很有信心能够将夏侯惇给拖住的。

　　而且在这个的关羽可是并不是与夏侯惇单打独斗，在关羽带着士兵进行冲锋的时候，那可是会有很大的机会直接就将夏侯惇击败的。

　　毕竟关羽可不是一个人在战斗，他的周围的士兵们会帮助他的，而要是一旦夏侯惇真的被关羽的士兵包围的话，那他就算是真的有三头六臂的话，那也未必能够逃脱出去的，而夏侯惇在这个时候也是感觉出来了关羽好像是比起之前更加的凶猛了。

　　而夏侯惇也是一个没留神，他就被关羽给直接击伤了，而在这个时候的夏侯惇也是不得不败退了下来。

　　而关羽则是带领着他的手下的士兵也突围了出来了。

　　然后在关羽身后的夏侯渊的部队并没有选择追击，因为在这个时候的夏侯渊也知道，现在的关羽既然是已经突围了出去的话，那他可就失去了追击的最好的一个机会了，所以夏侯渊就放弃了追击。

　　然后夏侯渊也和夏侯惇是兵合一处，然后他们也是继续留在陈留的境内来防备关羽的部队。

　　而在这个时候的关羽的部队已经是退到了豫州的陈国的境内去了。

　　而关羽马上就开始清点人手，而最后得出了结果就是关羽的豫州军，与夏侯惇的兖州军都损失了大概两千名的士兵。

　　这主要是因为在关羽的部队的后面的夏侯渊击杀了不少的豫州军的士兵，而这样的结果其实也并不是不能接受的，毕竟王猛的战略部署就是要和兖州的曹操进行持久战，骚扰战，消耗战。

　　所以这一次别说是关羽与对方是平分秋色，就算是关羽的部队在这一次与夏侯惇的战斗当中，失败了一次的话，那其实也没有什么太大的关系的。

　　但是面对这样的一个结果关羽还是感觉到是十分的郁闷的，因为关羽可不是一个一般的人，关羽是一个高傲的武将，他是不能够接受失败的，尤其王猛将整个豫州的军权都交给了关羽，然后关羽就更加不允许自己失败了。

　　“马上给元皓先生写信，让元皓先生再调派士兵过来，然后部队休整一段时间之后，我们再一次进攻”在这个时候的关羽对着手下的士兵说道。

　　“喏。”关羽的手下的士兵听到了他的话之后，然后他们也是一抱拳就都下去了。

　　然后关羽的信件也是很快就由信使交给到了田丰的手中了，而田丰接到了田丰的消息之后，田丰在这个时候其实他与关羽的想法还是有些不同的，因为在这个时候的豫州其实也是刚刚平定不长时间，而在这个时候的豫州的经济生产也是刚刚恢复不久。

　　所以在这个时候的田丰更加的关心的是这豫州的经济发展，而并不是这豫州的士兵到底是能够有多么的强悍。

　　不过虽然是田丰是这样的一个想法，但是毕竟进攻兖州是王猛决定的一个命令，虽然是王猛是并没有下令是大规模的进攻兖州，只是采取骚扰的策略，但是关羽的部队也是需要补充的，只要是曹操的部队一个不小心的话，那没准关羽就能够直接带着士兵进行出击，要是走运的话，那关羽就有可能将陈留给拿下来的。

　　而且田丰对于关羽的勇武其实他也是十分的放心的，田丰觉得关羽这个人应该是一个完美的武将，关羽是智勇双全的一个武将，除了关羽对待士族们的态度是过于的骄横了一点，那基本上就没有什么缺点了。

　　而田丰也没有弄明白，为何关羽会对待士族的态度是十分的不友好，尤其是关羽脸上的那种轻蔑的态度，基本上就算是一个傻子的话，那也是都能够感觉的到的。

　　虽然是田丰是身为关羽的领导，关羽对待田丰还算是客气的，但是关羽对待别人可并不是很客气的，田丰就是害怕关羽在陈国屯兵的话，别闹出来什么问题来才好。

　　主要是田丰是担心在这个时候的关羽千万不要与陈王刘宠闹出什么别扭来，要是他们之间闹出来什么别扭的话，那到时候田丰就该头疼了。

　　不过在这个时候的关羽和陈王果然就闹出来了一点点的别扭出来了，这其中的原因就是因为粮草的问题。

　　因为这陈国虽然是遭受了黄巾起义的骚扰，但是因为这陈王和他的国相骆俊在一起配合的很好，所以这陈国的百姓也都是获得了稳定的生活。

　　而之前的王猛并没有直接命人将陈国给攻陷下来，王猛只不过是接受了陈王的投降的文书之后，然后王猛还是让刘宠来管理这陈国。

　　但是在这个时候的王猛和曹操的作战的时候，这可是让刘宠感觉到了危险了，刘宠本身并不是一个忠诚度是多么高的一个人，因为刘宠是藩王的关系，所以他就是想要保证他自己的土地，保证他的一亩三分地上的安全，而至于是开疆拓土等事情的话，刘宠也是根本就没有想过这些事情的。

　　但是现在的王猛和曹操的作战，让刘宠不知道到底是应该支持谁为好了，本来刘宠在这个时候应该是算王猛的属下。

　　毕竟之前的刘宠是向着王猛投降了，而且在这个时候的王猛也占据了豫州，所以在这个时候从正常来说，王猛是代表朝廷来看着刘宠的。

　　因为朝廷对于这些藩王其实并不放心，朝廷也是十分忌惮这些藩王的，而现在的陈王与他的国相相联合，这简直就是朝廷最担忧的一件事情了。

　　因为这藩王的国相是朝廷任命的，国相的任务是管理地方的政务，然后监视藩王的。

　　而主要管理藩王的生活的人叫做傅，也叫做国傅，就是这藩王的老师，藩王的礼仪等等的事情都要请教他的国傅的。

　　而现在的刘宠可是和他的国相联合在了一起了，这陈国的国相骆俊不但是不代表朝廷来监视刘宠，反而在这个时候的骆俊是不断的散布刘宠是一个仁君，然后在骆俊做好事的时候，他都是对着百姓说这是陈王的意思。

　　所以这也让陈王在这陈国的声望也是达到了一个顶峰，而现在的刘宠也正在与他的国相骆俊进行商量：“孝远，现在的关羽向着我们哟粮草，我们现在应该怎么办呢？”

　　刘宠还是对于之前的关羽退守到了陈国之后，然后让刘宠给他提供粮草这件事情感觉到有些为难，所以他也是对他的国相来进行询问一下意见，其实从刘宠的本意上来说，他是不愿意给关羽提供粮草的。

　　毕竟这些粮草都是他的私有财产，而在这个时候要是提供给关羽的话，那就相当于从刘宠的身上割肉一样的。

　　“大王，现在我看要是不提供粮草的话，那恐怕是不行的”在这个时候的骆俊也明白刘宠的话中的意思，所以他在这个时候也是对着刘宠进行了一番安慰道：“大王请想一想，现在的王猛是牧兼二州，我们的陈国也在王猛的管辖范围之内，所以王猛是绝对有权利能够从陈国来抽调粮草的，要是大王不给王猛粮草的话，那王猛完全有合理的理由来对我们的陈国来进行进攻的，到时候这生灵涂炭，想必并不是大王愿意看到的事情吧。”

　　“可是现在的局势还不是很明朗，现在的王猛与曹操正在作战，要是他们谁能够获得胜利的话，那就成为了豫州的真正的主人了”在这个时候的刘宠也是继续说道：“要是现在我们提供给王猛粮草的话，那到时候要是王猛失败的话，那我们该如何是好呢？”

　　刘宠在这个时候的担心其实也是很有道理的，因为他在这个时候根本就没有发现王猛与曹操之间的战斗到底是谁会获得最后的胜利。

　　曹操在这个时候可是有三十万的大军，虽然这三十万人的素质是参差不齐，但是毕竟也是一股不能够被忽视的力量。

　　“大王，现在的情况的确是不太好说，在这个时候的曹操和王猛到底是谁能够获胜的话，那也都是有可能的”这个时候的骆俊也是想了想之后说道：“我们现在的确是应该是想一个支持着，只要是我们能够选择对了应该支持的一方的话，那将来那一方获得胜利的话，我们就会得到不少的好处的，而对将来的主公称霸天下也是有很大的好处的。”

　　骆俊的话也是让刘宠听的是心里面十分的舒服，因为在这个时候的刘宠的心中，其实他还是有争霸天下的一个想法的，因为毕竟刘宠也是汉朝的藩王。

　　之前的汉灵帝就是从藩王的位置上面，然后直接当了皇帝的，所以刘宠也是十分的希望他也能够从藩王的位置上面，然后能够一跃成为皇帝。

　　而就算是不能成为皇帝的话，那刘宠觉得现在他在这陈国拥兵数万，绝对是有机会能够影响天下的走势的。

　　“孝远觉得我们现在应该支持谁呢？”在这个时候的刘宠继续问道。

　　“大王，我觉得现在的曹操对于汉室王朝是十分的忠心，我们应该是选择支持曹操”在这个时候的骆俊也是想了想之后说道：“而且现在的王猛作用两州之地，他的手下的兵源和粮草应该都不是很缺乏的，所以在王猛这边，我们就算是支持王猛的话，就算是王猛取得了最后的胜利的话，那我们估计也不能够得到什么好处的，但是在曹操这边可就不一样了，现在曹操的力量并不是很强，所以我们的这一股势力对于曹操来说应该也是十分需要的，要是我们在现在支持他的话，那等将来曹操真的能够击败王猛的话，那我们可就立下了大功了。”

　　这个时候的骆俊的话对于刘宠来说，其实还是有着很大的吸引力的，在这个时候的刘宠的确就是这样去想的，但是刘宠他在这个时候也是想到了一个很重要的问题，然后就对着骆俊问道：“只是现在的曹操并没有向着王猛来招降，要是我们在这个时候选择主动联系曹操的话，那是不是有些危险了呢，毕竟现在的王猛可是没有将我们怎么样，他还是让我担任陈国的王的。”

　　骆俊听到了刘宠的话之后，骆俊也是微微一笑，骆俊觉得刘宠真的是白长的这么大的个子了，刘宠这个人还真的是有些优柔寡断的，刘宠既然是想要获得好处，但是他还是不想要去冒险，这世界上估计还没有这样的好事情的存在吧。

　　“大王不用担心，我想这曹操的使者应该是快要来到我们这里了吧，只要是大王能够抓紧机会的话”这个时候的骆俊也是颇有自信地说道：“曹操是一个十分聪明的人，他是绝对不会来做我们的工作的，要是他不来做我们的工作的话，那就说明曹操并不是一个智谋过人的人，我们也没有必要去投靠他了，他是肯定不能战胜王猛的。”


第109章 大意泄密

　　刘宠听到了骆俊的话之后，他也是觉得是很有道理，要是曹操真的是不重视他们这样的势力，然后不派遣人来对他们进行劝说的话，那真的就说明在这个时候的曹操的智谋是不如王猛，而曹操既然是智谋不如王猛的话，那肯定是没有办法能够战胜王猛的，到时候刘宠也就乖乖的支持王猛好了。

　　“只是现在的关羽向我们要粮草，我们现在应该如何去做呢？”这个时候的刘宠又想到了一个问题，然后对着骆俊询问道：“我们现在到底是给他们还是不给他们呢，要是我们不给关羽粮草的话，那恐怕是现在就要激怒关羽，到时候的话，关羽直接就可以用朝廷的名义来进攻我们陈国的。”

　　“这件事情还请大人放心，我可以直接和关羽去说的，我一定能够说服关羽，让他给我们宽限几日的。”骆俊这个时候也是对着刘宠保证道。

　　“那就拜托先生了”刘宠见到了既然是骆俊都这样说了，那刘宠也是选择相信了骆俊，毕竟在这个时候的骆俊是刘宠最信任的一个人了，要是刘宠连骆俊都不相信的话，那他也就没有人能够相信了。

　　然后骆俊向着刘宠一拜之后，他就直接走了出去了。

　　然后骆俊也是亲自给关羽写了一封书信，因为在这个时候的关羽虽然是屯兵在陈国境内，但是并没有在陈国的都城陈县，关羽现在的位置是陈国与陈留接壤的一个县城，这个县城的名字叫做扶乐县。

　　而现在的骆俊给关羽写了一封信之后，然后就托人送到了扶乐县之后，然后交给了关羽。

　　关羽看完了之后，然后也将这书信交给别人进行看看，原来是在这个时候的骆俊是对关羽进行请示，骆俊这个时候以之前的黄巾军的多番进攻之后，然后使得这城内的百姓没有粮食吃，所以骆俊将这城内的粮草都分给百姓了，现在要是关羽西药粮草的话，那骆俊还需要筹措一下，所以需要等待一定的时间的。

　　“你们对于这件事情怎么看呢？？”在这个时候的关羽对着众人问道。

　　而关羽的手下的这些将军们，他们也都觉得骆俊说的有些道理，这陈国之前的确是被黄巾军所围困了一些时日的，所以这件事情应该也是可以理解的。

　　“好吧，那我现在就给骆俊一个月的时间”关羽这个时候说完之后，然后他就吩咐手下的人去传令了，在这个时候的关羽也是答应了骆俊的要求，然后就给他一个月的时间，让他在一个月之内筹措粮草。

　　关羽现在其实是这样考虑的，因为现在的关羽在这个时候还让田丰在筹措兵源，而田丰要是想要将士兵都送到陈国来的话，那也需要一定的时间的，而就算是田丰的速度十分快速，要估计也要花费一个月的时间之上，所以就算是关羽给骆俊多一点的时间的话，那也不算是什么问题的。

　　而骆俊接到了关羽的命令之后，他也是心满意足了，因为这一个月的时间之内，足够骆俊来进行等待曹操的使者了，要是在这个时候的曹操的使者在这一个月之内不来的话，那就说明了曹操应该是没有什么诚意的。

　　而到那个时候的话，骆俊也不必考虑是帮助谁了，到时候只是需要帮助王猛就可以了。

　　其实现在的骆俊在陈县之内的粮草其实都已经准备妥当了，因为这骆俊对于治理内政的方面还是一个好手，骆俊在这陈国的任期之上担任了很长时间的国相之后，他也是将这陈国变得是比较的富庶，这就是骆俊的一个能力。

　　但是骆俊并没有等待多长时间，曹操的使者就已经是来到了陈国了。

　　曹操的这名使者名叫丁裴，是曹操的老乡，也是豫州沛国谯县人。

　　虽然是这丁裴在陈国并没有什么名气，但是曹操能够派遣丁裴前来来做这件事情的话，那本身就可以说明丁裴他还是有一定的能力的，要是他没有能力的话，那曹操是肯定不会派遣丁裴来做这样一种重要的事情的。

　　“拜见大王。”丁裴见到了刘宠之后，他也是率先对着刘宠拜倒。

　　然后众人也都是分别坐下了之后，然后骆俊在这个时候也是假装问道：“不知道大人这一次前来是有何贵干？”

　　其实骆俊是十分清楚丁裴这个时候来到了陈国到底是一个什么事情的，这个时候的王猛可是和曹操是在一个交战的时候，而在两个人既然是在一个交战的情况之下，敌对的势力来到了王猛的领地上面，这傻子也知道丁裴的目的到底是什么的。

　　“这一次前来是想要为了汉朝的天下，然后希望大王能够出手相助。”在这个时候的丁裴也是马上就说道：“我家州牧之前就想要解救皇帝，然后进攻董卓，但是王猛却根本就不管皇帝的死活，然后对我家州牧进行进攻，只要是现在的大王能够帮助我们击败王猛，那等到我家主公干掉了王猛之后，一定会继续进攻董卓，然后争取将陛下迎奉回我们的首都，那大王就是汉朝的功臣。”

　　丁裴这个时候也是先冠冕堂皇的说了一顿，不过这话其实也并不是废话，因为在这个时候的丁裴在这个时候是从大义上面去说的。

　　在这个时代的皇帝就是天下的大义之所在，皇帝也是国家统一的象征，而丁裴的意思也是传达出来了一种思想，那就是曹操是想要去进攻董卓，但是只是因为王猛私自进攻他，所以让曹操没有腾出手来去进攻董卓的，所以现在要是陈王向着汉室的话，那就应该帮助曹操来对抗王猛，然后将皇帝迁回到洛阳的话，那刘宠就变成了汉室的功臣了。

　　“我现在的实力不济，就算是我想要有这样的打算的话，那我也没有这样的实力啊，况且现在的关羽还在我陈国，要是一旦有什么风吹草动的话，恐怕是在关羽第一个就会对我们进行进攻的”在这个时候的刘宠也是有些担心地说道。

　　“大王这件事情不必担心，只要是大王能够答应和我们合作的话，只要是大王能够切断关羽的粮道就可以，而之后的事情大王可以全部都交给我们来进行处理的”在这个时候的丁裴也是继续说道：“而且我家之主公也说过了，只要是大王能够帮助我们干掉王猛的话，那等将来的颍川我家主公会拿出几个县出来，然后作为大王的食邑。”

　　刘宠听到了丁裴的话之后，他在这个时候也是眼前一亮，之前丁裴说的什么大义等等什么事情其实都是虚的，刘宠还是对于他的封地能够扩大这件事情感兴趣的。

　　毕竟在这个时候的陈国可并不是一个打的封国，在这豫州最大的封国是沛国，沛国一国的封地就差不多相当于这整个豫州的其他的封国的势力了。

　　而丁裴在这个时候见到了刘宠的表情之后，他也是微微一笑，因为在丁裴前来陈国之前，曹操其实都已经和丁裴都已经交代好了，所以现在丁裴所说的话都是曹操许诺好了的。

　　而在这个时候的曹操之所以是如此的大度，这完全是因为曹操是慷他人之慨，毕竟这个时候不管是陈国也好，还是颍川也好，这些地方其实都在王猛的控制范围之内的，而曹操并没有将这些地方给拿下来的，所以曹操完全是慷他人之慨。

　　而要是将来有一天曹操将这些地方给拿下来了的话，那曹操就算是给这刘宠增加封地的话，那也没有什么问题，毕竟刘宠的封地都是在曹操的控制范围之内的，曹操也是要收税的。

　　“大人，我看这件事情我们还需要考虑一下。”在这个时候的骆俊这个时候对着丁裴说道。

　　然后丁裴也明白，在这个时候的骆俊应该是想要和刘宠商量一下了，现在曹操的条件也都已经给了出来了，那接下来就要看看刘宠到底是要做出什么样的决定了。

　　丁裴在这个时候还是十分的有信心的，他对于刘宠这个人其实他已经是看的很清楚了，在丁裴看来，刘宠这样的人，应该是十分的看重利益的，而就算是在这个时候的利益当前的时候，刘宠应该是会妥协的。

　　而就算是刘宠不妥协的话，其实也并没有问题的，反正曹操也没有浪费什么，曹操不过就是渔翁撒网而已。

　　“主公，我看曹操给的条件是十分的不错的”在丁裴下去了之后，骆俊也是首先对着刘宠十分恭敬地说道：“现在要是我们帮主曹操的话，我们只需要阻断关羽的粮道就可以了，这件事情对于我们来说还是很容易能够做到的。”

　　“是啊，这简直就是一个天大的好机会，只要是现在的曹操能够击败关羽之后，那我们的陈国就能够并入到了兖州当中，然后曹操再大军南下，想必收服掉兖州应该也不是不可能的事情的”刘宠在这个时候也是十分兴奋地说道：“等要是曹操能够将豫州给平定下来的话，那我们增加了封地，到时候我们就能够成为豫州最强大的藩王了，我只是我还是比较担心着曹操是否能够说话算数，要是真的曹操占据了陈国的话，他们要是将我们的部队都给控制起来的话，那我们不就悲剧了吗。”

　　“大王这件事情应该可以放心，曹操应该是一个干大事情的人，所以他要是想要在今后获得更大的发展的话，那肯定是要说话算数的，要不然的话，他也不可能会平定天下的”在这个时候的骆俊也是对刘宠进行安慰道：“所以曹操是为了今后想要招揽更多的人才的话，那他们就会拿我们来树立榜样的。”

　　“不错，是这个道理。”这个时候的刘宠听完了骆俊的话之后，他也是表示同意的点了点头。

　　而既然是刘宠和骆俊已经是打成了协议了，那剩余的事情也就变得好办了，刘宠马上就将丁裴再一次叫了过来，然后就与丁裴签署了一份秘密的协议。

　　毕竟在这个时候是空口无凭的，所以必须要写上一份协议，到时候要是有一方反悔的话，那也有个凭证。

　　而现在的刘宠与丁裴签署了这一份协议之后，他现在的整个利益也就与曹操全部都捆绑到了一起了，而刘宠也没有后悔的机会了。

　　“大王，既然是这件事情已经是处理完了，那下官就告辞了”这个时候的丁裴也是向着刘宠辞行。

　　“一路上还请多加小心才是”刘宠这个时候也是关心地说道。

　　其实刘宠并不是对于这丁裴的安全担心，而是丁裴是担心丁裴最好是不要被王猛的人给抓住，因为现在的丁裴的身上可是有刘宠与曹操之间签订的一份秘密的协议，要是这一份的协议被关羽给发现了的话，那后果可是不堪设想的。

　　刘宠他可是十分清楚王猛对于叛徒是一个什么样的对待的方法的，王猛的原则就是你要跟我一起干的话，那我会对你很好的，就算你是我的敌人的话，只要是投降了我的话，那我也会对你很好的。

　　但是要是你背叛我的话，那对不起了，全家都被会被抄家的，所以也就从这一点上来看那，王猛是对于叛徒是多么的仇恨，可以说王猛是最讨厌的就是叛徒了。

　　而在这个时候的刘宠他可就做了叛徒，刘宠在这个时候唯一希望的事情就是，王猛不能发现丁裴，然后就丁裴顺利的返回到曹操的军营当中去。

　　“大王，我去送送他好了”在这个时候的了骆俊对着刘宠请示道：“这路上并不是十分的安全，要是由我护送丁裴的话，那应该不会有什么问题的。”

　　“如此甚好”刘宠听到了骆俊的话之后，他也是感觉到十分的满意。

　　主要是刘宠对于骆俊表示满意，因为骆俊好像是从能够说出刘宠的意思出来，这让刘宠感觉到很舒服，毕竟有些话刘宠也不是能够全部都能够说出来的，毕竟这刘宠又时候也要顾及一下他的身份。

　　刘宠在这个时候的身份可是十分的特殊的，他要是想起什么来，那就说什么的话，那可就太有失于身份了。

　　然后骆俊就吩咐人准备好了马车，然后护送丁裴前往到陈留去。

　　“现在我只能护送你到这里了，前面就是关羽把手的地方了，我要是再向着前面去的话，那恐怕就会引起了关羽的怀疑的”在骆俊送了丁裴不远之后，他也是对着丁裴一抱拳之后进行解释道。

　　而丁裴在这个时候自然也是明白这骆俊的为难之处，所以丁裴也是很配合地说道：“这件事情不必担心，只要是我一人前行的话，应该不会被发现的。”

　　“我奉劝你还是小心一点为好，在这个时候的关羽手下的部队可是军纪严明，不是那么容易混过去的”在这个时候的骆俊看到了丁裴有些不在乎的表情之后，他也是提醒了一下丁裴。

　　“多谢大人提醒，我现在就告辞了”丁裴好像是根本就没有将骆俊的话听到心中去，他对着骆俊一抱拳之后，然后就直接离开了。

　　丁裴之所以是如此的不在乎，其实是因为在丁裴来到陈国的时候，他就是很轻松的通过了关羽布置的岗哨的盘查的，所以丁裴觉得这一次他回去的话，那也应该是没有什么问题的。

　　“大人，抓到了一名细作，请大人处置。”在这个时候关羽的营帐之内，有人来对关羽回禀道。

　　“细作，你们是如何发现的呢？”关羽听到了有细作之后，关羽也是毫不在乎问道。

　　毕竟关羽在这些日子其实已经是抓到了不少的细作了，而这还是关羽的部队抓到的一些细作，关羽知道就算是他的部队再怎么厉害的话，那也一定会哟一些漏网之鱼的，肯定是会有敌军的细作混入到了他们这里来的。

　　本来关羽对于这些细作其实已经是提不起兴趣来了，毕竟每天都能够抓到细作的话，任凭是谁的话，那都不会十分的在乎这件事情的。

　　“大人，这是我们搜到的一封信件，请大人过目”在这个时候的手下人将一封书信递给了关羽。

　　关羽在这个时候打开书信一看之后，关羽也是显得有些激动的站了起来，然后关羽对着手下问道：“那名细作在何处呢，快点带来让我来看看。”

　　而在外面被扣押住的丁裴，他陷入到了十分的痛苦当中，并不是因为这些豫州军对丁裴施暴了，而是因为丁裴做梦也没有想到，他虽然是在进入到陈国的时候显得是十分的轻松。

　　但是等他离开了陈国的时候，这守卫就变得是十分的严格了，而丁裴也是觉得有钱能使鬼推磨，所以拿出了一金来贿赂士兵。

　　而这些士兵们，就因为丁裴这样不寻常的举动，直接将他给抓了起来了，然后在丁裴的身上搜出了之前他与刘宠签订的密信。


第110章 拖延时间

　　现在马上就有人将丁裴给带到了关羽的面前之后，关羽对着丁裴说道：“说说你到底是干什么的吧，我想你已经是很清楚了，你的情况也都已经被我们给掌握了，在这个时候你要是肯配合我们的话，那没准还能够给你一个活命的机会。”

　　丁裴在这个时候也是抬起头来看了看关羽，然后他也是十分硬气地说道：“反正现在我已经是落入到了你的手中了，你要杀便杀。”

　　“呵呵，你倒是硬气，不过你放心，很快你就会知道我的厉害了”在这个时候的关羽听到了丁裴的话之后，关羽并没有发怒，然后关羽对着手下人说道：“把他带下去，然后好好招待他一下吧。”

　　而关羽手下的人也都笑着将丁裴给带了下去了，丁裴虽然并不知道会发生什么事情，但是丁裴心中好像也是有着一种十分不好的感觉。

　　丁裴其实并不是一个十分勇敢的人，他之所以现在是如此的硬气，完全是因为他的家人都在兖州，要是在这个时候的丁裴要是在这个时候他真的敢出卖曹操的话，那他的家人肯定也会全部都被曹操杀掉的。

　　在这个时候的丁裴虽然是心中有不好的感觉，但是丁裴也是咬紧牙关，他是下定了决心了，绝对不能出卖曹操。

　　而关羽现在也没有时间来理会丁裴，在这个时候的关羽是马上就给田丰和王猛写信，关羽给田丰写信就是要让田丰注意一下这陈国的动静，毕竟在这个时候的田丰是负责给关羽筹措粮草的，要是在这个时候的陈王刘宠真的是叛乱的话，到时候要是在这豫州的周围进行进攻的话，那必须要是防备一下的，而且这些粮草的押运工作也是需要注意一下的。

　　另外关羽给王猛写信，其实就是想要请示一下王猛现在到底应该如何去做，因为在这个时候的关羽也是不敢独断的。

　　王猛很快就收到了关羽的书信了，而王猛这个时候也是对于这件事情感觉到了很吃惊的，因为之前的王猛还是和陈王刘宠有过一面之缘的。

　　在之前的黄巾之乱的时候，王猛他到过陈国，刘宠也给王猛提供了粮草的，当时王猛看来刘宠还是对他比较的恭敬的，而现在居然是翻盘了王猛了，这简直是让王猛有些感觉到意外。

　　“你们觉得现在这件事情应该如何处理呢？”王猛这个时候也对着手下人问道。

　　“主公，这陈王是必须要予以剿灭的，现在我们有证据在手，要是现在剿灭他的话，别人也不能对我们有什么别的看法的”在这个时候的陈宫对着王猛说道：“要是不剿灭刘宠的话，那其他依附于我们的势力全部都学习刘宠的话，那我们的统治可就不稳定了。”

　　“对，刘宠这个小人，我对他不薄，他居然是会做出这样的事情，我绝对不能轻饶他”王猛这个时候也是显得有些愤怒地说道：“马上传令大军，前往陈国。”

　　“主公，现在曹操的大军屯驻在泰山附近，主公不可抽调大军前往，还是请主公将这件事情交给手下的将军去做吧”在这个时候贾诩也是对着王猛说道：“主公要是现在离开的话，那曹操肯定会进攻我们徐州的，要是没有主公坐镇的话，恐怕是不容易抵挡这里的。”

　　在这个时候的继续对于王猛的举动还是感觉到是十分的担心的，因为在这个时候的王猛和曹操已经是形成了一个对峙的局面了。

　　所以现在要是王猛前往到陈国的话，那这彭城肯定就陷入到了空虚的境地了，到时候要是曹操真的大军来袭的话，要是一旦丢失了彭城的话，那王猛可就失去了治所了，这彭城是战略重地，要是曹操能够拿下彭城的话，那就可以直接对整个徐州和豫州对产生威胁了。

　　而王猛听到了贾诩的话之后，王猛也是觉得有些犹豫，因为在这个时候的继续的话其实说的还是很正确的，所以王猛觉得这件事情的确是有些不妥的。

　　“主公，我看现在主公应该是前往陈国”在这个时候的郭嘉也是提出了不同的意见：“虽然是主公在这个时候要是前往豫州的话，曹操应该会选择进攻，但是相信我们徐州的将士们应该能够顶住曹操的进攻的。而且主公带领部队拿下陈国的话，那马上就能够对兖州的陈留造成威胁，到时候曹操要是不来进行挽救这里的话，那我们就可以全力来进攻陈留，然后我们将陈留当成我们的第二战场。”

　　这个时候一下子王猛就有两个选择了，一个是前往陈国，一个就是不前往陈国，而这两个人的建议也都是十分的正确。

　　很显然是贾诩的建议是比较的稳妥，而郭嘉的建议可是十分的冒险的。

　　不过王猛在这个时候对于郭嘉的建议是十分的感兴趣，因为在这个时候的郭嘉的建议对于王猛的吸引力是十分的大的，要是一旦按照郭嘉所说的事情能够成功的话，那王猛就能够直接拿下了陈留，而这陈留也是曹操的一个重要的战略点，王猛要是能够拿下陈留的话，那王猛也同样能够威胁到整个的兖州的境地的。

　　“马上交翼德和云长叫回来，然后让他们协助公台来防御徐州，我亲自带领三万骑兵前往陈国剿灭叛贼”王猛在这个时候也是做出了最后的决定。

　　王猛在这个时候也是显示出了他的当机立断，因为王猛知道，这作战的时候，其实是不能犹豫的，有些事情就要想到了就要去做，而王猛也对他手下的士兵十分的信任，王猛觉得他手下的士兵要是抵挡住曹操的话，那也应该没有什么问题的。

　　“喏。”众人对着王猛一抱拳之后，然后就直接下去了。

　　然后张飞和赵云被王猛召集回来了之后，王猛也是给这二人都安排了任务。

　　王猛命令赵云防守彭城，张飞防守东海，然后一切的事情全部都听从陈宫的调遣。

　　而至于是贾诩和郭嘉王猛也都将他们带到了陈国去了，然后王猛就带领骑兵长途奔袭赶到了陈国去了。

　　而在这个时候的泰山郡的曹操的房间之内，曹操还是和他的手下人正在进行商量事情，因为之前的曹操派遣了不少人去这徐州进行策反，而其他的人都已经回来了，他们也都带回来了好消息。

　　虽然是之前曹操派遣回来的人都没有带回来什么签约秘密协议的文书，但是曹操之前派遣策反的那些人也都没有一口回绝曹操。

　　看起来这些人们都是留了后手，毕竟之前的曹操去进行策反的这些人都是徐州和豫州境地的一些藩王，这些藩王都是忠于汉室王朝的，而曹操就是对这些藩王做出了一番承诺，曹操是保证在消灭掉王猛之后，能够救回皇帝，并且曹操保证在救回皇帝之后，可以给这些藩王请功，增加这些藩王的封地。

　　虽然这些藩王的封地按照正常来说，并不归他们所管辖，负责管理这些封国的是朝廷任命的官员。

　　但是在这个汉末的时代，其实朝廷的约束力已经是不断的减少了，这些藩王们都的心思都已经是有些活动了，虽然他们并不是有不臣之心，但是他们也都希望能够恢复这西汉初年那样，藩王能够直接管理自己封国的人口，然后真正的将这封国的变成了一个国家，而不是只是享受着封国之内的这些百姓们上缴的粮食而已。

　　“你们觉得丁裴为何没有回来呢？”在这个时候的曹操对着众人问道。

　　“主公，我觉得现在的丁裴应该是遇到了不测了，要是按照这距离推算的话，丁裴应该是很早就会回来了，除非是他在路上遇到了盗贼了，或者是被徐州军给俘虏了”这个时候的戏志才说道：“不过不管是从哪个方面来说的话，我们现在都应该是提前动手了，我们之前去策反这些藩王的事情的话一旦被王猛知道了的话，那王猛是肯定会对他们进行弹压，要是真的是那样的话，那我们也就丧失了一个绝好的机会了。”

　　“嗯，没错，现在我军人数充足，但是粮草不足，所以我们是需要尽量与王猛一决死战，而不能无限期的拖延下去”在这个时候的荀彧也在一旁说道：“王猛现在派遣部队不断的在我兖州的领地之内进行骚扰，让我们根本就不能好好的发展经济，虽然在这个时候已经是快到了冬天了，我们不需要耕种了，但是要是等到春天的时候，我们要是不耕种粮食的话，那我们的部队就会饿肚子了。”

　　曹操这个时候也是点了点头，曹操自然是知道现在的情况也是并不是很好的，虽然是曹操招降了百万的黄巾军，而且从这百万的黄巾军当中挑选了三十万人充当了他的士兵，但是现在唯一的事情就是粮食的问题还没有能够得到彻底的解决的。

　　“在青州的臧洪是否已经有消息了？”在这个时候的曹操也是对着荀彧问道。

　　之前的曹操派遣了张邈前往到了青州去联系臧洪，希望能够得到臧洪的支持，当然曹操的期望是，最好臧洪能够给他提供粮草，并且还派兵来对他进行支援。

　　所以现在的曹操也是急需要知道臧洪那方面是一个什么样的消息的。

　　“主公，现在的张邈并没有返回，应该现在的张邈还留在臧洪那里对他进行劝说吧”这个时候的荀彧也是对着曹操说道。

　　曹操这个时候听完了之后，他也是点了点头，曹操知道要是想要劝说一个人来支持他的话，其实也是一件十分不容易的事情的，毕竟臧洪作为一个地方势力的话，那他也要考虑一下自己的利益的。

　　“先看看王猛在这个时候倒地是如何应对的吧”曹操在这个时候也是想了想之后说道：“要是王猛真的敢去进攻陈国的话，那我一定要将他给直接消灭掉。”

　　而过了没几天之后，曹操就得到了手下人的禀报，王猛果然是带领士兵前往了陈国去了，现在的徐州的境内也是十分的空虚。

　　“王猛真的前往了陈国了，这绝对是我们一个十分好的机会，看来这一次连老天也都帮助我们的”曹操听到了这个消息之后，他也是觉得是十分的高兴，但是曹操很快就冷静了下来，因为在这个时候虽然是曹操已经是打算要进攻徐州了，但是其实他还有一个问题要考虑的，那就是到底应该进攻徐州哪里：“你们看现在我们应该是进攻徐州哪个地方呢？”

　　而在曹操的谋士们一致决定，现在的曹操应该是直接进攻彭城国，因为彭城国是这徐州的治所，也是徐州的一个象征，就好像是汉朝的都城洛阳一样，当然现在的汉朝的都城已经变成了长安了。

　　但是虽然是汉朝的都城是变成了长安了，不过在这些汉朝的大臣们的心中，其实这都城不过是被董卓强行给迁移的，根本就不是皇帝的意思，所以他们还是觉得这汉朝的都城是洛阳。

　　而现在的彭城就是徐州的州牧所在的地方，要是在这个时候的曹操能够攻下了彭城的话，那对于这徐州的打击也会是十分的巨大的。

　　最起码来说，从这徐州的百姓觉得，曹操已经是攻下了徐州的治所了，就可以给百姓们一个感觉，那就是兖州军十分的强大，徐州军居然是连治所都不能够防备下来。

　　“好，调集二十万大军，直接进攻徐州，现在我要让王猛看看我的厉害。”曹操在这个时候也是对着手下的士兵说道。

　　“喏。”曹操的手下人一抱拳之后，然后他们也就开始去进行准备了。

　　而在这个时候的彭城的州牧府当中，陈宫现在是代行州牧的权利，他这个时候也已经从斥候那边得到了消息了，曹操已经是调遣了部队，然后来进攻彭城了。

　　“众位将军，现在的曹操已经是调遣了二十万大军，对外宣称八十万大军直接进攻我彭城了”在这个时候的陈宫对着手下人说道：“现在众位将军应该全力配合在前往的赵云将军，然后给予赵云将军最大的帮助，我在主公临行之前可是做出了保证的，一定要将曹操可抵挡住，你们有没有信心呢？”

　　“大人放心，我一定会让彭城境内的所有百姓都协助赵云大人来进行防御的”在这个时候的彭城太守张昭对着陈宫说道。

　　在这个时候的张昭作为彭城的太守，这件事情自然是张昭的工作之一的，所以他也是率先做出了保证，而张昭这个人处理内政方面的确是一把好手。

　　而在张昭的保证之下，不少人也都是对陈宫做出了保证。

　　“众位将军一定都要通力合作，绝对不能够让曹操进攻我们的徐州太过于顺利”陈宫在这个时候也是对着众人说道。

　　“听凭大人调遣。”这个时候的众人也都对着陈宫一抱拳之后说道。

　　而在这个时候的陈宫他已经是将赵云率先给派了出去了，在这个时候的赵云在这彭城与泰山郡接壤的地带，这个地方叫做合乡，这可是一个战略位置十分重要的一个地方，在这个时候的赵云要是能够将合乡给守住的话，那曹操不可能再前进一步了。

　　当然这前进主要是指大部队的前进，毕竟曹操的大部队要是想要前进的话需要粮草，他要是不将合乡给直接攻击下来的话，虽然是他的大部队能够通过合乡。

　　但是他们的后勤补给要是跟不上的话，那他们的大部队可就会陷入到一个没有粮食吃的境地的。

　　而在这个时候的徐州的士兵其实人数上也是很多的，之前的王猛可是俘虏了大批的黄巾军，以及袁术的大仲军。

　　而这些黄巾军之前都作为是军屯在进行耕田和训练，虽然是他们的作战能力并不是十分的强，但是要是和这些兖州军来比的话，那应该差距并不是很大的。

　　而在前方的赵云和廖化带着十万人的部队在进行防备，他们在这个时候也是很清楚的看到了曹操的部队前往到了合乡县了。

　　“大人，现在曹操好像是倾巢而出了，他们对外宣称居然是有八十万人之多”在这个时候的廖化在城上对着赵云说道。

　　在这个时候的赵云看到了廖化的声音好像是有些颤音，赵云这个时候也明白了，廖化应该是有些紧张了。

　　其实在这个时候的赵云要是说他不紧张的话，那是不可能的，因为现在的赵云现在只有十万人的部队，而曹操之前可是宣传有八十万的大军，虽然这个数字有水分的话，但是从赵云的观察来看，这二十万人是一定会有的。

　　不过虽然是赵云有些紧张，但是同样赵云也是觉得有些兴奋，因为赵云可是从来没有遇到过这以十万人记的大仗的，而且赵云是经过了之前的战火的磨练之后，赵云也变得是有些成熟了，赵云知道，现在他要做的不是战胜曹操，而是将曹操给拖延住，要是在这个时候他能够将曹操给拖延住的话，那就是能够给王猛攻下陈国，进而进攻陈留取得足够的时间的。


第111章 劫营失败

　　“不用紧张，现在我们只是要拖延时间而已，只要是我们能够配合的好的话，曹操现在就算是派遣多少士兵前来的话，那也不会是我们的对手的”在这个时候的赵云也对着廖化在进行安慰道：“我想你要是能够通过这一次的战斗的话，那一定是可以得到很大的成长的。”

　　廖化听到了赵云的话之后，廖化也明白，在这个时候他有些紧张的表现，赵云应该是已经看出来了，而廖化对于赵云的安慰也是表现的很是感激，虽然是赵云与廖化的年纪相仿，但是廖化可是将赵云当成了学习的对象。

　　在这个时候的赵云是已经将这合乡县附近的百姓都前往到了县城当中来进行防守了。

　　这些在合乡县的百姓们，他们也都听说了曹操是一个很残暴的人，而且他们在王猛的统治之下，生活过的是十分的不错，所以他们也都希望王猛能够战胜曹操，所以这些百姓们也都是很听话，他们也都进入到了合乡县的县城之内了。

　　“我现在出城迎战”赵云发现了曹操的部队也来到了合乡城之下的时候，他也是对着廖化说道：“你在城内进行防备，小心曹操借机会偷袭我们的城池。”

　　“喏。”廖化也是一抱拳之后说道。

　　然后赵云就带领着五万人直接走出城外去，然后部队是直接展开了阵型。

　　在这个时候的赵云带领的这五万人的部队的士兵们，是每人一手拿着刀，一手拿着盾牌，这很明显就是一个强力防守的阵型。

　　“我乃兖州牧麾下大将许褚，你是何人？”这个时候的许褚横刀立马的站在军阵之前，然后对着赵云大声喊道：“你要是投降的话，我可以饶你一死。”

　　“你真的是大言不惭，我乃徐侯麾下大将赵云”赵云在这个时候听到了许褚的挑衅之后，他也是直接策马上前，然后来到了许褚的面前。

　　许褚在这个时候用冷眼瞧了瞧赵云，许褚在这个时候还真的没有将赵云当成一回事，因为在这个时候的赵云的长相实在是太过于俊秀了。

　　而一般俊秀的人都是武力不是很厉害的，越是长的漂亮的人，就越是绣花枕头，所以许褚也觉得赵云应该就是如此的。

　　“你这小白脸，不配与我交战，换一个厉害的来。”在这个时候的许褚十分傲慢的对着赵云说道。

　　而赵云听到了许褚的话之后，他的脸上也是微微一红，这个时候的许褚的话也是深深的刺痛了赵云的神经了，赵云他作为一个武将，他是最痛恨的就是人家说他是小白脸了。

　　毕竟这长相也不是赵云能够决定的，而在这个时候的赵云也没有与许褚多说什么，他是直接就冲向了许褚。

　　“哈哈，来的好，让我好好的调教你一下”在这个时候的许褚也是一边笑着一边举起他的大刀向着赵云砍了过去。

　　而赵云也是用他手中的枪一磕，然后这火星四溅，赵云在心中也是感觉到微微一惊，因为这许褚的力量的确是很大。

　　赵云觉得现在要是面对许褚的话，那也要小心应对了，要是与许褚比力气的话，不是一个好的办法。

　　“小子，有点力气啊，不过你还不是我的对手。”在这个时候的许褚见到赵云能够裆下他全力一击的大刀之后，许褚也是对赵云进行了一番夸奖。

　　不过赵云听到了许褚的夸奖好像是对于他的一番讽刺一样，赵云现在也是承认，要是从这里力量上面来看的话，那他是肯定不如许褚的。

　　许褚的力大如牛，赵云真的不是对手。

　　但是这上阵比武的时候，并不是就依靠力量就能够取胜的，要是真的是那样的话，那打仗也就简单了，大家互相就比力气就好了。

　　而有的时候在战场之上比武，除了力量之外，还是有很多别的东西的存在的。

　　有的时候这速度也是很重要的，要是一个人的进攻速度是别人的一倍的话，那就能够占据先手的。

　　就比如说是两个人同时出招，而有一个人出招的动作比较快，在对方还没有攻到自己面前的时候，这个人就已经将对方给杀死了，就算是那个人的力量十分巨大，那又有什么用呢。

　　而赵云最引以为傲的东西，就是他的速度，赵云之前学的枪法就是以速度取胜的，所以现在的赵云也是用了浑身的解数，然后就位置许褚发起了攻击。

　　而在这个时候的许褚也是逐渐的感觉到了压力，在这个时候的赵云的攻击的速度是十分的快的，而且赵云刻意的不与许褚进行解除，而是利用了速度上的优势来寻找许褚的破绽。

　　而现在赵云与许褚两个人交锋的时候也是逐渐的变成了僵持的地步了，这也让许褚也感觉到了压力，许褚觉得赵云这个小白脸还真的有点能力的。

　　“果然是虎将，王猛的军中真是猛将如云啊”在这个时候的曹操在军阵的后面发现了赵云的凶猛的表现之后，他也是在心中想到。

　　曹操本身是一个十分爱惜人才的一个人，他看到了赵云现在的表现之后，曹操心中也是升起了爱才之心，曹操现在就想要将赵云给收入帐下。

　　而现在的赵云与许褚两个人交战了八十多个回合，两个人还是没有分出胜负，现在的许褚和赵云两个人也都是微微的喘气，很显然这长时间的争斗也是让二人从体能上的消耗也是十分的巨大的。

　　而在这个时候的赵云身后的部队也在渐渐的向着前面在偷偷的前进，这些部队就是想要利用许褚和赵云争斗的机会当中，然后能够包围上去，将许褚给包围住，这样的话，就算是许褚再过于勇猛的话，他有赵云进行牵制，然后还有不断涌上的士兵的话，那他肯定也会被杀掉的。

　　“主公，我看现在的许褚将军不能速胜，不如今天先收兵，然后等转过天来再战好了”在这个时候的戏志才在曹操的耳边说道，戏志才也发现了赵云的部队的举动了，所以他向着曹操提出了建议。

　　曹操听到了戏志才的话之后，曹操也是点了点头表示同意，然后曹操就吩咐人鸣金收兵。

　　“当当当……”鸣金的声音传过来了之后，许褚也是退回到了军阵之内。

　　“主公，我还差一点就能够抓住赵云了，现在为何要鸣金呢？”许褚回到了军阵当中，然后他也是有些不理解的对着曹操问道。

　　“你觉得赵云如何呢？”曹操在这个时候并没有回答许褚的问题，曹操是反而对着许褚问了赵云的情况。

　　“嗯，赵云算是当时猛将，不过他并不是我的对手，只要是给我足够的时间的话，那我一定要将他杀掉的”这个时候的许褚也是十分自信地说道。

　　而许褚在这个时候的确是有自信的资本，毕竟这许褚在江淮地区，尤其是在豫州可以说是人人惧怕的存在，而他现在与赵云之间的争斗，也的确是部分胜负，要是让赵云与许褚这样无休止的争斗下去的话，那最终的胜负还真的是很难说的。

　　“呵呵呵。”曹操听到了许褚的话也是满意的点了点头，然后曹操就吩咐人修建营垒，然后让部队好好的休息一番。

　　许褚见到了曹操现在的表情之后，他也是觉得有些迷糊，因为在这个时候的许褚不明白曹操到底是一个什么意思。

　　而在这个时候的曹操也已经离开了，许褚觉得这件事情应该是要问问清楚，而许褚不敢对曹操本身进行询问，那其他的人的话，许褚还是能够对他们进行询问的。

　　所以在这个时候的许褚找到了荀彧，然后许褚对着戏志才问道：“先生，您说主公之前到底是个什么意思啊，他是不是对我战胜赵云表示怀疑呢？”

　　“呵呵，仲康你还没有理解主公的意思，主公是对于赵云起了爱才之心了，主公之所以问你赵云的能力如何，就是希望能够将赵云收入帐下”这个时候的戏志才彧也是笑着说道。

　　“原来是这样的，明天我就将赵云给生擒过来，然后献给主公。”许褚在这个时候也是点了点头表示明白，然后对着戏志才感激的一抱拳之后，他就离开了。

　　戏志才看着许褚离开的背影之后，他也是笑了笑，戏志才觉得许褚真的是十分的单纯，虽然是许褚长得五大三粗的，但是许褚给戏志才的感觉是十分的可爱。

　　而现在的赵云在这合乡城内，他也是在于廖化进行商量，赵云在这个时候率先对着廖化说道：“廖化，你可知道这许褚到底是何人吗？”

　　“大人，许褚是沛国谯县人，他是以气力大而著称的，当初在许褚带领乡勇抵抗黄巾军的时候，就曾经拖住了牛的尾巴，然后将牛拉了五百步远，这件事情让整个豫州都是十分的震惊的，所以后来人人都谈起许褚而色变”在这个时候的廖化也是心有余悸的对着赵云说道。

　　“没想到他也是豫州的人才，没想到居然是会跑到了曹操那里去了”在这个时候的赵云听到了廖化的介绍之后，赵云也是觉得十分的可惜。

　　因为在这个时候的赵云通过了之前与许褚的较量之后，他也产生了一种识英雄重英雄的一种感觉，所以要是可能的话，赵云也想要将许褚给擒获住，然后交给王猛来发落。

　　当然了，赵云在这个时候也只不过是想想而已，因为现在赵云的重中之重的任务就是将合乡县给防守出，而至于是别的什么事情都是不重要的。

　　“这许褚有什么弱点吗，是否能够招降呢”赵云在这个时候对着廖化问道。

　　“将军，虽然是我听说过许褚的勇猛，但是我对于许褚并不是十分的了解，所以还请大人见谅”这个时候的廖化也是十分抱歉地说道。

　　赵云也知道，现在是有些为难廖化了，毕竟在这个时候的廖化也不是豫州人，就算是廖化是豫州人的话，那他要是和许褚没有什么交往的话，那肯定是不会知道许褚的弱点的。

　　“没有关系的，我也只不过是随便问问的，现在既然是不能够发现许褚的弱点的话，也没有事情的”赵云见到了廖化有些尴尬的表情之后，赵云也是对他进行了一番安慰到：“明天我继续出战，争取在战场之上战胜许褚。”

　　虽然赵云是觉得许褚十分的厉害，但是赵云作为一个武将来说，他是肯定不惧怕任何人的，要是一个武将在还没有出战的时候，就害怕对手的话，那他肯定是不能够获得最后的胜利了，所以在这个时候的赵云也是抱着必胜的决心的。

　　“大人，今天晚上曹操的部队是刚刚来到我们这里，而他们的营垒也没有修缮完成，不如我们今天晚上就带兵去劫营，您看如何呢？”在这个时候的廖化对着赵云建议道。

　　“嗯”赵云在这个时候听到了廖化的建议之后，他也是在心中正在盘算，因为这廖化的建议还是不错的，现在正如是廖化所说的那样，曹操是远道而来，而他们并没有站稳脚跟，所以要是现在出去进行劫营的话，那或许是会收到意想不到的好处的。

　　而在这个时候的廖化也并没有打搅赵云，在这个时候的廖化也明白，赵云现在做出的每一个决定，其实都是对于这战局有着很深远的影响的，所以廖化在等着赵云的最终的决定。

　　“廖化，你留下来在城池当中接应，今天晚上三更时分，我直接带一万人前去劫营”在这个时候的赵云对着廖化吩咐道。

　　“将军为何不多带一些人手呢？”廖化听到了赵云的话之后，也是有些吃惊，因为现在的城外可是曹操的二十万大军，而赵云就带着一万人去劫营，这要是弄不好的话，那就会被曹操的大军给直接包围住的。

　　“这部队主要是在于指挥的能力，现在的一万人已经是十分的多了，要是按照正常来说的，其实一千人就足够了，因为劫营不在乎杀敌多少，而是要毁掉对方的粮草辎重，并且给对方一个下马威，所以带更多的士兵的话，那也起不到什么样的作用的”在这个时候的赵云对着廖化说道：“主要是我担心曹操恐怕会有所防备，所以才对待了一点部队出发的。”

　　廖化听到了赵云的话之后，廖化也对赵云是十分的佩服，最起码廖化就不敢在晚上只是带着一万人就出去劫营的，所以既然是廖化不能做的事情。

　　但是的赵云可并没有像要将一万人全部都带出去的，赵云是想要将这一万人分成两队，要是顺利的话，那就一队人马直接冲进曹操的营寨内去，而另一队的人马在外面进行接应。

　　这样的话，就算是真的赵云劫营失败的话，那也可以有退出来的机会，赵云还是想着以稳妥为主的。

　　“先不要告诉士兵们，等晚上的时候再告诉他们，我不想走漏了消息”赵云在这个时候对着廖化说道。

　　“喏。”廖化也表示明白。

　　然后廖化和赵云就装作什么事情都没有发生一样，然后就在暗中进行准备。

　　然后等到了半夜的时候，赵云带着一万人的部队，然后他们也是直接打开了城门之后，悄悄的走出了城门。

　　“你们现在在寨门口进行防备，现在我直接进去，然后你们在外面接应，要是有什么事情发生的话，那你们一定要保护我们有退路的”在这个时候的赵云对着手下人说道。

　　“大人放心，保证完成任务。”

　　然后赵云听到了手下的保证之后，赵云也是点了点头，然后他带着五千名的士兵慢慢的进行前进，在射杀了在曹操的岗哨的士兵之后，然后有士兵搬开了寨门，赵云就带着部队冲了进去了。

　　“兄弟们，进去不用管别的，你们只需要放火就可以了”赵云对着手下人交代了一下之后，然后他就一马当先的冲了出去了。

　　“杀呀。”这个时候的徐州军的士兵们也都爆发出了大喊声，然后有士兵将火把都丢到了兖州的帐篷上面。

　　不过在这个时候的赵云好像是突然感觉到了情况有些不对，因为在这个时候的赵云冲进了曹操的营帐之后，现在居然是没有士兵来抵抗赵云的部队，这也实在是太过于奇怪了。

　　“赵云，我家主公早就知道你会来劫营了，我已经等待你多时了”在这个时候的许褚突然带着手下的士兵从侧翼杀了出来，然后许褚也是十分得意的对着赵云喊道。

　　“不好，敌人有准备，快撤退。”在这个时候的赵云也发现了情况不是很好，他马上就吩咐部下撤退。

　　但是在这个时候的赵云的后路已经被断了，现在赵云的情况可是十分的危急的，现在就要看看赵云应该如何来处理这件事情了。


第112章 骁勇赵云

　　“赵云，现在我劝你还是尽早投降，我家主公看在你的勇武的份上，是很想招揽你的，只要你能够投降的话，我保证可以饶你不死的”在这个时候的许褚并没有马上就动手，他是对着赵云进行劝降：“要是你不投降的话，我保证杀的你们一个不留。”

　　“做梦。”赵云只是吐出了两个字。

　　但是虽然是赵云在这个时候是没有投降的打算，但是赵云看着手下人也是显得是十分的慌张，毕竟不是每个人都像是赵云这样的。

　　而赵云知道在这个时候他是这整个部队的一个领袖，在这个时候的赵云就是领袖，而在这个时候要是这一支部队真的能够冲出去的话，现在赵云就是这一支部队的表现。

　　“大家不要慌张，只要我们团结一心就能够化解眼前的难关的”在这个时候的赵云也是对着手下在进行大喊。

　　而赵云的话也是让这些被包围的徐州军一下子就有了信心，虽然还有一小部分的士兵在心中有些忐忑的。

　　但是只要是赵云能够屹立不倒的话，那相信应该就没有什么问题了，而赵云见到了这些士兵们的反应也是十分的高兴。

　　“跟着我冲啊。”赵云在这个时候大喊了一声之后，然后就冲向了寨门之前。

　　在寨门之前是由曹操的手下大将曹洪在进行防守，赵云现在的目标就是曹洪，他要先杀掉曹洪，然后才能够有机会直接突围出去的。

　　“休想跑。”但是就在赵云选择突围的时候，在他侧面的许褚这个时候也是大喊了一声，然后就向着赵云杀了过去。

　　许褚可是不会给赵云逃跑掉的机会的，许褚自从是听了戏志才解释曹操的意思之后，他就知道曹操应该是对于赵云是十分的感兴趣的，而既然是曹操感兴趣的话，那许褚就要将赵云给活捉下来，然后让他为曹操效力。

　　“吩咐手下人，不要伤了赵云，我要活的”在这个时候的许褚也是对着手下说道。

　　而许褚的手下的士兵们也都表示清楚，而在这个时候的许褚是直接冲到了徐州军的军阵当中，而在这个时候的徐州军由于是晚上来进行劫营。

　　他们身上的武器并不是十分的精良，因为为了机动性上面的考虑，这些士兵们并没有手拿盾牌，因为这些士兵之前的任务是要来这里进行放火，所以在这个时候的这些士兵只是人手一柄单刀而已。

　　所以这些士兵们的防御力是会被很大的削弱掉的，所以当许褚冲入了赵云的军阵当中的话，几乎是这些徐州军的士兵们，都没有一个人是许褚的对手。

　　现在的许褚也是大开杀戒，而在这个时候的赵云根本就没有时间去管许褚，因为赵云在这个时候已经是冲到了队伍的后防，然后将部队后队变成了前队，然后赵云是与曹洪交战到了一起。

　　“看枪。”赵云在这个时候对着曹洪大喊了一声之后，然后就举着银枪刺了出去。

　　而曹洪在这个时候也是举起了大刀迎战。

　　现在的赵云真的是十分的着急，因为在这个时候的赵云清楚，他在这里每多耽搁一点点的时间的话，那他手下的士兵就会多一个人死亡的。

　　所以赵云在这个时候也是用尽了平生所学，然后开始向着曹洪进攻，曹洪的身手要是比起许褚来说，其实还是有些差距的。

　　曹洪的主要的能力还是统兵的能力，而并不是在武将的单挑上面能够显示出威力来的，所以他一时间只有招架之功，根本就没有反击之力了。

　　在这个时候的赵云是出招越来越快，好像是赵云已经要和这银枪合二为一了一样，曹洪在这个时候也很快就抵挡不住了，然后就败下阵来了。

　　赵云在这个时候也是带领着手下的部队直接冲开了一条路，然后带领士兵冲了出去，然后赵云就和在寨门外的五千人的士兵汇合到了一起。

　　“将军，我们的后军被敌军切割开了，现在我们有不少的士兵被敌人包围了”在这个时候有人对着赵云提醒道。

　　“你们先走，我来地方敌军”赵云对着手下人大喊了一声，然后赵云又直接冲向了曹操的营寨当中。

　　而赵云的举动让这些兖州军都是十分的吃惊，本来赵云在之前的激烈的战斗当中，已经是冲开了血路了，要是按照正常来说的话，那赵云应该就带着残部赶快撤退才是呢，而赵云居然是超乎常理的又冲了回来。

　　这些兖州军都不明白赵云这到底是要干什么，难道是赵云打算是来一次自杀性的进攻不成吗？

　　“这赵云真的是一个忠义之人，他居然是不舍得丢下身后的士兵，居然是想要进来解救这些士兵了”在这个时候的曹操在远处看到了赵云的举动之后，曹操也是由衷的赞叹道：“千万不能伤了赵云的性命，我要活捉他。”

　　曹操本身就是一个十分喜欢忠义之人的，而且还喜欢忠义的武将，所以他看到了这赵云的表现之后，他是更加的对赵云喜爱了。

　　所以曹操也是吩咐手下的士兵不能够伤了赵云的性命，而曹操的命令通过战鼓告诉给了所有的士兵。

　　但是这可就更加的方便赵云进行杀敌了，赵云本身就是十分勇武的，而在这个时候要是这些士兵们不敢对他出杀招的话，那赵云就很轻松的冲到了他的后队。

　　但是赵云的之前的后队已经被许褚给包围住了，许褚之前见到了赵云冲了出去的话，他也是将怒气都发泄到了这些被包围的徐州军的士兵的身上了。

　　“许褚，你可敢与我一战吗？”赵云在这个时候对着许褚大喊道。

　　“哈哈，你居然敢回来，你要是回来的话，那你就不用想要跑掉了”在这个时候的许褚见到了赵云居然回来之后，他也是觉得十分的兴奋，然后他也是十分兴奋的大喊着，然后就冲向了赵云。

　　然后赵云就和许褚交战到了一起了，而赵云在这个时候还在不断的提醒着手下的士兵：“你们快点撤退，这里交给我来抵挡。”

　　这些徐州军的士兵们听到了赵云的话之后，他们也是显得是十分的感动，因为在这个时代的士兵其实就和棋子一样，只不过是统治者们利用的工具，而很少有将军会如此的爱惜手下的人，然后会冒死来解救这些士兵的。

　　而赵云居然是甘愿为了这些士兵们进行抵挡敌军，这又怎么能够不让这些士兵们感觉到感动呢，而这些士兵们也都大喊道：“将军，您快走，我们来为将军抵挡一下敌军。”

　　“快点离开，这是命令”赵云在于许褚交战的时候，他也没有办法过多的分神出来，毕竟许褚可是一流的战将，赵云要是一个不小心的话，没准就会被许褚给杀掉的。

　　所以在这个时候的赵云的话并不多，但是在这个时候的赵云的话里面也带着不容置疑的语气。

　　“保护将军，杀掉许褚。”而在这个时候的这些士兵们好像也是下定了决心了。

　　他们这个时候不退反进，然后这些士兵们都向着许褚的方向冲了过去。

　　但是在这个时候的徐州军毕竟在人数上并不是很多，而且因为赵云冲而来进来之后，在外围的兖州军还在不断的对他们进行，所以在这个时候的徐州军的压力是十分的巨大的。

　　“你们也不想要活了吗，看来你们是真的不想活了”在这个时候的曹操的手下的另外一员大将乐进也是冲了出来，然后向着这些徐州军们攻了过去。

　　而不出多长时间，这些徐州军就被乐进带领的士兵给击败掉了，而赵云在这个时候也是拖延了一会许褚的时间，赵云看到了不少人也都已经撤了出来了，至于是没有撤退出来的人也都已经被兖州军给杀害掉了，赵云这个时候也是亲自断后，然后向着合乡城退了出去。

　　“主公，是否是全线追击呢？？？”这个时候的戏志才对着曹操问道。

　　“现在的天色很暗，恐怕敌军有埋伏，我看还是不要追击了”在这个时候的曹操也是直接下令不要追击了。

　　曹操其实还是一个比较稳妥的军事家，他知道这个时候的赵云只是带领着一万人的部队来进行劫营，而在合乡城之内，还有大概有九万人的部队，要是现在的曹操下令追击的话，那到时候这合乡县的那些士兵直接出击的话，那反而是对曹操的部队还是有很大的威胁的，所以曹操是果断的决定现在是没有追击赵云。

　　“这赵云真是一个英雄，我是真的想要得到他啊”在这个时候的曹操看到了赵云远去的背影之后，他也是有些遗憾地说道。

　　“主公，这一次的赵云劫营失败之后，他一定是会十分的小心的，我看他应该是不会再轻易出城来了”这个时候的戏志才也是有些遗憾地说道：“主公要是在这一次的战斗当中将赵云给杀掉的话，那我们的部队也就能够在战略上取得十分大的优势的。”

　　“不用担心，我们会取得最后的胜利的”在这个时候的曹操也是笑着说道。

　　赵云现在是一身的血污冲入到了合乡城之内，然后赵云也是吩咐人清点一下人手。

　　很快这战损就出来了，这一次赵云可谓是大败而回，损失了大概有五千名的士兵，这可是之前赵云带着一半的人数的。

　　而赵云听到了如此之多的人员上的损失的话，他也是感觉到有些心痛，毕竟这些士兵可都是赵云的手下，而现在损失了这么多的士兵的话，又怎么能够让赵云不感觉到心疼呢。

　　“将军，这一次全靠是将军的骁勇，才能够将这些士兵都带回来的，要不然的话，这些士兵恐怕是没有机会能够活着回来的”在这个时候的廖化也是对着赵云在进行安慰道：“所以将军不需要太过于自责，这件事情是我的责任，是我建议将军出击去劫营的。”

　　“哎，不用说了，这件事情我们都有责任”这个时候的赵云一挥手之后，然后他也将心情调整了过来之后说道：“现在我们就紧守城池，万事一定要小心应对了。”

　　而在这个时候的赵云的心情的确是不是很好，赵云感觉到十分的窝囊，赵云觉得这一次是他的指挥失误，所以才直接断送了这些人们的生命的，赵云还是有些自责的。

　　“喏。”这个时候的廖化也是一抱拳，然后就下去了。

　　而在这个时候的赵云也是在进行思考之前的一下今后的方案，在这个时候的赵云真的觉得暂时是没有什么头绪。

　　虽然是赵云是有勇有谋，但是现在他面对的可是曹操的部队，曹操本人也是一个十分有谋略的人，而且曹操的手下的大将许褚也是一个在勇武的方面不弱于赵云的人。

　　所以赵云现在觉得除了死守的话，那应该是没有什么更好的办法来对付曹操了。

　　而在这个时候的曹操的营帐当中，曹操这个时候正在为众位将军设宴，曹操这个时候也是举起了酒杯，然后对着手下的将军们说道：“这一次我们能够直接抵挡住赵云的劫营，这完全都是老天的指引，还有众位将军的努力，才能够击败徐州军的，众位将军请满饮此杯。”

　　“主公，这一次真的是天佑我军，要不是一场大风突然将我军的战旗给直接吹下来的话，那我们也不能知道赵云会来对我们劫营”这个时候的戏志才也是喝完酒之后然后对着曹操说道：“看来主公有上天的庇佑的话，那距离击败这徐州军也一定是不远了。”

　　而众人也都是对曹操进行了一番的恭维，曹操听到了众人的恭维之后，也都是觉得十分的高兴，毕竟曹操虽然是一个很英明的人，但是他也是人，只要是人就喜欢听好听的话。

　　而且这些人们对于曹操的恭维其实也并不都是假话，毕竟是在这个时候的曹操的确是一个很全能的人。

　　“不过最可惜的事情就是没有能够抓住赵云。”在这个时候的许褚也是有些遗憾地说道：“赵云下次我见到他的话，一定要将他抓住献给主公。”

　　“仲康，这赵云和你一样是一个猛将，要是就这样轻易的就会被抓住的话，那他也就不值得主公去重视他了”在这个时候的程昱对着许褚说道。

　　而许褚这个时候好像也没有听见程昱的话一样，许褚倒是在拼命的喝酒，许褚可是很喜欢喝酒的，而许褚因为平常都在曹操的身边，所以有的时候曹操是不允许许褚喝酒。

　　但是这一次可是不一样了，在这一次的许褚可是喝的是胜利的美酒，而且还是众位将军都在一起饮酒，所以也是没有人管许褚到底是喝了多少酒的。

　　而这曹操的军营当中也是显得是十分的欢乐，这些人们经过了一天的畅饮之后，然后这些将军们也都返回到了自己的岗位上去了。

　　曹操主要还是担心赵云会杀一个回马枪，要是赵云利用这些将军们喝酒之后，然后放松警惕之后，他要是再来进行劫营的话，那到时候的曹操可就真的是难以应付了。

　　不过很显然是在这个时候的赵云并没有选择再一次来劫营，而曹操的营垒也都修建完成了，现在就算是赵云再来劫营的话，那也不可能会获得成功了。

　　而在营垒修筑完毕之后，曹操也就吩咐手下的士兵开始攻城。

　　这一次曹操为了攻城可是做了很多的准备的，曹操是从泰山郡直接调来了大批的攻城器械。

　　这些攻城器械有的是曹操在之前平定兖州的时候缴获的，也有曹操吩咐人进行打造的攻城器械。

　　而这些攻城器械运到现在的彭城的话，那也是需要时间，所以曹操现在也是在进行等待这些攻城器械的到来。

　　曹操相信只要是他的攻城器械能够来到这里的话，那肯定就能够将合乡城给攻陷下来的，毕竟这合乡县并不是一个十分坚固的城池。

　　虽然是合乡县经过了加固，但是这城池也并不是十分的高大，因为彭城与兖州之间，其实并没有什么天然的屏障的存在的，有一些屏障的话，也都是后来修建起来的。

　　就好比是现在的合乡城，就是一个修建的十分简单的一个城池，在这个时候的合乡城高只有四米左右，这还是因为后来加高了的原因，之前的合乡城只有三米高左右。

　　要不是因为现在的合乡城的战略位置十分重要的话，那是任凭谁也不会重视这样一个地方的。

　　而在这个时候的曹操等待攻城器械的时候，王猛可是已经抵达到了陈国的境内了，王猛抵达到了陈国之后，然后王猛也见到了关羽，然后关羽也是简单的向着王猛汇报了一下之前的情况，但是关羽知道的情况其实并不是很多，而在这个时候的王猛是想要见一下丁裴，然后看看丁裴到底能够给他提供什么有价值的东西。


第113章 做戏

　　“将丁裴带上来。”在这个时候的关羽对着手下人吩咐道。

　　然后没过多场时间之后，丁裴也是直接就被带了上来了，而在这个时候的王猛见到了一个面容十分憔悴的中年大叔的形象，王猛看着丁裴两个眼睛上面带着的黑眼圈，他也是知道在这个时候的丁裴应该是很长时间没有休息好，要不然的话，也肯定是不会有这样一个黑眼圈的。

　　“是不是对他采取了疲劳审问了呢？”在这个时候的王猛对着关羽轻声的问道。

　　关羽也是点了点头之后，然后给王猛一个肯定的答案。

　　“丁裴，我知道你是曹操的使者，这些日子想必你过的是十分的不好吧”在这个时候的王猛也是对着丁裴问道。

　　而在这个时候的丁裴好像是没有听到王猛的话一样，他直接就跪倒在地，然后低着头，好像是在忏悔一样。

　　“看看他是不是睡着了，将他叫醒。”在这个时候的王猛对着手下的人吩咐道。

　　而很快就有手下人来到了丁裴的面前，果然是如王猛所说的一样，丁裴在这个时候果然是睡着了，毕竟这丁裴已经是有半个月没有睡过觉了。

　　而根据王猛之前掌握的知识是医学上是说72小时之内得不到完整的60秒睡眠时间或96小时之内睡眠不足600秒，人类会精神衰弱而死亡、休克。

　　而虽然是现在的丁裴是半个月的时间没有好好休息过了，但是每天他肯定是会有时间睡觉的，在时间上肯定是高于六百秒的。

　　毕竟关羽并不想丁裴死掉的，他只是采取了熬鹰的办法来对付丁裴，而就算是从这件事情上来看的话，丁裴虽然是并没有死掉，但是他从精神上已经是快要到了崩溃的边缘了。

　　“求求你们，只要是你们让我睡觉的话，我愿意和你们进行配合。”在这个时候的丁裴被人踹醒了之后，然后他也是大喊着说道。

　　“让他休息一个时辰，他现在的精神状态已经是不行了，就算是在这个时候对他进行审问的话，那也应该审问不出什么东西来的，而现在的丁裴还是有利用价值的”在这个时候的王猛也是对着手下人吩咐道：“你们要看住他，一旦有什么不对的话，要马上叫醒他，绝对不能够让他直接睡过去。”

　　在这个时候的王猛其实还是有些担心，王猛是害怕在这个时候的丁裴因为是长时间没有得到休息的话，他会直接一下子就睡过去的，这件事情王猛可是听见过不少的。

　　“喏。”这个时候有手下人就将丁裴给架了出去。

　　然后等过了一个时辰之后，丁裴再一次被带入到了大堂之内。

　　“丁裴，有什么事情你都说说吧，假如你不想要再体会一下不睡觉的痛苦”还没等王猛说话，关羽这个时候就替王猛说道。

　　“大人只要是能够让我痛快的死掉，我什么都愿意说”在这个时候的丁裴也是连连对着王猛磕头。

　　很显然之前的折磨是让丁裴永世难忘，他在这个时候只是想要痛苦的死去，丁裴觉得与其是受到这种无休止的折磨的话，那还不如是直接死掉来的痛快，现在死对于丁裴来说简直就是一件十分让他享受的事情的。

　　然后丁裴就像是竹筒倒豆子一样的对着王猛详细的说明了这一次他来到了陈国的目的，而在这其中其实也并没有有价值的东西，毕竟丁裴也并不是对其他的事情比较了解的。

　　“曹操是否是联系了别人呢？”这个时候的王猛问道：“你是否愿意戴罪立功呢？”

　　“大人，我当然愿意戴罪立功了，大人要是有什么吩咐的话，那请尽管说吧。”在这个时候的丁裴说完了之后，他也是马上对着王猛开始磕头。

　　王猛看到了丁裴的举动之后，王猛也是微微一笑，因为就在这个时候的王猛对于丁裴可是还有利用价值的，王猛看到丁裴既然是送上门来了之后，那王猛在这个时候也并不想浪费掉丁裴的忠心，王猛这个时候对着丁裴说道：“你先下去休息吧，然后等你休养好了身体的话，我会给你安排任务的。”

　　“多谢大人。”丁裴在这个时候也是再一次对着王猛磕头之后，然后就直接选择了离开了。

　　“你们看现在的丁裴是否能够派上用场吗？”在和这个时候的王猛对着身边的谋士们问道。

　　“主公，现在虽然是丁裴向着我们做出了承诺要为主公效力，但是在这个时候的丁裴的忠诚度其实还是有待于考验的，我觉得在这个时候主公没有办法能够控制住丁裴，所以我不觉得这一次要是放走了丁裴的话，他会真心的帮助我们的”在这个时候的贾诩对着王猛说道。

　　“嗯，那你们有什么办法吗？”王猛在这个时候听到了贾诩的话之后，王猛也是感觉到贾诩说的话是十分的有道理的，在这个时候的王猛他也是十分的清楚，现在要是一旦要将丁裴给放走的话，那丁裴是十分有可能不会帮助王猛的，他应该是反而会来对付王猛的军队。

　　虽然是王猛并不害怕这丁裴的对付，但是王猛也并不希望丁裴对他产生什么样的威胁的，毕竟丁裴的存在就是让王猛看到了能够顺利拿下这陈国的希望了。

　　“主公，虽然是我也觉得这丁裴是一定会产生叛乱的，但是我们也可以利用现在的丁裴的身份来做一些文章的”在这个时候的郭嘉想了想之后，他也是对着王猛继续说道：“现在我们可以让丁裴作为一个使者，然后前往到陈县去，然后只要是在这个时候的丁裴帮助我们诈开城门的话，那我们就能够顺利的将陈县拿下来，到时候这陈国也就能够随之平定了。”

　　“奉孝的建议的确是不错”王猛在这个时候听到了郭嘉的建议之后，王猛也是点了点头，在这个时候的王猛对于郭嘉的建议还是比较的赞成的，但是王猛在这个时候也是想到了一个别的问题，所以在这个时候的王猛也是对着郭嘉问道：“只是现在的陈国的国相骆俊是一个十分聪明的人，如何能够让他们相信丁裴带来的部队就是曹操的部队？”

　　“主公，这件事情其实您只需要这样……”郭嘉这个时候也是对王猛详细的说了一番规划之后。

　　“好，典韦，你现在马上带领一万人的骑兵，然后准备跟随丁裴前往陈县去”在这个时候的王猛对着典韦吩咐道。

　　“喏。”典韦听到了王猛的吩咐之后，他也是眼前一亮，然后就马上下去去进行准备了。

　　不过在当天的王猛并没有将丁裴叫过来，主要王猛是想给丁裴一个好好休息的时间，毕竟王猛是需要丁裴去陈县去作为一个使者的，而在这个时候的丁裴要是状态不好的话，万一在路上出现了什么意外情况的话，那王猛这一次的计划也不能得以实施了。

　　王猛是在第二天将丁裴叫道了他的房间之内。

　　“属下拜见主公。”在这个时候的丁裴来到了王猛的房间之内，他也是显得是十分的谦卑，他直接就跪了下来给王猛磕头。

　　要知道王猛之前的属下给王猛见礼的时候，大多数都是鞠躬抱拳的，基本上没有人给王猛行跪拜之礼的。

　　这主要是因为王猛不希望他的手下能够行这样的大礼，而且王猛也是觉得他的身份并没有到这样一个地步，因为在汉朝这个时候，一个人给人磕头的话，除了是长辈之外，那就是皇帝和王爷会享受到这样的待遇的。

　　而虽然是王猛很想要当皇帝，但是在这个时候的王猛也没有必要将他的一个目的给表现出来的，所以王猛的手下也都没有给王猛行这跪拜大礼。

　　在这个时候的王猛见到了丁裴的举动之后，也是感觉到十分的好奇，毕竟是王猛已经是很久没有见到过有人给他磕头了。

　　“丁裴，你下次见到我之后，不用给我磕头了，我可是承受不起的”王猛这个时候也是笑着对着丁裴说道。

　　“大人英明绝伦，是我学习的榜样，大人绝对是受得起这样的举动的”在这个时候的丁裴也是对着王猛十分恭维地说道。

　　王猛见到了丁裴的表情之后，王猛也是觉得有些好笑。

　　因为之前的王猛可是听说丁裴是一个很硬气的人，之前的关羽派人去审问丁裴，丁裴就是不说，然后丁裴只求一死。

　　而现在王猛见到了丁裴的表现之后，王猛也是觉得现在丁裴的改变也是未免太大了一点了吧。

　　不过丁裴这谦卑的态度其实也并没有对王猛造成什么样的影响，在这个时候的王猛对着丁裴说道：“丁裴，我现在有一件事情需要你去做，你可否愿意呢？”

　　“主公有事情可以尽管吩咐，我一定会尽量去帮助主公去完成的”在这个时候的丁裴也是十分恭敬地问道：“不知道主公是有何事要属下去做呢？”

　　“其实也没有什么别的事情，我就是想让你带着我的部队前往陈县，然后只要是能够让刘宠将陈县的城门打开之后，我就给你记上一功。”在这个时候的王猛也是笑着说道。

　　“不知道主公让属下何时动身呢？”在这个时候的丁裴听到了王猛的话之后，他并没有什么反应，他这个时候也是简单的向着王猛进行询问了一下。

　　“马上你们就动身，争取在晚上之前抵达陈县，你和典韦一同出发，我会让典韦保护你的”在这个时候的王猛也是指了指身边的典韦。

　　而丁裴在这个时候见到了典韦的模样之后，丁裴也是感觉到了微微的吃惊，丁裴也是直接脱口而出：“这名壮士真像许褚啊。”

　　“典韦的能力可是一点都不弱于许褚的，好了，你们现在就下去吧，过一会我会让部队配合你们的，然后方便你们能够迷惑敌军的”王猛直接让丁裴和典韦下去了。

　　王猛现在是虽然是说让典韦进行保护丁裴，其实实际上的原因就是王猛对于丁裴这个人还是不太放心的，王猛现在是用典韦来进行防备一下丁裴。

　　而在这个时候的丁裴下去了之后，他也见到了典韦是不离开他的左右，丁裴就已经是隐隐感觉到了典韦可能是王猛安插在他身边的一个棋子。

　　其实现在的丁裴并没有真的是死心塌地的在王猛这里效力，毕竟丁裴现在还有家人在曹操那里呢，而且丁裴因为他和曹操是老乡的关系，所以他自然也是豫州人，丁裴对于这豫州的一些士族还是十分的了解的，他知道在这个时候的豫州还是十分的士族对于王猛的一些政策并不是十分的支持的，而在这个时候的豫州已经是没有其他的势力了。

　　所以这些士族们要是想要享受到他们的种种的特权的话，那就必须要联系一下其他的势力，而豫州在这个时候是与荆州和兖州接壤的，所以要是联系这些势力的话，那肯定是会联系刘表和曹操。

　　而刘表是一个夸夸其谈的家伙，刘表的最大的志愿就是想要守住他的一亩三分地而已，所以这些士族们也都是选择支持曹操。

　　所以就从这件上面的事情来看的话，丁裴觉得就算是现在曹操的实力是不如王猛，但是他还是曹操应该是能够获得最后的胜利的。

　　所以丁裴是觉得要是帮助了王猛的话，那等将来要是曹操获得了最后的胜利之后的话，那他和他的家人肯定都会陷入到了一个被杀的命运的。

　　曹操这个人可是很狠毒的，曹操对待他的手下的人可是从来都不会很客气的，而现在的丁裴其实已经是被典韦给监控了起来了，要是现在的丁裴是想要有什么不轨的举动的话，那典韦肯定是不会饶恕他的，丁裴肯定会是第一个被典韦杀死的人。

　　而虽然在之前丁裴被折磨的时候，他是一心想要求死，但是那是在丁裴被折磨的痛苦不堪的一个局面之下，他在当时认为死对于他来说算是一种解脱。

　　但是毕竟是此一时彼一时，人就是这样，虽然是之前的丁裴是这样想的，但是现在的丁裴在经过了休息之后，他的身体也已经是回复的一个七七八八了。

　　而丁裴现在既然不被折磨的话，他就已经没有了死的打算了，毕竟是有希望活着的话，那谁还愿意去选择死亡呢。

　　不过现在的丁裴被典韦控制住了，他在这个时候也只能是骑着马，然后跟随典韦一起带着一万人的骑兵部队前往到了陈县的境内去了。

　　而现在的丁裴见到了典韦的手下的士兵们，好像是穿的是衣衫不整的样子，他在这个时候也是有些奇怪的对着典韦问道：“将军，这是何意呢，为何要这样打扮呢？”

　　“这样做是为了能够让这陈国的士兵相信，我们现在是被追击，在这个时候我们是要充当曹操的部队”在这个时候的典韦也是冷冷地说道。

　　典韦对于丁裴并没有什么好感，因为这个时候的典韦觉得这丁裴本身并没有什么能力的，典韦作为一个武将来说，其实他对于这文官并不是很感冒的。

　　当然典韦并不是对所有的文官都是不屑一顾，毕竟像是王猛的手下的谋士们，像是陈宫这样的智谋之人，典韦也是十分的敬重的。

　　但是丁裴这个人吗，他还没有能够征服典韦，而且王猛也是特殊的交代典韦要看着丁裴，只要是丁裴有什么异常的举动的话，那就格杀勿论。

　　典韦对于王猛的话，他是肯定会执行的，所以典韦也是对于丁裴有些防范，所以典韦是自然不可能给丁裴好的脸色了。

　　丁裴见到了典韦现在是这样一个表情之后，他也是明白现在的典韦应该是心情不佳，他在这个时候也就不用去触典韦的霉头了。

　　“现在到底要怎么找到一个好机会跑掉呢？”在这个时候的丁裴心中就向着这样一件事情，丁裴就是想要找机会溜掉。

　　而典韦在这个时候跟随丁裴是十分的紧，而丁裴现在虽然也是骑在马上，但是丁裴他本身的控制战马的能力其实并不是很强的。

　　所以在这个时候的丁裴也是暂时不敢有什么样的举动，虽然在这个时候的丁裴对于典韦并不是十分的熟悉，但是他也清楚典韦的身份，典韦是王猛身边的护卫军的大统领。

　　基本上是时时刻刻都在于王猛在一起，而典韦这样的一个身份本身就是对于他的能力的一个最好的证明，要是一般没有能力的人的话，那肯定是不能够获得这样的一个身份的。

　　而现在的典韦和丁裴来到了陈县的附近了，应该是只有大概十里地的距离就应该能够抵达这陈县的县城了。

　　而在这个时候从典韦的身后面也是扬起了漫天的沙尘，然后后面也是爆发出了一片的喊杀之声。

　　丁裴在这个时候也是觉得十分的吃惊，他在这个时候的第一反应就是，这应该是王猛的部队，王猛现在是应该在进行做戏，为的应该就是想要忽悠一下陈国的骆俊已经刘宠。


第114章 叛徒的代价

　　“大人，远处发现了敌军。”在陈县的县城之内，有人对着骆俊进行回禀道。

　　而骆俊听到了这个消息之后，他也是显得是十分的紧张，毕竟之前的刘宠已经是和曹操达成了协议了，所以骆俊觉得在这个时候要是突然出现了大队人马的话，那很有可能是王猛发现了刘宠的举动之后，然后派来剿灭他们的部队。

　　“快带我去瞧瞧。”骆俊在这个时候也是赶快登上了城池，然后就向着远处望去，果然就如他的手下人所说的那样，在远处果然是有不少的火把，顺着这些部队的马蹄声音就能够判断出来应该是有大队的骑兵向着他所在的县城处奔袭了过来。

　　“弓箭手准备，等待我的命令然后放箭”在这个时候的骆俊也对着周围的士兵吩咐道。

　　现在的骆俊显得是十分的紧张，因为在这个时候的骆俊其实他还没有做好与王猛的部队开战的准备，而要是这一次真的是王猛的部队来进攻的话，估计陈国要是没有别人的协助的话，那就算是获胜的话，那也是惨胜而已。

　　而现在在远处的部队也是逐渐的来到了城门之前了，骆俊在这个时候也是伸出了他的手，这个时候的骆俊的手是高高抬起，而所有在城池上的士兵也都看着骆俊，只要是骆俊的手一放下来的话，那这些弓箭手就会直接放箭了。

　　“你们是何人，来到陈县有何事呢？”在这个时候的骆俊对着城下面问道。

　　“大人，我是丁裴，我奉了我家主公之命，特来陈县来志愿陈王举兵”在这个时候的丁裴在城池下面对着骆俊说道：“现在我们身后有关羽的部队在对我们进行追击，大人请快点打开城门让我们进去吧。”

　　骆俊这个时候在城墙之上借着火光果然是见到了下面的人就是丁裴，而骆俊之前与丁裴分手之后也没有多长的时间，可以说现在的丁裴的话对于骆俊来说还是比较有信赖感的。

　　因为丁裴是曹操的使者，现在丁裴再一次带领部队来到了陈国的话，从这逻辑上面来说，也是很符合逻辑性的。

　　而且在丁裴的部队的后面，也的确是有大批的火光，这些火光应该就是对丁裴追击的人的火把，所以说现在的骆俊也是相信了丁裴了。

　　“不知道这名将军是何人呢？”在这个时候的骆俊见到了在丁裴身边的典韦了，现在典韦与丁裴之间靠的是十分的近，所以骆俊也是随口的问了一下。

　　“大人，这是我家主公的大将许褚，这一次作为先锋来到陈国来援助陈王的”丁裴在这个时候也是看起来随口说道。

　　其实在这个时候的丁裴在介绍典韦的假身份之前，他可是已经是在心中思考了千万遍了，因为许褚本身就是豫州人，而且许褚在豫州还是十分的有名气。

　　丁裴觉得现在的骆俊应该是能够知道许褚这个人的，弄不好没准他还能够认识许褚呢，而要是他一发现典韦并不是许褚的话，那骆俊就可以注意一下了。

　　但是在这个时候的骆俊听到了丁裴的话之后，他好像是并没有什么特别的表现，骆俊这个时候也是对着典韦一抱拳之后说道：“早就听说过将军的威名了，今日有将军来这里协助的话，那我军必定会战胜王猛的，我家陈王也早就对将军有所耳闻了，一直想要和将军求教一番的。”

　　“嗯，好说，有我在的话，你们就可以放心了”典韦这个时候也是冷冷地说道。

　　本身典韦就不是一个能言善辩的人，而他也知道，现在他的身份是许褚，而典韦对于许褚并不了解，所以典韦也怕说错话，所以他说的话相对来说，也是比较冷淡的。

　　不过骆俊并没有在意典韦的话，或许在骆俊看来，在这些武将们都是很有性格的都是有些冷淡额，毕竟在骆俊的想法当中，这些武将应该都是一些莽夫，他身为陈国的国相，骆俊对于这些武将就抱着利用的一个心思，他在本能上还是觉得他的身份要比这些武将要高上不少。

　　而丁裴听到了骆俊的话之后，他也是在心中着急，而在这个时候的丁裴并不能够做出什么过分的暗示，现在的丁裴可是被典韦给监控起来了，要是丁裴真的不想活了的话，那他大可以直接大喊让骆俊小心防备，但是那样的话他的生命也肯定会在下一秒钟之后终结掉的。

　　而丁裴可并不想现在就死掉的，尤其是现在为了陈王而死掉，要是现在的典韦是在进攻曹操的话，那没准丁裴还会考虑他是否是应该做出奉献，但是对于陈王的话，丁裴可是并没有要做出奉献的想法来。

　　毕竟在这个时候的丁裴的家人并不在陈王的手中，丁裴就算是舍弃了性命的话，那陈王也不会给丁裴带来什么样的好处的。

　　“打开城门。”在这个时候的骆俊对着手下吩咐道。

　　然后就有人放下了吊桥，并且将城门给开直接打开了。

　　典韦在这个时候看到了城门被打开了之后，典韦并没有直接命令士兵冲进去，典韦这个时候只是带领着士兵缓慢的向着前面在前进。

　　其实在这个时候的典韦其实也是想要拖延一下时间，他是想要在这个时候等待在他身后的那些士兵能够跟上他们。

　　“你们快点进城。”现在虽然是晚上，但是骆俊也从骑兵的马蹄声和在后面的火把的距离上判断，他也知道在后面的骑兵应该是已经不是很远了。

　　而典韦在这个时候并没有说话，他还是不紧不慢的向着城内在前进，好像是典韦对于身后的追兵并不是十分在意一样。

　　而这城下的部队的举动也是让在城下的骆俊感觉到有些奇怪，因为要是按照正常来说的话，丁裴带领的部队应该是会加紧进入城池的，毕竟他们身后有关羽的部队在进行追击，要是他们在这个时候不加快进入城池的话，到时候要是被关羽给追上的话，那他们这些部队肯定是会遭到损伤的。

　　但是现在这些部队却是一反常态的进入城池的速度是十分的缓慢，这也让骆俊有了一种不好的感觉。

　　而骆俊在这个时候也是亲自走下了城墙，然后来到了下面去看看到底是怎么回事。

　　“许褚将军，为何现在行军的速度会如此的缓慢呢，难道你不晓得敌军就在远处吗？”骆俊来到了典韦的面前对着他说道。

　　“我当然知道。”典韦在这个时候也是笑了笑之后说道。

　　“既然将军知道的话，那为何还……”骆俊这个时候突然间就明白了，他正在这个时候借着火把的映照之下，他看到了丁裴在这个时候一直在给他使眼色，骆俊在这个时候也是马上就明白了过来了：“你是徐州军的人，快将他们给拿下”。

　　“你说的没错。”典韦这个时候也是十分得意的笑了笑之后然后他也是抽出了双戟，然后典韦就大喊道：“兄弟们，建功立业的时机已经到了，跟着我冲啊。”

　　“杀呀。”典韦身后的士兵们也都大喊了一声，然后就直接冲杀了出去。

　　在这城内的陈国的守军，他们面对这样的一个转变之后，他们也都一下子都慌了神，本来他们还是满心的欢喜正在接受援军入城呢，而现在他们的援军居然一下子就变成了敌军。

　　这样的改变应该是一般人都不能接受的，而骆俊在这个时候与典韦正在面对面，典韦现在催动战马，然后典韦一伸手就将骆俊给抓了起来了。

　　虽然汉朝这个时候并没有什么纯粹的读书人，因为孔子就是有六艺，所以在汉朝的读书人都是将孔子当成了老师，在他们上学之前都是要先拜孔子像的，而孔子的武艺可是十分的了得的。

　　不过骆俊很遗憾没有能够学习孔子成功，他只是学习了知识，而并没有学习孔子的武艺，所有他现在面对典韦的大手，他也没有了反抗的余地了。

　　而典韦抓起了骆俊之后，直接就丢给身后的士兵，然后让他们将骆俊给直接捆起来。

　　在现在的城内当中也是陷入到了十分混乱的一个情况之下了，因为就在这个时候的话，典韦现在已经占领了城门了，现在典韦根本就不需要去多做什么。

　　他只需要等待在他身后假装对他进行追击的那些骑兵感到了陈国的话，那就可以完全的将陈国给控制住的。

　　而在典韦身后的那些骑兵是由王猛亲自率领的，因为关羽现在坐镇在陈国的边境地区防备曹操，所以关羽是不能够轻易离开这里的。

　　王猛不想到时候他在这陈国请教叛军的话，到时候曹操也顺便来陈国来对他产生什么样的威胁，这还是王猛不愿意看到的事情的，所以王猛将关羽还是留在了原地，然后他亲自率领两万名的护卫军的骑兵前往到了陈国来。

　　王猛觉得要是一切事情要是都能够进展的顺利的话，他应该能够一战就将这陈国的叛乱给彻底的平定下来。

　　而这事情很显然也是按照有利于王猛的设想在发展，在这个时候的王猛带着骑兵冲入到了县城之内，那剩下的事情就是收拾掉这些士兵了。

　　而在一番的激烈的厮杀之后，这县城的外围给平定了下来了。

　　但是由于这陈县的县城是封国，也就相当于都城一样，所以现在的陈县之内的城池还是分为内城和外城的。

　　而现在王猛也只是将外城给平定了下来了，但是还是有不少的士兵们都退到了内城去的。

　　“主公，这些士兵都退到了内城去了，我们现在应该怎么办呢？”在这个时候的典韦也是对着王猛询问道。

　　“将内城给包围住，然后修建土墙进行防御，我倒要看看现在的陈王到底是能够坚持多长的时间”在这个时候的王猛想了想之后说道：“文和马上在城内张贴安民告示，并且将陈王的罪行都一一传达给百姓。”

　　“喏。”

　　“喏。”

　　在这个时候的典韦和贾诩也都走了出去了去工作了。

　　而这陈县的百姓们他们在昨天就已经知道了徐州军已经是进入到了城池之内了，他们已经听到了喊杀之声，这些百姓们也都是十分的害怕。

　　因为之前的骆俊在这陈国之内，经常是传达别的诸侯的一些残暴的举动，然后说陈王刘宠是多么的仁慈，是一个仁慈的君主。

　　而骆俊之所以这样做的话，其实就是想要树立一下陈王的威信，让这些百姓们都能够产生一种对陈王效忠的信仰出来。

　　毕竟陈王是光武帝的后裔，是很有资格能够利用这乱世来争霸天下的，所以正是因为这骆俊的宣传，才使得这些陈县的百姓们都觉得只有陈王是最好的好人，而至于是其他的势力都不是坏人。

　　而在第二天这些百姓们都打开了家门之后，他们见到的并不是之前骆俊宣传的那样，他们见到了军纪严明的王猛的徐州军的部队，这些徐州军根本就没有对百姓造成什么样的骚扰。

　　他们现在都在进行安民的工作，并且有人张贴告示在安抚民心。

　　而百姓们自古以来他们的要求都是最少的，这些百姓们觉得只要是能够吃上饭，不用吃饱饭，只要不饿死的话，那就是他们最大的追求了。

　　而他们在这个时候也觉得徐州军看起来是十分的可爱，因为这些徐州军们没有像之前的那些势力一样，直接进攻下城池之后，然后就选择抢夺百姓的财物。

　　因为这些陈国的百姓们，其实并不都是陈国的土生土长的人，因为在汉朝这个时候，一旦是有天灾人祸的话，他们这些百姓就会选择直接迁移的，所以现在的这些陈国的境内的百姓，有不少的外地人，他们也都见到了之前的那些地方势力们的残酷的表现，而现在徐州军的这些举动，也是赢得了百姓们的不少的好感。

　　“看来这徐州军阵的是一个军纪严明，王猛也并没有像国相大人说的那样坏啊”在这个有人看着告示在下面议论着。

　　“你知道什么，王猛已经是徐州进行屯田了，王猛将不少的土地都分给了百姓了，而且王猛对外公开承诺，要是遇到了灾荒的话，百姓可以到官府这里来借粮，然后等到以后再还。”

　　“要不是现在的国相和陈王阻拦的话，我真想回到徐州去，最起码我能够得到自己的土地，总比在这里给人家当农户来的要好。”

　　“丁裴现在何在呢？”在这个时候的王猛在营帐之内，对着身边的人说道。

　　“主公，丁裴就在外面，我去将他带进来”在这个时候王猛的手下人就将丁裴给带了过来。

　　而丁裴见到了王猛之后，他也是直接跪下来给王猛磕头，然后口称主公，丁裴现在的表现还是与之前第一次见到王猛的时候一模一样，丁裴并没有因为这一次的功劳而显得有什么不同。

　　“起来吧，这一次你立下了大功，我该如何奖赏你呢？”王猛让丁裴起来之后，然后也是对着他进行询问。

　　“主公我不求任何的赏赐，我只希望主公能够允许我回到兖州去，然后能够将家人接过来与我团聚就可以了”丁裴在这个时候也是对着王猛一拜之后，然后十分谦卑地说道。

　　“这件事情我觉得可以，毕竟与家人团聚的话，那可是人之常情”王猛在这个时候也是直接点了点头之后说道：“但是现在我希望你能够去做一件事情，只要你能够将这件事情做成功的话，那我就可以让你去和家人团聚。”

　　“主公有事情只管吩咐丁裴去做就好了”丁裴虽然是说的很轻松，但是他也在用眼睛看着王猛，在这个时候的丁裴的眼神当中带着一点点的怒意。

　　而王猛可不管丁裴现在的眼神当中到底是一个什么意思，王猛在这个时候是直接对着丁裴说道：“我希望你能够作为使者去劝说刘宠投降，你可愿意？”

　　“小人愿意。”丁裴这个时候也是爽快的答应了下来。

　　现在的内城之内，有一个人可是满目的愁容，这个人就是自称为扶汉大将军的刘宠，当然这大将军的封号只是刘宠自己叫的，根本就没有人承认他这一个封号。

　　就好像是之前的袁术虽然是自称皇帝，但是没有一个人承认他一样。

　　“现在我们已经被王猛给包围住了，你们可有什么办法呢？”在这个时候的刘宠对着手下人问道。

　　而刘宠的手下人都不说话，很显然在这个时候他们都没有什么好的办法，而在这个时候的刘宠的智囊骆俊又被王猛给俘虏了，这让刘宠觉得是十分的郁闷。

　　“主公，丁裴求见。”在这个时候有人对着刘宠进行汇报。

　　“丁裴他居然敢来见我，我一定要让他知道做叛徒的代价是什么”在这个时候的刘宠也是十分气愤地说道，然后他就直接走出出去。


第115章 到底谁厉害

　　“跟我去城池之上去看看”这个时候的刘宠对着手下吩咐道，然后他就前往到了内城的城墙之上。

　　在这个时候的刘宠也见到了丁裴，而现在的刘宠见到了城下的丁裴之后，他也是气不打一处来，因为要不是丁裴的原因的话，刘宠觉得就算是王猛的部队再怎么骁勇，那也不可能一下子就直接攻占了陈县，然后现在又将他给困在了内城之内了。

　　而在前一段时间之内，刘宠还和骆俊还有丁裴一起都为了将来的大事情而进行谋划，而现在的骆俊已经是生死不明，刘宠又怎么能够不伤心呢。

　　“陈王，现在我奉了我家主公之命，特来劝你投降”在这个时候的丁裴也是在城下率先说道：“现在你已经是被我家主公的大军给团团包围住了，你要是不投降的话，没有别的路要选择了。”

　　“拿我的弓箭来。”在这个时候的刘宠也是根本没有废话，直接就吩咐手下的人将他的弓箭拉了过来。

　　刘宠年少时候就跟随名师学习武艺，所以他的弓马技术也都是十分的娴熟的，而在这个时候的刘宠也真的被激怒了，他对于丁裴现在的举动真的感觉到十分的愤怒。

　　所以有人递给了刘宠弓箭之后，刘宠也是弯弓搭箭，然后连射三箭。

　　而丁裴并没有留意到刘宠的举动，丁裴现在是直接站在城下，所以也正好是刘宠的设计的距离之内。

　　而丁裴见到了刘宠射过来的箭矢之后，他也是突然间感觉到是十分的慌张，他是左躲右闪的躲过了两箭。

　　“啊。”丁裴虽然是躲过了两箭，但是他却并没有躲过第三箭，他的肩膀也直接被箭矢射中了，然后丁裴也就倒在了地上了。

　　“大王威武。”在城上的这些陈国的守军也是大声喊道。

　　在这个时候的刘宠的举动也是的确是十分提气的，虽然是丁裴并不是王猛军中的战将，但是在这个时候的陈国的守军其实已经是将丁裴当成了敌人了，而刘宠能够在城墙之上仅仅就发了三箭之后，就能够射伤丁裴，也的确是显示出来了刘宠的武术了得。

　　这个时候的徐州军也是赶忙过来对丁裴进行抢救，然后他们七手八脚的就将丁裴给直接抬了下去。

　　而王猛也很快就接到了刘宠被射伤的消息了，王猛听到了这个消息之后，他也是自言自语地说道：“看来这刘宠还真的有两把刷子，他还真不是庸人啊。”

　　“主公，给我一万人马，我第二天直接就去进攻城池，一定会将这城池给彻底的拿下来的”在这个时候的典韦也是对着王猛说道：“现在在内城的这些守军是太猖狂了，我一定要好好的教训一下他们。”

　　“奉孝有什么好办法吗？”王猛并没有直接理会典韦，王猛是转身对着郭嘉问道。

　　“主公，其实这件事情也是十分的简单的，就算是刘宠有些武力的话，但是他从这智谋上面也未必是能够有多大的成就，所以我们不如就进行尝试性的进攻，只要是刘宠露出破绽的话，那我们就能够破敌制胜了”在这个时候的郭嘉也是微笑着对王猛说道。

　　而王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是点了点头，这事情的确是像郭嘉所说的一样，要是在这个时候的王猛真的不进行尝试的话，那也不知道刘宠这指挥士兵的能力到底是如何的，而既然是现在的刘宠射伤了丁裴。

　　也就说明了他不会投降了，所以王猛这个时候对着大军说道：“明天准备全面进攻，争取将陈国彻底的拿下来。”

　　“喏。”众人也都是一抱拳对着王猛说道。

　　虽然是之前的丁裴是被刘宠给射伤了，但是并没有能够影响这些徐州军的士兵的士气，毕竟这些徐州军的士兵们都没有将丁裴当成是他们的其中一员，所以也就是说不到对这些徐州军能够产生什么样的影响了。

　　不过这件事情在这刘宠的部队当中，可是让刘宠的部队士气大振，刘宠也不知道这一次的运气为何会这样好，居然是直接就射箭然后能够射伤了丁裴。

　　在这个时候的陈王刘宠内心当中其实已经觉得在这个时候的丁裴应该是已经死掉了，所以他的心情也是十分的高兴，然后他的吩咐人设宴来激励士气，让士兵们都能够畅饮美酒，然后利用酒精的麻痹，能够使得这些还是有些害怕的士兵们的心情能够得到放松的。

　　而刘宠的办法的确是很奏效，现在的整个城内的士兵们都不再感觉到害怕了，他们一直都饮酒喝到了第二天的天亮。

　　不过这些士兵们虽然是不再害怕了，但是这些宿醉的士兵们能够形成战斗力吗，这件事情还真的是值得人们感觉到怀疑的。

　　而在第二天的典韦就指挥着士兵开始了进攻了，在这个时候的典韦可以说是身先士卒，然后就带着手下的士兵们就向着内城冲了过去。

　　而在之前已经是宿醉的那些士兵们，他们也都勉强的拿起武器，然后在城上面进行抵抗。

　　“奉孝，你看今天我们能够将这内城给拿下来吗？”在这个时候的王猛对着郭嘉问道。

　　“主公，应该可以的，我军之前已经是战胜了这陈国的士兵了，已经将他们给团团的包围住了，所以我军借着之前大胜的余威，再加上有典韦将军的带领之下，现在一定是能够将这城池给彻底的贡献下来的”在这个时候的郭嘉也是为王猛做出了分析：“我看现在在城墙之上的陈国的部队好像是发反应有些缓慢，他们应该是在昨天晚上喝酒了，现在应该状态并不是很好，而我们的部队的战斗力本身就要优于陈国的部队，他们肯定是不能够抵抗我们的进攻的。”

　　“奉孝分析的十分有道理啊”在这个时候的王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是哈哈大笑了起来。

　　然后王猛就在大军的后面进行观察，现在的城墙的攻防战慢慢的进入到了白热化的阶段了，在这个时候的典韦带领着部队也已经是慢慢的冲上了城墙之上了。

　　而现在只要是给典韦足够的时间和后援的部队的话，那典韦是一定能够将这城墙给占领的，到时候这整个内城的部队也都会变成是王猛的俘虏的。

　　而在这个时候的典韦冲上了城头上之后，典韦也是一边在杀敌，他也是在一边进行寻找，典韦就是想要寻找一下陈王刘宠，因为典韦还是十分的清楚这擒贼先擒王的一个战术的，所以典韦自然也是想要找一下刘宠了。

　　之前的典韦冲上城池的时候，他还听见了刘宠的大喊了，所以典韦觉得刘宠就在附近。

　　“都给我顶住，只要顶住他们的进攻我重重有赏”在这个时候的刘宠也真的是身先士卒的冲到了最前面，然后带动这整个内城的士兵在进行防御。

　　而刘宠在这个时候他想的也是十分的清楚，刘宠知道他现在已经是没有退路了，因为之前的刘宠已经是背叛了王猛了，所以在这个时候的刘宠要是想要博得王猛的原谅的话，那也是一件根本就不可能的事情了。

　　而且在这个时候的陈国因为并没有受到多大的黄巾之乱的骚扰，他们地方上的经济一直都是十分的不错的。

　　所以在这个时候的刘宠在这内城是囤积了不少的粮食，所以他只要是能够坚持住的话，其实他也有信心能够战胜王猛的。

　　因为刘宠并不是一个糊涂的人，他知道曹操在这个时候是对于豫州是虎视眈眈，只要是王猛一个不小心的话，那曹操是十分有可能直接带领大队的士兵直接冲到这豫州的境地来的。

　　到时候要是刘宠真的能够坚持住的话，那他反过来应该会在曹操平定豫州的时候起到一个十分重要的作用的。

　　而刘宠的算盘是打的是当当响，但是他现在的首要任务就是是否能够抵挡住这徐州军的疯狂的进攻。

　　现在的典韦虽然是带领士兵在城墙上进行冲杀，但是徐州军并不是只是典韦这一路军在进攻。

　　有别的士兵正在利用攻城车在撞击城门，而现在只要是城门一旦被撞开之后，那王猛的骑兵就可以肆无忌惮的直接冲入到了内城当中了。

　　而根本就不需要让这些士兵们都下了战马，然后变成步兵在进行攻城战。

　　“刘宠小儿，和你家典韦爷爷过一过招”在这个时候的典韦也是见到了刘宠了，然后他就大喊了一声就冲向了刘宠。

　　在这个时候的刘宠听到了典韦的大喊之后，他也是一愣，虽然刘宠这个人从小就学习弓马技巧，他的武艺也应该算是十分的了得。

　　但是刘宠看着典韦的黑铁塔的身材之后，他也一下子就没有了战斗的信心了，不过刘宠在这个时候他要是想要不迎战也不行了。

　　因为在这个时候的刘宠的身后还有不少的部队的，因为刘宠在这个时候是为了身先士卒，所以他冲感到了最前面，而要是在这个时候的刘宠要是想要撤退的话，那他必须要让身后的士兵们给他让路。

　　而这在短时间之内，很显然也是不可能的事情的，所以刘宠也是硬着头皮来和典韦应战了，而刘宠在这个时候的心中其实还是抱有侥幸的心里，他觉得典韦虽然是长的五大三粗的，但是未必就是实力超强，刘宠只要是能够和典韦过上几招，然后将典韦给拖延住的话，那刘宠的身后自然会有大批的士兵上来帮助他的。

　　“受死吧。”刘宠在这个时候也是大喊了一声，现在看来刘宠在气势上并不输给典韦的。

　　典韦直接挥动了手中的大戟，然后向着刘宠砍了过去。

　　这大戟带着风声就来到了刘宠的面前，刘宠在这个时候也是不敢怠慢，他也是直接举起了大刀一挡。

　　“当。”这兵器一接触之后，也是发出了响声。

　　而在这个时候的刘宠只是与典韦的兵器一接触之后，他就马上感觉到了有些不妙了。

　　因为这刘宠是觉得典韦的力气实在是太大了，这力气大刀他简直是不能够进行抗衡了。

　　刘宠只是与典韦进行了一次接触之后，他就差一点直接跪在地上，他觉得这典韦简直就是上古的凶神，一个人的话怎么能够有如此大的力量呢。

　　不过现在的这一招虽然是刘宠呲牙咧嘴的接了下来了，但是典韦并不是只有一招的，很快典韦的下一招又来了。

　　其实典韦的进攻也并没有什么出奇的，只不过是典韦利用他天生神力，然后利用他力大无穷的优势，不断的在好对手比拼力量。

　　要是典韦碰到了赵云这样的速度型的武将的话，或许还要缠斗到一些时间的。

　　但是刘宠很显然不是赵云，在典韦出了第二招的时候，刘宠手中的武器也被磕飞了，而刘宠本来是拿着双刀的。

　　而现在他的一柄环首刀被磕飞了之后，刘宠也是顿时间就感觉到了心惊了，毕竟在这个时候的刘宠已经是失去了他的一半的武器了。

　　而刘宠在这个时候也是顾不得其他的事情了，他现在也是对着身边的人大喊道：“快保护我，杀了他。”

　　而在刘宠周围的士兵们很快就冲上去了四五个人，然后将典韦给一下子就包围住了，但是这些人根本就不是典韦的对手。

　　他们只是刚刚的将典韦给包围住，还没有来得及做出动作呢，就有两个人被典韦砍死了，而剩余的三个人也被典韦在两招之内给击败了。

　　但是这些人毕竟也是给刘宠争取了几秒钟的时间，现在的刘宠是直接玩命的向着队伍的后面进行狂奔。

　　刘宠现在可是为了保命，他知道要是再面对典韦的话，那他肯定是必死无疑了。

　　但是刘宠没有想到，他现在是整个部队的主将和统帅，在这个时候的刘宠已经是选择了逃跑掉的话，那整个在这城墙上面的这些守军们，他们的心中会怎么想呢。

　　这些守军们和王猛的徐州军可是无冤无仇的，他们这些人不过是在帮着刘宠来防守陈国，而刘宠既然都选择了逃跑了，那这些守军们的士气也就一下子都泄掉了。

　　这些士兵们也都跟随着刘宠是直接从城墙之上撤退了下来，而现在的刘宠的徐州军也是一下子就兵败如山倒一样。

　　现在在典韦的身后的徐州军都是借助着云梯，然后不断的攀爬到了城墙之上，然后他们跟随着典韦是继续的厮杀，现在在城墙之上的徐州军的部队也是越来越多了。

　　典韦现在也是带领着部队直接冲到了城下，然后他也吩咐人打开了城门，而城门一打开之后，那这内城可就真的是变成了王猛的徐州军的天下了，在这个时候的徐州军的骑兵是直接冲入到了城内。

　　这些骑兵们都已经在城外等的很久了，之前的那些骑兵已经是被王猛当成了部队直接派到了攻城战当中去了。

　　而现在的王猛还剩下了一万名的骑兵做后背，而这一万名的骑兵现在也是直接冲入到了内城之内，然后就是一番的厮杀。

　　只要是不投降的头，统统都被杀掉了，而在徐州军的士兵的不断的厮杀之下，很快这些守城的部队也都坚持不住了，有的被徐州军包围的部队都选择了投降，而剩下的不少的部队都保护着刘宠进入到了王府当中进行抵挡。

　　但是现在他们的抵挡也只不过是徒劳的而已，因为这内城其实就是陈王的王府了，所以这陈王的王府最坚固的地方已经是被王猛的徐州军给抵抗了下来了，在这个时候他就算是利用这王府的一些地形上的优势进行抵抗的话，那也只是耽误了他们灭亡的时间而已，而从本质上根本就不能够做出什么样的改变的。

　　“主公，现在的内城已经被我们给掌控了，现在的陈王已经退到了他的后宅的当中了”在这个时候的典韦经过了一番厮杀之后，他也基本上将这内城的部队给平定了下来了，然后他也是对着王猛进行回禀道。

　　“做的不错，这一次我要给你记上一功的”王猛这个时候也是拍了拍典韦的肩膀之后，然后对着他鼓励地说道。

　　“让我去看看这陈王，我现在是十分想看到他是一个什么样的表情的”王猛在这个时候自言自语的说完了之后，然后他就在手下的士兵的簇拥之下，然后来到了这王府的后宅来了。

　　“刘宠，我是王猛，你敢出来说话吗？”在这个时候王猛见到了里面没有什么反应之后，王猛也是继续对着里面进行喊话说道：“你觉得我们现在到底是谁厉害呢，你之前不都是自以为有些勇武吗，你不是自称扶汉大将军吗，现在怎么做起缩头乌龟来了呢，你之前的胆量在哪里呢，这就是陈国的陈王愿意做的事情吗，你难道连见我一面的勇气都没有了吗？”


第116章 迷惑夏侯惇

　　“王猛，我是前朝任命的藩王，你有什么权利来对我进行攻击呢？”这个时候的刘宠也忍不住了，他也是走了出来对着王猛大喊道。

　　“呵呵，你虽然是朝廷任命的藩王，但是朝廷并没有给你治理地方的权利，这治理地方还是要朝廷任命的官员的”王猛见到了刘宠出来了之后，王猛也是笑着对着他说道：“而你与骆俊勾结，妄图将陈国据为己有，你还大言不惭对我横加指责吗？”

　　刘宠在这个时候听到了王猛的话之后，他也是一时语塞，因为在这个时候的王猛的话还是很有道理了，朝廷给这些藩王享受地方上的食邑的权利，但是并没有给他们管理这封国的权利，而之前的刘宠做出的事情其实就是逾制了。

　　王猛利用这刘宠逾制这件事情对于刘宠进行讨伐的话，其实也并没有什么问题的，但是王猛必须要先向着朝廷去请示，然后才能够进行讨伐。

　　虽然是东汉不像是西汉时期，藩王的权利已经是得到了极大的削弱了，但是毕竟这些藩王还都是光武帝的后代，而且当初的西汉时期，汉高祖刘邦就是有感于秦朝没有封王，将他所有的权利都是高度的集中到了皇帝的手中，所以也使得秦朝一旦发生变故的话，没有人来进行勤王支援，所以也是使得秦朝是很快的衰落了。

　　所以刘邦就是将异姓王给剿灭之后，然后他刘姓子孙，都分封到了天下各地，一旦是天下有变的话，那这些藩王就可以直接起兵勤王，毕竟大家都是刘姓子孙，他们肯定不希望是刘汉的天下被外人所占据的，而就算是这些藩王和皇帝之间闹来闹去的话，那也是刘姓子孙的内部斗争，反正最后胜利的人还应该是老刘家的人。

　　不过在后来光武帝刘秀统一了天下之后，他也觉得这些藩王的确是有存在的价值，但是他们的权利也过于庞大了，所以就刘秀就决定削弱这些藩王的权利，将这些藩王都给架空，让他们只有藩王的名誉，然后在地方上没有任何的实权。

　　这样的话，这些藩王是闹不起来了，但是另外一个问题那就是，一旦有些威胁王权之后，这些藩王也就不可能是站出来勤王了。

　　就像是董卓之乱的时候就可以看的出来，当时天下有十路诸侯，但是没有一个人是朝廷任命的藩王，这就足以说明这些藩王其实也是有心无力的。

　　“就算是我犯了罪行的话，哪怕是谋逆的大罪，那我也要面见皇帝之后，然后由皇帝来对我进行处置，你现在没有皇帝的圣旨，就先行对我陈国的境内进行进攻，本身就是你不对”在这个时候的刘宠还在进行狡辩。

　　但是刘宠在这个时候的说话的语气显得是十分的无力，因为现在的刘宠对于这一次与王猛的最后的对抗其实已经没有多少的信心了。

　　刘宠在这个时候心中唯一的依靠，那就是在陈留的曹操，他希望曹操能够带领士兵来进攻陈国的话，那没准还应该是有机会的。

　　但是因为之前的丁裴已经是出卖了刘宠了，而刘宠可不知道在这个时候的丁裴到底是为何会出卖他的，所以刘宠对于曹操是否能够来到陈国境内来进行支援的话，他本身也并不是很清楚的。

　　“呵呵，我受天子遗诏，有权利能够清剿叛贼，而你既然是犯错了，我自然是有权利来处罚你的”在这个时候的王猛也是笑着说道。

　　反正在这个时候的王猛也是闲来无事，王猛知道现在的刘宠既然是已经退到了内城之内的话，那短时间他是不能够将这内城给攻下来的。

　　因为现在的内城虽然是地方比较小，但是就是由于这地方比较小，所以还是比较的适合防守的，因为王猛的部队的阵型根本就不能够展开，所以就算是攻城起来的话，那也会受到一定的影响。

　　而现在的情况也已经是逐渐变得明朗了起来了，所以王猛和刘宠在争吵了一会之后，然后就直接返回到了他的营帐当中，王猛是想要询问一下身旁的谋士，关羽下一次的计划到底是如何的。

　　“你们都说说，现在有什么好的办法能够用最小的代价来攻陷内城呢”在这个时候的王猛也是对着手下人问道。

　　“主公，我看现在的刘宠已经是下定决心死守了，而且现在的陈国境内的百姓对于刘宠还是比较支持的，他们都被刘宠所蒙蔽，所以我们要是坚持进攻的话，短时间之内应该也没有什么太好的办法的”郭嘉在这个时候想了想之后对着王猛说道：“我们不如利用这一次机会，为我们进攻陈留来谋划一下。”

　　“哦，进攻陈留吗。”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是马上就明白了郭嘉的意思了，随即王猛就对着郭嘉问道：“具体说说你的想法到底是什么。”

　　“主公，现在我们已经将陈国给控制住了，不如我们对外放出消息，就说现在的陈国已经与我们形成了对峙的一个局面了，然后争取能够吸引在陈留的曹军来到陈国，这样的话，我们就可以打他们一个措手不及了”这个时候的郭嘉毫不犹豫的对着王猛说道：“只要是这些陈留的守军能够被我们歼灭掉的话，那我们再一次进军陈留的话，就会变得是相对轻松一些的。”

　　“这个主意很不错，这件事情就交给文和去做吧”王猛看了看贾诩之后，然后就将这件事情交给了贾诩。

　　王猛知道贾诩是一个十分聪明的人，所以王猛要是将这件事情交给他的话，那贾诩应该会能够将这件事情给做好的。

　　不过就在王猛进行准备的时候，他也收到了一个很不好的消息，有斥候对着王猛进行回禀，现在的彭城已经遭到了曹操的大军的进攻了，虽然是赵云在前方正在进行抵抗，但是情况也是十分的危险的，所以陈宫派出人来征求一下王猛的意见。

　　“曹操看来真不是一个碌碌无为之辈啊，你们说现在应该怎么办呢？”王猛这个时候也是叫来了手下人，然后也想要询问一下他们的意见。

　　“主公，我们在徐州屯驻大军，而且以公台的智谋，还有武将的骁勇的话，应该是抵挡曹操大军一年半载应该是没有任何的问题的”在这个时候的贾诩也摸着胡子对着王猛说道。

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛并没有说话，王猛在这个时候也是转头看向了郭嘉，很明显王猛是想要看看郭嘉的意思。

　　“主公，我也觉得文和的话很有道理，现在我军与曹操在徐州形成了对峙的局面，双方谁要想击败对方的话，那也要付出沉重的代价的，我觉得现在我们应该利用我们骑兵的机动性，然后争取在曹操的背后给他来上一下子，这样的话，我们就能够改变两军对峙的局面了”这个时候的郭嘉这个时候一边看着王猛的表情之后，然后一边说道：“只要是我们能够将这陈留的守军给吸引过来的话，那我们就能够直接威胁到整个兖州的。”

　　“嗯，这陈留的守军会上当吗？”王猛这个时候也是有些担心的对着郭嘉问道：“要是他们不上当的话，那我们该为之奈何呢？”

　　“主公请放心，要是陈留的守军不上当的话，那我们就可以借着这一次的机会杀进内城去，想必刘宠不会对我们产生戒备的心里的”郭嘉在这个时候也是对着王猛进行了一番解释道：“现在的夏侯惇并不是一个十分善于智谋的人，所以只要是我们布置妥当的话，那完全能够有机会将他们给收拾掉的，况且就算是夏侯惇不来的话，刘宠也绝对想不到我们会再用之前的办法杀入城去的。”

　　王猛听到了郭嘉的解释之后，王猛也明白了，因为之前的王猛已经是用过了一次，王猛就是利用丁裴诈开了城门，然后将刘宠给逼退到了内城当中去。

　　所以现在的郭嘉和贾诩的计策也是十分可行的，王猛知道刘宠应该是没有防备到这一点。

　　“既然如此的话，那就按照奉孝所说的去做好了”王猛这个时候也是做出了最后的决定。

　　“喏。”这个时候的房间之内的众人也是一抱拳之后，然后就都退了出去了。

　　然后他们就根据之前所指定的计策，然后依计而行。

　　而在陈留的夏侯惇以及夏侯渊兄弟，他们也都听到了王猛散发出去的消息，夏侯惇叫来了夏侯渊来进行商量。

　　“二弟，现在的王猛好像是已经和刘宠形成的僵持的一个局面了，你看现在我们是不是应该出击，然后将王猛的人头献给主公呢？”这个时候的夏侯惇对着夏侯渊问道。

　　夏侯渊虽然字妙才，但是他也并不是一个谋士，或许他还有些谋略，但是绝对不算是高级谋士，所以这个时候的夏侯渊也一时间没有想到什么好的办法。

　　夏侯渊也只好是有些遗憾的对着夏侯惇说道：“兄长，现在我们应该是防御陈留，主公让我们防守陈留，这陈留是绝对不能有失的。”

　　而夏侯惇听到了夏侯渊的话之后，他也是显得有些生气的对着夏侯渊说道：“你怎么如此没有胆量呢，现在无疑是我们最好的一个机会，要是我们现在不能够抓住这样的机会的话，那恐怕要是想要重新获得这样的机会那可是十分的不容易了。”

　　“只是，现在我们手中的部队并不是很多，要是贸然进攻的话，要是这一次的事情是敌人的诡计的话，那我们可就会陷入到了很困难的境地了”夏侯渊在这个时候好是十分担心地说道：“请兄长一定要探查仔细，小心应对此事才是，这件事情是否要请示主公吗？”

　　“这是自然，我一定会将这件事情调查清楚的”在这个时候的夏侯惇也是点了点头之后，然后他说道：“这件事情我会亲自给主公写信的。”

　　夏侯惇虽然是有出击的打算，但是他还是十分的听从曹操的命令的，在曹操并没有发号施令的情况之下，夏侯惇是不会轻易出战的。

　　应该说是夏侯惇觉得现在在没有调查清楚事情发生的原委的情况之下，贸然出战是不符合事宜的一件事情。

　　所以现在的夏侯惇也是马上就给曹操写去了书信，然后在书信当中说明了在陈国的情况，然后请求曹操的进一步的指示。

　　同时夏侯惇也派遣了看起来很精明的手下，他是让这些人化妆成商人然后潜伏到陈国去，去探听一下陈国的具体情况到底是如何了。

　　之前的夏侯惇在陈国还是有不少的细作的，但是现在王猛在陈国执行的是封闭式的管理，只能进不能出，所以夏侯惇也暂时得不到关于陈国的具体的消息。

　　“主公，夏侯惇果然是派遣细作来到了我们陈国了”过了几天之后，贾诩向着王猛进行汇报，贾诩之前就被王猛派了出去，王猛是让贾诩留意一下关于细作的情况。

　　“果然是派遣了细作前来，你是否是将我们希望让他们看到的样子展现给他们看了呢？”这个时候的王猛也是微微一笑之后说道。

　　“主公请放心，我已经都有所安排了”在这个时候的贾诩也是露出了神秘的微笑。

　　而在另外一边的曹操得到了夏侯惇的消息之后，他也是马上就召集过来了众人进行商量，毕竟夏侯惇这一次汇报的情况可是十分的重要。

　　因为陈留这个地方的位置是十分的重要，而陈留现在的守军并不是很多，而夏侯惇很明显是想要向着曹操做出进攻的请示。

　　而曹操在这个时候接到了夏侯惇的书信之后，他也是马上就叫来了属下进行研究。

　　“主公，我觉得这件事情不妥，现在我们集结了重兵进攻彭城，所以我们根本就没有多余的力量去支援夏侯惇将军”这个时候的戏志才也是率先说道：“而现在的情况并不是十分的明朗，所以我觉得还是不要冒险进攻的好。”

　　“主公，我也觉得这件事情不妥”这个时候的程昱也表示赞同戏志才的意见，然后他对着曹操一抱拳之后说道：“此时我们只需要让夏侯惇在陈留牵制住王猛，让王猛没有机会能够全力来对付我们级可以了，只要是我们能够占领下彭城的话，整个徐州应该我们就可以拿下一大半了，毕竟这彭城的战略意义很重大的。”

　　而其他的人也基本上都支持戏志才和程昱的意见，他们也都觉得这一次是十分的危险，要是贸然进攻的话，或许相对比较冒险的。

　　“你们说的不错，王猛这个人是很狡猾的，没准这就是他的一个诡计”曹操这个时候摸了摸胡子之后，然后吩咐手下的人说道：“给夏侯惇传令，让他继续观察王猛的动静，没有我的命令绝对不可轻举妄动。”

　　“喏。”有传令兵抱拳之后就离开了。

　　而现在的一来一往是需要时间的，传令兵还没有回来，夏侯惇就发现了新的情况了，之前夏侯惇派往陈国的细作已经给夏侯惇传来了消息了。

　　“原来现在的陈国之内居然是这样一种情况，王猛的兵粮已经没有了，他正在向着后方去调运粮草”这个时候的夏侯惇一边看着书信，然后一边说道。

　　“兄长，王猛可是刚刚来到陈国，他怎么会如此快的就没有了粮草了呢？”夏侯渊在这个时候也是有些担心地说道：“这里面会不会是有什么阴谋呢？”

　　“我看不会，我们的人应该是没有暴露身份，而且之前的细作通过多方查探之后，他们传回来的消息都是这样的，这应该是说明王猛的军中的确是缺粮了，我看这一次是我们的机会，要是我们能够利用这一次的机会截断王猛的粮道的话，那王猛就算是有数万大军，他也一定不是我们的对手的”这个时候的夏侯惇十分肯定地说道：“二弟，你留在陈留进行防备王猛，我准备亲自出战去截断王猛的粮草，到时候我们一齐进攻陈国，然后解救刘宠，只要是刘宠能够支持我们的话，那以他在陈国的影响力的话，一定会很快就帮助我们平定陈国的。”

　　“兄长之前给主公的书信还没有得到回复，现在兄长就贸然出击的话，恐怕是不太好吧”夏侯渊听说夏侯惇要出击之后，他也是对夏侯惇劝说道，因为他觉得虽然曹操是他们一个家族的人，但是毕竟在这个时候的夏侯惇是曹操的手下，要是没有曹操的批准的话，夏侯惇就擅自出兵的话，恐怕是真的会有问题的。

　　“你难道不知道将在外军令有所不受的道理吗”夏侯惇这个时候也是面容一冷，然后对着夏侯渊说道：“我是这陈留的太守，现在整个陈留的情况都要听我的，你快去执行命令吧。”


第117章 研究计策

　　“兄长，主公将这陈留交给你，那你就应该是坐镇陈留，这去截断粮草的事情就交给我好了，要是我有什么意外的话，兄长可以发兵来接应我的。”在这个时候的夏侯渊见到夏侯惇不听从他的劝说之后，夏侯渊这个时候也想到了一个别的办法，那就是他要代替夏侯惇去出征。

　　而夏侯惇听到了夏侯渊的话之后，他也是没有说话，在这个时候的夏侯惇正在进行思考，他这个时候是在权衡利弊。

　　很显然夏侯渊的话还是有些道理的，夏侯惇是陈留的太守，要是夏侯惇轻易带兵出击的话，万一有个什么问题的话，那这陈留就没有统帅了。

　　而夏侯惇也是一个经验丰富的将领，他自然是明白这行军打仗其实并不是那么安全的，相反行军打仗可是十分危险的，就算是在占据绝对的优势的情况之下，那也是随时有性命之忧的。

　　“妙才你说的很对，但是你还年轻，这件事情还是必须要由我来去，你负责留在陈留当中接应我好了”这个时候的夏侯惇想了想之后对着夏侯渊说道：“这件事情我已经决定了，你不用再多说些什么了。”

　　这倒不是夏侯惇害怕夏侯渊抢功劳，而是夏侯惇觉得这一次的事情还是要他继续去担任进攻的，毕竟他觉得相比较夏侯渊来说，他的经验毕竟丰富一些。

　　“喏。”夏侯渊听到了夏侯惇如此说来的话，他也就没有多说什么了，反正现在他要做的事情也就只是要支持夏侯惇的决定，毕竟现在的夏侯惇才是这陈留的统帅。

　　“马上联系谯县的我们的旧部，然后让他们和我们共同举兵进攻沛国”这个时候的夏侯惇对着夏侯渊说道。

　　“谯县？不知兄长这是何意呢？”夏侯渊听到了夏侯惇的话之后，他也是觉得有些莫名其妙。

　　因为在这个时候的谯县的位置在沛国，而沛国与陈留并不接壤，所以说在这个时候夏侯惇命令夏侯渊去联系谯县的人的话，让夏侯渊感觉到不是很理解。

　　夏侯惇见到了夏侯渊的疑问的神情之后，他也是微微一笑之后，然后对着夏侯渊说道：“我们家世代在谯县居住，所以要是我们能够利用谯县的士族对王猛的不满，然后进攻沛国的话，这样也能够替我们出兵陈县吸引一定的注意力的，而且我并不打算进攻陈国。”

　　“兄长不打算进攻陈国，那兄长准备进攻哪里呢？”在这个时候的夏侯渊也是有些疑惑的问道。

　　“你来看，现在的根据我们斥候的回报之后，王猛是屯兵在陈国，而且与陈国的刘宠形成了对峙的局面，现在王猛肯定是无暇分身的，要是这样的话，我们不如就选择进攻别的地方为好”在这个时候的夏侯惇在地图上指了指，然后对着夏侯渊说道：“你觉得我们进攻这里的话如何呢？”

　　“兄长果然是妙计。”夏侯渊听完了夏侯惇的话之后，他也是十分钦佩的对着夏侯惇说道，他觉得现在的夏侯惇的计策的确是很好。

　　在这个时候的谯县虽然是只是沛国的一个县，并不是治所的所在，但是夏侯家和曹家可是世代居住在那里，可以说在夏侯家和曹家在谯县的影响力是十分的巨大的，就算是谯县的士族不能够全部支持曹操的话，那绝对会有很大一部分人会倾向于支持曹操的。

　　而现在在东汉这个时代，士族的力量其实已经是很大了，虽然并没有发展到后来唐代那样不给皇帝面子，但是已经是形成了士族地主阶级的雏形了，所以这也是一种不可忽略的一种力量的。

　　夏侯渊马上就下去派人联络那些在谯县的那些夏侯家和曹家的旧部和门人，让他们能够协助他们一同来对抗王猛。

　　而夏侯惇马上就调集人吗，他也在进行准备，只要是一切事情都准备妥当的话，那他就会亲自率领三万的大军直接扑向王猛所在的陈国，到时候打王猛一个措手不及。

　　“主公，我们收到了消息，现在的陈留的夏侯惇好像正在整备军马，好像是随时都要对我们发起进攻”在陈国王猛的房间之内，贾诩带着斥候十分兴奋的来到了王猛的房间之内。

　　“哦，夏侯惇果然是想来对我们进行突袭了，看来我们也要行动起来了，虽然是夏侯惇这个是一个武将，但是我们也绝对不能够掉以轻心的，将所有的将领都叫过来”王猛在这个时候对着贾诩说道。

　　“喏。”贾诩抱拳之后就走了出去了。

　　然后王猛对着斥候进行了一番询问，不过王猛得到的消息并不是很多，因为夏侯惇做事比较的严密，所以这一次的斥候也并没有得到什么有用的消息，他也只是发现了夏侯惇调动了大批的人马，好像是准备作战，而至于是夏侯惇的部队何时会出发，出发去哪里的话，斥候都不是很清楚的。

　　“你去休息吧”王猛听完之后，也拍了拍斥候的肩膀之后说道：“你做的很好，这一次多亏了有你的消息，我们才能够占据这一次的军事上的主动的。”

　　斥候走了之后，很快所有的将领们也都来到了王猛的房间之内，现在王猛手下的将领只有张飞和典韦，谋士有郭嘉和贾诩。

　　至于是关羽和田丰，王猛也已经将他们都安排到了去颍川进行防备了，毕竟颍川这个地方的地理位置也是十分的重要的。

　　此时的洛阳虽然是已经被董卓一把大火给烧了个干净，但是王猛并不肯定董卓是否会从长安杀过来，然后对他进行进攻。

　　另外虽然是在这个时候的夏侯惇是屯兵在陈留，看样子是想要进攻陈国，但是陈留与豫州的颍川，梁国，颍川三处地方接壤，所以说现在也并不清楚夏侯惇到底会进攻王猛的哪个地方，在这个时候的话，王猛也是肯定会小心应对才是呢。

　　“众位，夏侯惇现在在陈留整备军马，好像是随时要对我们进行进攻了，你们觉得他们是否会来我们进行进攻呢？”王猛在这个时候对着众人问道：“要是进攻的话，他们会进攻我们哪里呢？”

　　“主公，夏侯惇要是进攻的话，肯定会来进攻陈国，现在我们对外传出了消息，陈国已经形成了对峙的局面了，他怎么会放弃这样的好机会呢”在这个时候的张飞也是率先对着王猛抱拳之后说道：“不过他只要敢来的话，我张飞一定让他有来无回。”

　　“呵呵。”王猛听到了张飞的发现之后，王猛也是微微一笑之后，然后对着郭嘉问道：“奉孝你觉得呢？”

　　“主公，我与翼德将军有不同的意见，我觉得夏侯惇未必会对我们陈国进行进攻的”在这个时候的郭嘉也是笑着对王猛说道，说完之后郭嘉也是看到了张飞有些发怒的眼神之后，郭嘉也显得一哆嗦。

　　“翼德休要发怒，奉孝你说说看”王猛也看到了张飞的凌厉的眼神之后，然后王猛何止住了张飞之后，然后他让郭嘉继续说。

　　“主公，现在我们的豫州三地与陈留接壤，而这三地分别有云长将军和主公坐镇，唯独一个地方没有大将防备，所以我觉得夏侯惇要是聪明的话，应该会进攻那里的”在这个时候的郭嘉也是淡淡地说道。

　　王猛这个时候马上就领会了郭嘉的意思了，王猛这个时候对着郭嘉问道：“莫非奉孝觉得这一处地方是梁国吗？”

　　“正是。”郭嘉点了点头。

　　“这倒是我疏忽了，那我现在就派遣一员大将去进行防备好了”王猛这个时候也是有些自责地说道。

　　“主公不可”郭嘉马上就对着王猛阻拦道：“主公现在这可是我们绝好的机会，只要是夏侯惇真的敢来进攻的话，那我们完全可以利用现在我们的部队的骁勇，然后去直接进攻陈留，这样的话，就算是夏侯惇能够攻下梁国的话，那一旦我们拿下陈留，我们也可以占据着战略上的绝对的优势的。”

　　“哦，这是要对换吗？”王猛这个时候在心中想到。

　　王猛之前玩游戏的时候，的确是和对方进行过对换家的节奏，而在这军事上来说，有的时候对换城市，其实也是为了能够达到战略上的一种目的。

　　不过毕竟之前王猛玩的都是游戏，而现在可是活生生的现实当中，所以根本就不能够将现实当做游戏来进行对待。

　　“你们觉得如何呢？”王猛转过头来看向了贾诩，王猛是想要询问一下贾诩的意见。

　　“主公，我也觉得奉孝此计甚好，要是此计成功的话，我们完全能够占据绝对的主动了”在这个时候贾诩也是同意郭嘉的建议。

　　“嗯。”王猛一听他的两个重要的谋士都如此说了，王猛也是有些动心了，毕竟要是这一次的计划真的成功的话，那王猛就可以完全的开辟第二战场了，到时候王猛可以骚扰到曹操的后方，然后让曹操不得安宁，而且王猛可以成功的将他三个郡都的防御的兵力全部都撤掉，毕竟要是王猛占据了陈留的话，那将来的话，陈国和梁国就不会受到曹操的兵力的威胁了。

　　颍川的话，也只需要去防备一下董卓和袁绍就可以了，而现在王猛唯一担心的事情其实就是，要是他这一次与夏侯惇对换的话，失败的话，那又将如何呢？

　　“现在要是我们没有拿下陈留，而反而让夏侯惇拿下了梁国的话，那我们又将如何呢？”在这个时候的王猛对着众人问道。

　　这个问题是王猛最关心的，王猛不能只想着他胜利了之后会怎么样，他要想想他失败之后会如何，要是他真的失败了之后的话，那他是否能够承受住这样的打击呢。

　　要是王猛能够承受的住的话，那自然是没有任何的问题了，王猛是可以放心去做了，而要是承受不住的话，那王猛就觉得没有必要如此的冒险了，毕竟他现在也是有很大的一片地盘了，王猛要是稳步发展，慢慢的推进进攻的话，那也不是不能够拿下陈留这个地方的。

　　“主公，现在最不好的结果就是夏侯惇拿下了梁国，然后对我们陈国和汝南产生威胁，不过这都没有什么关系的，就算是夏侯惇能够拿下陈国的话，那他肯定会损失惨重的，到时候我们调集重兵对他进行包围的话，那他想要在梁国站稳脚跟的话，想必也不是很容易的事情的”在这个时候的贾诩也是对着王猛继续说道：“而且现在的梁国的国王是刚刚投靠我们，梁国的国相也是主公刚刚任命的，可以说他们现在都是急于想要向着主公来进行表现一下自己的，所以没有比这个更好的机会了。”

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛也觉得的确是这个道理，现在的梁国虽然是没有大将在进行坐镇，但是梁国其实也并不是不堪一击，梁国作为东汉王朝的封国，其实还是有一定的实力的。

　　而且就算是丢掉了梁国的话，也并不是不能接受的一件事情，所以王猛也就直接一拍桌子，然后他做出了决定：“既然是这样的话，那我们就马上开始准备，只要是夏侯惇敢来对我们陈国或者梁国来进攻的话，那我们就直接和他们进行交换，看看我们到底是谁比较厉害。”

　　“喏”众人在这个时候也是一抱拳，然后都下去进行准备了。

　　而王猛也将郭嘉留了下来，然后王猛也在和郭嘉进行详谈，主要是王猛想要了解一下这接下来到底应该是该如何去做，虽然是王猛已经做出了最后的布置了，但是这件事情对于王猛来说，可是十分的重要的。

　　现在的王猛可是连续的出奇招了，之前王猛放弃了彭城的防御，然后来到了陈国，就是想用奇招来对付曹操。

　　而现在王猛是舍弃了梁国的话，也是想要用奇招，这连续的奇招要是不成功的话，那接下来王猛觉得一定会处在一个相对来说比较被动的一个局面当中的。

　　而郭嘉在王猛的房间之内，也是向着王猛对着接下来的一些细节上面的事情也都做出了一番的解释，王猛听到了郭嘉的解释之后，王猛也是觉得是十分的满意，因为郭嘉将这事情的发展的情况也基本上都已经考虑在其中了。

　　王猛虽然之前已经知道了郭嘉是一个颇有智谋之人，但是王猛还是没有想到，郭嘉如此年轻就能够考虑事情如此的全面，这可是十分的难得的。

　　因为从用人上来看，应该是用的是人的经验和阅历，一般谋士都是年老者比较有经验，他们的筹谋划策的时候也应该是更加的得心应手。

　　而郭嘉很显然是超越了这样的用人的一个原则，他虽然年纪轻轻，但是智谋过人，几乎是郭嘉在王猛的军营当中没有辩论的对手，基本上没有人能够说过郭嘉的。

　　“奉孝，听说你在城中经常流连风月场所啊？”王猛在谈完了公事之后，然后也将话题转到了私事上面。

　　“主公，这是郭嘉的兴趣爱好之所在，请主公见谅”郭嘉还以为是有人打他的报告了。所以他也是十分恭敬的对着王猛一抱拳说道。

　　其实这件事情的确是有人向着王猛进行反应了，有人向着王猛反映郭嘉比较喜欢去妓院喝酒，而且议和酒就是一天，这样对于王猛的部队的形象有很不好的影响。

　　“我并不是反对你喝酒和去风月场所，只是我看你的面容憔悴，我是很为你的身体担心啊”这个时候的王猛对着国家十分关心地说道：“要知道奉孝你可是我的倚重之人的，你与我年纪相仿，今后我还希望和你一同开创霸王之业呢。”

　　“主公。”郭嘉听到了王猛的话之后，他也看到了王猛的表情真的是发自肺腑，他一时间也是说不出来什么话了。

　　本来郭嘉虽然聪明，但是他有些玩世不恭的样子，郭嘉的名言就是人就是要享受生活，而享受生活就是要去做自己喜欢做的事情，虽然这样对身体有伤害，但是能够一直都做自己喜欢做的事情的话，就算是活得时间不长，但是起码是潇洒过了。

　　“奉孝，你今后就称呼我为兄长好了”这个时候王猛也继续说道：“我现在不是以主公的身份在命令你，我是以兄长的身份在和你谈，你觉得我是否能够成为你的兄长呢？”

　　“郭嘉不敢。”郭嘉听到了王猛的话之后，他也是做出十分惊慌的表情，这与之前睿智的郭嘉根本就不像是一个人。

　　“有什么不敢的，难道你是瞧不起我吗？”王猛这个时候也是有些假装发怒地说道：“假如你要是瞧得起我，今后我们就兄弟相称好了。”

　　“是，听凭兄长吩咐”郭嘉在这个时候也是一抱拳之后，然后对着王猛恭敬地说道，这恭敬的表情的确不像是那个流连风月场所的郭奉孝。


第118章 互换

　　“是，兄长，今后我一定会注意的”在这个时候的郭嘉见到了王猛如此的情真意切的言语之后，郭嘉也是显得是十分的感动的对着王猛说道。

　　郭嘉是个聪明人，他自然是十分清楚王猛对他所说的话，是完全的为了他所着想的，而并不是不让郭嘉不去做他喜欢的事情。

　　“既然你能如此说的话，那我就放心了。”在这个时候的王猛也是十分满意地说道。

　　然后郭嘉就离开了王猛的房间，然后在接下来的几天之内，王猛也在开始准备，同时王猛也在等待来自于陈留的消息，因为王猛虽然是已经是预料到了夏侯惇会来进攻梁国了，但是毕竟在这个时候的夏侯惇还没有出发，一切也都算是在王猛的设想当中，所以夏侯惇一天没有出发的话，那王猛就不能够放心的进攻的部队。

　　“回禀主公，在陈留的夏侯惇的部队已经向着梁国附近出发了”在大概过了一周之后，有斥候向着王猛进行了汇报。

　　“哦，夏侯惇居然真的忍耐不住了，他居然要进攻了，这可真是太好了”在这个时候的王猛听到了这个消息之后，王猛也是觉得十分的兴奋，然后他马上对着身边的典韦说道：“马上将所有的人都叫到我的房间之内，我有事要进行吩咐。”

　　“喏。”典韦马上就下去了。

　　然后过了没有多长时间之后，王猛的手下的将领和谋士们也都来到了王猛的营帐之内。

　　“诸位，现在的夏侯惇已经在陈留出发了，而且按照他的行军的线路来说的话，应该是要进攻梁国，你们说说现在我们应该如何办这件事情呢？”在这个时候的王猛也是对着手下人直接问道。

　　“主公，我看我们应该先派遣一队士兵去进攻陈留，同时另外派遣一队士兵截断夏侯惇的退路，然后让关羽将军在颍川绕道梁国去进攻夏侯惇，这样的话，一定可以将夏侯惇的部队给消灭掉的”在这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　“好，奉孝和我想的颇为相似，我看就这样去做好了”王猛在这个时候也是点了点头之后说道：“翼德，你带领一万人马阻断夏侯惇的后路，我亲自带兵进攻陈留，这陈国的军务上的事情过一会就交给子干先生去进行接管好了，都下去准备把。”

　　“主公是大军的统帅，主公应该坐镇陈国，至于这冲锋陷阵的事情就交给我好了”在这个时候的张飞也是有些担心的对着王猛说道：“俺愿意担任先锋，直接攻下陈留然后献给主公。”

　　“没关系的，我们这一次进攻陈留就要集中全部的实力进行进攻，而我要是能够亲自带兵出击的话，正可以激励士气，翼德不需要操心了”在这个时候的王猛也是拍着张飞的肩膀之后，然后笑着对着他说道。

　　张飞见到王猛既然是如此说的话，他也就没有多说什么，然后众人也就都走出了王猛的房间去，然后去执行命令了。

　　王猛的部队接到了命令之后，也是马上就行动了起来，卢植也赶到了陈国来接手王猛在陈国的军务上的事情，毕竟现在的陈国的国王刘宠还在被王猛包围当中呢，所以在这个时候王猛是必须要有人来对他进行统帅在陈国之内的士兵。

　　而卢植这个人属于是能文能武，在军事指挥上面很厉害，在处理地方政务上面也是一把好手，所以让他来继续对刘宠施加压力的话，应该是没有什么问题的。

　　王猛在处理好了这件事情时候，然后就亲自率领三万人的大军，然后浩浩荡荡的前往到了陈留而去了。

　　而陈留的大多数的部队都被夏侯惇给带出去了，所以在这个时候的陈留的防备也是相对来说比较的薄弱的。

　　王猛在一月之内连续攻陷了陈留的三座城池，现在王猛的大军也是浩浩荡荡的兵临陈留的城下了。

　　“大人，现在王猛的部队已经连续贡献我三处城池了，他们现在已经是对我们濒临城下了，现在我们已经失去了阻挡他们的优势之所在了”在这个时候的斥候对着夏侯渊说道。

　　“王猛的部队居然会来的如此之快，难道他们已经是发现了兄长的计策了不成吗？”夏侯渊也是感觉到有些吃惊，夏侯渊在这个时候在心中想到：“不知道兄长现在如何了，是否已经拿下了梁国了，要是兄长拿下了梁国的话，那王猛肯定是会后院失火的。”

　　本来夏侯渊也知道王猛带着部队来进攻陈留的，但是夏侯渊没有想到王猛居然会如此的势如破竹，直接就兵临城下了。

　　“之前给主公派去的信使回来了没有？”夏侯渊在这个时候对着手下人问道。

　　夏侯渊在王猛进攻陈留的时候，就派人向着曹操去请求援兵了。

　　“并未归来，将军我们现在应该怎么办呢？”这个时候的众人都一时间没有了主意，他们都纷纷向着夏侯渊在进行询问。

　　“不要慌张，将所有的士兵和百姓全部都调集到城中，我们依靠城墙死守的话，短时间之内，王猛也不会拿我们有任何的办法的”夏侯渊在这个时候也是下定了决心，在现在的情况还是不明朗的情况之下，除了死守之外，他也就没有什么其他的办法了。

　　而等到王猛带着大部队抵达到了陈留城下之后，王猛也是马上吩咐部队将陈留成团团围住，然后准备第二天的进攻。

　　在当天的晚上，王猛是马上就召集来了手下的谋士在进行开会，然后商量一下接下来的进攻的部署的问题。

　　“这一个月来我们是连战连捷，已经是收服了陈留三分之一的土地了，你们觉得我们是否已经迈上就攻城，还是缓一缓，等待曹操的援兵，然后我们来个围点打援呢？”王猛在这个时候对着手下的人们问道。

　　这一次的进攻其实也的确是出乎了王猛的预料之外了，王猛并没有想到在这一次的进攻陈留会如此的轻松，基本上王猛是没有受到什么样的抵抗，然后一路就打到了陈留的城下了。

　　这虽然也是与王猛之前的准备得当有很大的关系，但是如此轻松的胜利也是让王猛觉得有些不是十分的真实，所以王猛才会叫来手下人，然后对他们进行询问，这接下来的战术的布置到底是应该如何来做的。

　　“主公，我觉得现在我们的首要的任务还是要将陈留城给拿下来，现在我们的士兵的士气是十分的高涨，然后再加上有轰天雷的辅助，现在我们是完全有实力拿下陈留的”这个时候的贾诩对着王猛说道：“只要是我们占据了陈留这个战略要点的话，那我们在战略上就可以完全的占据优势了。”

　　“要是曹操派兵来进行支援的话，那我们又当为何呢？”王猛在这个时候也是有些担心地说道。

　　“主公这一点可以放心，曹操虽然是兵源甚多，但是他也不过是以黄巾军为基础，所以他们的战斗力绝对不是我们的对手”这个时候的郭嘉对着王猛说道：“主公可以给公台先生写信，让公台先生动用徐州的兵源将曹操拖住，让曹操根本就没有时间能够腾出手来对我们这里进行进攻，而只要是他们没有时间能够进攻的话，那我们就能够拿下这里了。”

　　其实现在的贾诩所说的这件事情就是一个十分简单的加减法的问题，曹操总共的兵力只有那么多，现在曹操的主要的兵力都集中进攻徐州的彭城那里，而其他的部队的话，也在防备着王猛的其他部队，所以曹操在这个时候要是想要调动的部队也并不是那么的简单的。

　　毕竟这调动部队可不是一件十分轻松的事情，一支部队的调动需要很多的事情的，后勤补给什么的东西都必要跟上。

　　“好吧，那既然如此的话，我就马上给公台写信，让他伺机而动好了”在这个时候的王猛也是点了点头之后说道。

　　然后王猛就给陈宫写去了一封书信，这书信的内容自然就是让陈宫能够在徐州拖住曹操，绝对不能让曹操轻松的在徐州得到喘息的机会。

　　而王猛在徐州留下了不少的部队的，要是拖住曹操的话应该也是没有任何问题的事情。

　　所以在一切事情都准备妥当之后，王猛也是让手下准备好了攻城器械，然后开始进行攻城的准备。

　　在哦这一次王猛可是对于这攻城的事情都做好了充分的准备了，像是飞楼这样的攻城车也都被王猛从后方都运了过来了。

　　这飞楼就是一种工程车一样的东西，在顶端的木箱之内蒙上牛皮等物，然后在里面藏上人，在里面的人可以从里面对着外面进行射箭，而外面的人是很难攻击到飞楼内的人。

　　这应该就算是古代的一种很先进的攻城器械了。

　　然后攻城器械当中还有专门攻击城门用的冲车，冲车也是在车子上面覆盖牛皮，而人躲在牛皮的下面，然后推动车子，车子的前面有巨星的原木，然后就利用这原木来冲击城门。

　　至于是云梯这样的攻城器物是最普遍的了，云梯就是加长的梯子，然后配合步兵进行攀爬到城墙之上而已的东西。

　　而且王猛还有这跨时代的东西，那就是火药，虽然在这个时候的火药只是黑红药，而且只是那种小的包装的那种，威力不算是十分的巨大。

　　但是这也是足够让曹操的守城的部队胆战心惊了，因为这守城其实并不是在乎部队的士兵的对少，主要是看是否有顽强的信心能够将这城池给防守下来。

　　就算是守城的士兵是攻城士兵人数的十倍的话，他们要是没有信心能够防守住城池的话，那也不过就是一盘散沙而已了。

　　而这轰天雷就是利用震慑这些守城的士兵的信心的，当然了，轰天雷也并不是完全的没有什么威力，现在的汉朝的这些城墙因为都是土质的城墙，所以自然不是十分的坚固，所以轰天雷面对这些土质城墙的话，也是能够发挥他的作用来的。

　　而有了这些攻城器物之后，王猛在进攻攻城的时候也是进行的十分的顺利，而夏侯渊在陈留城之内，也是身先士卒，拼命的率领着他手下的士兵在进行完全的抵抗，夏侯渊知道，现在的陈留城是绝对不能够让王猛给贡献下来的，要是一旦这陈留被攻陷下来的话，那王猛就绝对从这战略之上，就占据了很大的一种优势了。

　　“大家都坚持住，太守大人现在去袭击梁国了，只要是太守大人袭击梁国成功的话，然后出兵陈国，我们的困境马上就能够解除的。”夏侯渊一边在砍杀徐州军的士兵，然后一边对着手下的人在鼓舞着士气。

　　在夏侯渊看来，现在能够解救这陈留困境的危机就只有两个了，一个就是曹操派兵来进行支援他们。

　　但是夏侯渊在这一个月的时间之内，都没有得到曹操的回复之后，他就觉得曹操那边的情况应该不是很好的，所以现在夏侯渊也只能是指望夏侯惇能够尽快的将梁国给拿下来，然后直接打通梁国与谯县的一个联系，这样的话，或许今后的事情还能够有所改变也说不定呢。

　　但是在这个时候的夏侯惇的情况其实也并不是很好，夏侯惇自从是听说了王猛出兵陈留之后，他也就加紧了对梁国的进攻，但是这梁国虽然是只有四个县的一个小国，不过梁国可是并不是那么容易就被击败的。

　　这安全是因为在这个时候的梁王已经是完全真心实意的投效到了王猛的麾下了，所以现在的梁国是根本不敢对王猛有一丝一毫的反叛之心。

　　所以现在的梁国的境内，虽然并没有大将在进行防御，但是就光靠着士兵进行防守的话，短时间之内的夏侯惇也并不能很轻松的将这梁国给拿下来。

　　而夏侯惇之所以想要如此快速的将梁国给拿下来，其实完全是因为夏侯惇想要拿下梁国之后，然后他就可以直接打通陈留与沛国的联系的，沛国的谯县是夏侯惇和曹操的老家。

　　而要是在这个时候将梁国给拿下来的话，那在谯县的支持曹操的士族们，他们就可以在沛国直接举兵然后来协助夏侯惇了。

　　夏侯惇的想法的确是十分不错的，而在沛国的谯县的士族，的确也是因为夏侯惇的进攻之后，然后他们也是都显得是十分的配合，谯县的士族们的确也是组织了部队从沛国向着谯县在进行进攻。

　　一时之间梁国好像也是真的面临了两路夹击的这样的一个局面之下的，但是就在夏侯惇觉得就要能够将梁国给拿下来的时候。

　　张飞率领部队出现在了夏侯惇的身后了，张飞并没有按照王猛的吩咐来办，本来王猛是吩咐张飞埋伏在夏侯惇的身后，张飞的任务就是截断夏侯惇的粮道，不让夏侯惇有后勤补给。

　　而等到夏侯惇回军到陈留的时候，张飞将夏侯惇给直接缠住，然后不让夏侯惇能够有机会直接挥刀陈留去回援陈留，这样的话，就能够给王猛争取到不少的时间的。

　　而张飞在这一次是直接来到了夏侯惇的后方，张飞是准备与夏侯惇进行决一死战，到底看看谁比较厉害。

　　这可能也是张飞的性格使然吧，张飞不喜欢做那些偷偷摸摸的事情，而王猛在派遣张飞去梁国的时候，其实王猛也是考虑到了张飞的性格的原因了。

　　不过王猛心想就算是张飞和夏侯惇在进行战斗的话，应该也没有什么关系的，而且在梁国的附近还有沛国的国王在进行辅佐，张飞就算是不能击败夏侯惇的话，那肯定也不会有什么太大的一个损失的，毕竟张飞这样的猛将在整个汉末时期其实也并不多见的。

　　“夏侯惇，你这一次侵扰我家主公的土地，我看你这是找死”在这个时候的张飞用蛇矛一指夏侯惇之后，然后对他大声地喊道。

　　“你家主公犯上作乱，我是代表天下的正义之士来请教叛贼”夏侯惇也是嘴上不客气的对着王猛喊道。

　　“我家主公受先帝遗照，奉命清剿叛贼，而且我就家主公牧兼二州，你不听从我家主公的命令，就是叛贼，是人人得而诛之的叛贼”张飞在这个时候大喊了一句之后，他的话也是说的是十分的有道理。

　　要是熟悉张飞的人都要怀疑，为何这张飞会突然间如此的会说话了呢，这简直就是不可能的事情，张飞不都是以脾气暴躁出名的吗，之前的张飞不都是没说几句话之后，然后就大喊大叫，直接要与对方动手吗，而这是如何了呢。

　　“休要多言，你我手下见真章吧”夏侯惇在这个时候也不愿意与张飞多说什么，他是直接就催马冲向了张飞，然后两个人交战到了一起。

　　现在的张飞和夏侯惇也都可以说是当世名将，所以他们两个人交战自然是短时间之内不容易分出胜负来了。


第119章 青州军加入

　　张飞与夏侯惇之间大战了三十多个回合，夏侯惇渐渐的有些后继无力了，他觉得张飞简直就是一个永动机，他看张飞的表情简直就好像是没有一丝一毫疲劳的感觉，夏侯惇也是虚晃一枪，然后就直接转身回到了自己的军阵当中去了。

　　而张飞并没有追赶夏侯惇，张飞在这个时候骑在马上，然后十分得意的对着夏侯惇大喊道：“夏侯惇，你就这点本事吗，你之前不是很有信心吗，怎么跑了呢？”

　　而夏侯惇在这个时候的脸上也是有些难看，毕竟夏侯惇在之前的谯县可是以勇武而出名的，当初有人侮辱夏侯惇的老师，夏侯惇就将那个人给杀死了，所以在谯县夏侯惇也算是一个知名人士了。

　　而现在的梁国虽然并不是沛国的谯县，但是其实梁国距离谯县也并不是很远，而夏侯惇这一次一败下阵来的话，那肯定会传遍梁国的，到时候没准谯县也会有人知道的。

　　“今日我看天色已晚了，你要是有胆量的话，我们明日再战你可敢否？”在这个时候的夏侯惇在本方阵营当中对着张飞喊道。

　　“这有何不敢的，明天我定当取你首级。”张飞在这个时候也返回到了他的军营之内去了。

　　张飞这一次并没有进入梁国的城池之内，张飞就在外面安营扎寨，这是因为张飞还是对于夏侯惇比较担心的，他倒是不担心敌不过夏侯惇，而是张飞害怕夏侯惇会逃跑。

　　张飞虽然是没有按照王猛的命令来进行行事，但是张飞觉得，还是不能放跑夏侯惇，在这个时候张飞带领的部队虽然人数并不是很多，大概只有一万人左右，但是这些部队全部都是骑兵，可以说在士兵的机动性上来说的话，那是绝对应该占据很大的一种优势的。

　　而夏侯惇被张飞拖住了之后，那接下来就看王猛这边是否能够顺利的将陈留给攻陷下来了。

　　在另外一边的曹操也接到了陈留告急的报告，但是曹操并没有马上就派兵去进行支援。

　　因为在这个时候的曹操其实他还是心中有些侥幸的心理的，那就是现在的曹操已经是进攻彭城了的边境地区了。

　　只要是现在的曹操的大军能够直接击败赵云的话，那他就真的可以直接濒临彭城的城下了，到时候就能够占领彭城了。

　　而现在要是让曹操就这样放弃这样的局面，转而选择去支援陈留的话，那对于曹操来说，他还是并不希望发生这样的事情。

　　“主公，现在王猛调集大军对陈留进行进攻，而且夏侯惇也转而去进攻梁国了，我看陈留恐怕是难以守住啊，还请主公早作打算为好啊”在这个时候的戏志才有些担心的对着曹操说道。

　　“你说的不错，只是现在我军所需要的不是防守，而是进攻，虽然是我军招降了数十万的黄巾军的俘虏，但是我们此时根本没有多余的粮食来养他们”这个时候的曹操也在有些担心的对着戏志才说道：“而要是我们一直都与王猛进行对峙的情况之下，他要是不断的骚扰我们，那我们根本就不能够发展生产，还不如就直接选择进攻，要是我们能够拿下徐州的话，那我们就有了充沛的后勤补给，这样的话，这战斗也就会进入到了有利于我们的阶段了。”

　　戏志才是曹操的重要的谋士，也是曹操信任的人，所以这样的军事上的秘密的话，曹操也可以毫无顾忌的向着戏志才进行诉说。

　　而戏志才听到了曹操的话之后，他也微微的点了点多，因为曹操现在所说的事情的确是他们所面临的一个比较棘手的问题。

　　本来曹操是刚刚收服了黄巾军之后，他应该是抓紧恢复经济的，最少也要给曹操一年的时间来进行发展，因为只要是曹操能够度过一年的时间，那等到粮食可以收获之后，曹操就可以拥有了充足的粮草，那样的话，不管是与谁作战的话，那曹操都比现在要轻松一些的。

　　“王猛真是一个不好对付的人，他居然是会抓准了时机，然后利用我们现在缺乏粮草，然后对我们进行进攻”戏志才也是自言自语的说都啊。

　　“现在不是考虑这些事情的时候，我们现在最主要的事情就是要将想办法如何快速的将彭城拿下来，你们都来想想办法”在这个时候的曹操也是对着众人说道。

　　现在在曹操的营帐之内，全部都是曹操的心腹之人，像是荀攸，程昱，戏志才这样的谋士，也有曹仁，曹宏，于禁，乐进，许褚这样的战将。

　　“主公，我有一计，不知道可否？”在这个时候的程昱对着曹操一抱拳之后，然后有些犹豫地说道。

　　“有话快说，现在都已经是这样的一个危机的时刻了，还有什么顾虑呢”曹操在这个时候也是很大度的对着程昱说道。

　　“主公，现在的王猛占据了豫州以及徐州二地，这豫州的颍川郡与司隶洛阳接壤，要是我们能够偶利用在并州的匈奴和鲜卑人的话，那我想一定会给王猛造成麻烦的”这个时候的程昱一边说着一边看着曹操的表情，然后程昱看到曹操并没有发怒之后，他继续对着曹操进言道：“王猛之前曾经担任过上郡的太守，与鲜卑人和匈奴人都有过很深的积怨，要是这一次我们派人去联系那些异族的话，然后给予他们许以重利，他们应该是没有拒绝我们的理由的。”

　　“这件事情让我再考虑一下吧，我的生平志愿就是像卫青霍去病一样，消灭异族，然后平定疆域”曹操在这个时候也是自言自语地说道。

　　曹操在这个时候并不是做样子，因为曹操的志向的确是这样，曹操就是将卫青和霍去病当成自己的偶像，起码总这个阶段来说，曹操还是想要平定汉朝的天下的，所以这与异族勾结的事情，曹操也是不能马上就下定决心。

　　“主公，这一次绝对是一个绝好的机会，就算是我们和异族合作的话，也不过是暂时性的，等到我们将来的实力强大了之后，我们完全可以将这些异族再给统统处理掉，然后还天下一片清明之地”程昱也是继续对着曹操劝说道。

　　程昱这个人本身是没有什么忠君爱国的思想的，程昱出身士族，他想要做的事情就是为了自己的家族争取足够的利益，所以程昱才不管国家的利益是否会受到侵害，他给曹操出的主意就是从实用主义上的。

　　“好了，不要再说了，这件事情还是让我好好想想好了”在这个时候的曹操也是一挥手，然后就让程昱不要继续说了。

　　而在这个时候的话，众人也都一下子停下了他们的声音，因为在这个时候的话，众人也都明白了，在此时的曹操的心情应该是不佳，所以他们都看着曹操。

　　“嗯，你们先下去吧，这件事情让我好好的考虑一番吧”曹操在这个时候也是对着众人说道，然后曹操也是看了看戏志才。

　　戏志才这个时候也明白，曹操是应该有话要对他说，所以等到众人离开之后，戏志才也是留了下来，然后他对着曹操一抱拳之后说道：“主公有事要吩咐我去做吗？”

　　“嗯，我现在的思绪很混乱，所以像要征求一下你的建议，之前仲德所说的事情，你也都听见了，你觉得这件事情如何啊，我是否应该按照仲德的话去做呢？”曹操这个时候对着戏志才说道，很明显曹操是一个聪明人，虽然他并不想去做联系异族的事情，但是毕竟这也是一个机会，所以他要询问一下他的首席军师戏志才，他希望能够从戏志才这里得到答案。

　　在曹操这里面，应该是地位最高的人应该是荀彧，但是荀彧属于是一个全能型的人才，他主要是负责帮助曹操处理政务，然后在大的战略上面进行分析，戏志才现在在曹操身边的职位就是一名首席的军事，戏志才负责的事情就是在军事上面给曹操出谋划，而并不会去管别的事情。

　　“主公，要是从军事的角度上来说，让异族去进攻王猛的话，对我们的确是有很大的帮助的，只要是这些异族的士兵能够将王猛在豫州的兵力给拖住的话，那我们就能够集中兵力来对付在徐州的这些部队了”戏志才在这个时候顿了顿之后继续说道：“不过要是从这国家利益上来说的话，我局的这件事情还应该再考虑一番，毕竟这些异族都是茹毛饮血之辈，要是真的将他们引入到了我们的中原地区的话，那恐怕是请神容易送神难了。”

　　戏志才的话，看起来好像是没有说什么，因为他只是帮助曹操在进行分析了一下，至于是最后的决定还是要由曹操来进行处理。

　　但是这些分析其实也都是很有道理，毕竟戏志才只是一个谋士，而且他对于程昱的建议其实也是并不是十分的赞成的，戏志才觉得现在这战斗毕竟是汉朝的内部的战斗，根本就没有必要来动用异族的力量的，而这汉民族与异族一直都是有着很深的矛盾的，要是曹操真的将这些异族给弄来的话，那还不知道怎么收场呢。

　　所以虽然看起来戏志才是并没有给曹操什么意见，但是从这话里面的意思，戏志才其实是不支持这件事情的。

　　“好吧，你先出去吧，让我考虑一下吧”曹操听完了戏志才的话之后，然后他也是点了点头之后，然后就让戏志才离开了。

　　然后曹操自己在他的营帐之内开始思考起来了，最后曹操经过了几天的思考之后，他也是决定暂时还是不要联系异族。

　　因为这异族其实并不是说联系就能够联系上的，因为现在的异族毕竟还是汉王朝的敌人，不管是匈奴还是鲜卑人。汉王朝始终都对他们有敌对的一种态度在里面的。

　　这鲜卑人自然是不用多说了，鲜卑人现在是一个独立的联盟，根本就不受到汉王朝的管束。

　　而匈奴人虽然是受到了汉王朝的管束，但是他们被圈禁了起来，汉王朝将匈奴人的封地定在了并州，那匈奴人就不能够离开他们的封地，要是离开封地的话，那就相当于是对汉朝进行进攻了。

　　而现在的并州是在袁绍的控制之下的，在这个时候的袁绍与曹操之间，他们并没有形成联盟的一种关系，袁绍还是在观望王猛和曹操的对战的情况的。

　　而现在要是曹操去并州联系异族的话，这异族的行军线路肯定是要通过袁绍所管辖的区域的，因为洛阳这个时候其实是被袁绍控制之下，要是在这个时候的异族直接骑兵南下的话，那肯定是从洛阳直接杀下来，然后去进攻颍川去了，要是一旦被袁绍发现的话，那恐怕袁绍会选择翻脸那也说不定呢，因为袁绍是一个十分要面子的人，可以说袁绍是一个死要面子的人，所以曹操也必须要考虑袁绍的想法是什么的。

　　“希望现在的夏侯兄弟能够将王猛给顶住吧”在这个时候的曹操的心中这样的想到。

　　然后曹操也是传令三军，马上加大攻击的力度，一定要将在孤城之内的徐州军给干掉，所以在这城内进行防御的赵云的防守的压力也是变得十分的巨大。

　　而赵云现在也就只能是在坚持着，赵云在这个时候也没有什么办法了，虽然是赵云本人十分的骁勇，但是面对曹操的大军，而且还有像是许褚这样的猛将，赵云也就只能采取龟缩的防守的态度了。

　　而在另外一边的青州，青州刺史臧洪也是得到了张邈的邀请，然后他从青州直接进攻徐州的琅邪国。

　　这一次的臧洪可以说是冒着抗命的过失，然后选择了进攻的，毕竟在这个时候的青州其实还是在袁绍的控制之下，臧洪只是一个刺史，他算是给袁绍来管理青州的。

　　而在袁绍没有打算在于王猛开战的情况之下，臧洪是冒然的选择了进攻，这可是十分不明智的事情。

　　因为虽然这臧洪的举动没有得到袁绍的批准，但是别人并不会这样看，在这个时候的臧洪可是代表着袁绍，而他带兵去进攻王猛的话，那就相当于袁绍带兵去进攻王猛一样了。

　　“多谢将军能够接受我家主公的邀请，然后共同出兵来对付王猛这个叛贼”在这个时候的王猛也是张邈也是骑在马上对着身边的臧洪十分恭敬地说道。

　　“王猛现在将徐州治理的天怒人怨，我自然是不能不管，不过不要忘记曹公答应我的事情啊”在这个时候的臧洪也是悠然自得的对着张邈说道。

　　“这个自然”张邈也是赔笑着说道：“我家主公答应刺史大人平分徐州的事情肯定不会食言的，请大人放心好了。”

　　臧洪听完了之后，也是露出了满意的笑容来。

　　臧洪这个人不是傻子，虽然他好像是给袁绍来代管青州的，但是并不说明臧洪是没有野心的，臧洪可是不想就这样屈居于袁绍之下，臧洪其实还是想要自己弄给地方，然后自己建立一个地方武装，而不是听从袁绍的调遣。

　　毕竟这当小弟和当老大的感觉可是有很大的不同的，而之前的王猛和曹操都派遣了人们对臧洪进行劝说，而臧洪因为对于王猛比较的仇视。

　　臧洪与张邈的弟弟张超的关系十分的好，而王猛可是亲自的处理掉了张超的，所以这也让臧洪怀恨在心，而要是说平常的话，臧洪自然是不敢与王猛进行对抗的。

　　他还是知道王猛的实力要比他强上不少的，但是在这一次曹操已经出兵了之后，臧洪觉得这绝对是一个绝好的机会，所以他几乎是集合了所有在青州的士兵，然后选择了进攻徐州的琅邪国。

　　而在琅邪国的守城的将军是臧霸和孙礼这二人，这两个人的名气虽然并不是很大，但是他们之间可以说是十分的团结，所以要是臧洪想要顺利的拿下这琅邪国的话，那也不是一件十分容易的事情。

　　而且因为之前的青州可以说也是黄巾之乱的受灾最严重的地区，青州有大部分的流民都进入到了兖州之内了，然后被曹操给俘虏了下来了，所以在这个时候的臧洪也只带了大概有五万名的士兵前来进攻。

　　而这五万名的士兵要是和之前没有什么武装的黄巾军交战的话，或许还能够有一点点的优势，但是要是想要和训练有素的徐州军交战的话，那并不是很容易的。

　　而臧洪很显然不知道这一点，他只是听说现在的曹操已经进攻彭城了，彭城已经是岌岌可危了，而在这琅邪国的境内应该也就只有一万多人进行防御，而以他五万人的兵力的话，对付这些一万人的士兵，应该也可以说是绰绰有余的事情了。

　　曹操听到了青州兵出动的消息之后，他也是显得很激动，曹操觉得，青州兵要是能够发挥强大的战斗力的话，那没准就能够成为压垮徐州的最后一根稻草。


第120章 东莱太史慈

　　“大人，青州军兵发琅邪国，请大人指示”这个时候在彭城的刺史府之内，有传令官在给陈宫在进行询问。

　　在这个时候的在彭城坐镇的是陈宫，陈宫对于这件事情其实也并不感觉到意外，因为之前的王猛就曾经去争取希望能够得到之前的臧洪的支持。

　　毕竟臧洪也是徐州人的广陵人，要是按照这水土上面来进行比较的话，那无疑臧洪应该是支持王猛的，就算是臧洪不肯帮助王猛的话，那起码臧洪应该也不会支持曹操的，本来陈宫觉得臧洪会是一种中立的一种态度的。

　　但是让陈宫感觉到意外的就是，臧洪非但是没有采取中立的这样一种态度，反而是选择了支持曹操，然后率领部队来进攻徐州了。

　　“难道是臧洪因为他的弟弟的原因，所以对主公一直都心存芥蒂吗？”陈宫这个时候在心中想到，但是在这个时候的陈宫也是管不了那么许多了，陈宫这个时候也在心中下定了决心：“既然是臧洪已经成为了我们的敌人了，那就没有什么好客气的了，直接命令赵昱，让想办法退敌。”

　　“喏。”传令官接到了陈宫的命令之后，他也是马上就出去传达命令了。

　　而在琅邪国的太守府之内，赵昱也是直接就召集了手下的都尉，这两名都尉分别是臧霸以及孙观，王猛是特意将此二人留在了赵昱的身边，王猛在临行之前就已经防备着曹操和臧洪。

　　因为琅邪国的战略位置前突，北方就是青州，西方是兖州的泰山郡，可以说琅邪国是十分难以防守的，所以王猛留下了两员战将在进行防备。

　　“二位将军，你们看现在的情况到底应该如何是好呢？”在太守府之内赵昱对着臧霸以及孙观问道。

　　“大人不用担心，现在的臧洪居然敢直接派兵来对我们进行进攻，我们一定要让他尝尝厉害，要不然的话，他还真的以为我们是好欺负了不成”在这个时候的臧霸也是信心满满地说道。

　　臧霸在被王猛招降之后，他就一直都没有什么好的发挥，所以他一直都十分期待能有一个立功表现的一个机会，而现在这个机会就摆在了臧霸的面前了，所以臧霸也显得有些激动。

　　“是啊大人，既然是主公将这琅邪的防务工作交给了我们二人，那我们二人就一定要帮助主公将这琅邪给看守好，要不然也对不起主公的知遇之恩”孙观在这个时候也是眼神当中带着感激地说道。

　　孙观和臧霸这两个人，他们本身就是土匪出身，所以他们的心中还是觉得比较的自卑的，毕竟在东汉这个时代，大家都是对于读书人比较看得起的，所以自然这些土匪出身的人，自然也就是低人一等了。

　　而且，这些武将要是想要升官的话，那他们就必须要在战场之上取得好的成绩，在这个时候的话，所以现在的臧洪带着士兵进攻琅邪的话，对于这臧霸和孙观二人其实也是一个立功的机会，他们自然是会显得是比较高兴了。

　　“二位大人的心情本官可以理解，但是我听说在这一次的臧洪率领的士兵当中，其中有一员十分骁勇的将领，二位将军不得不防啊”在这个时候的赵昱还是有些担心地说道。

　　“不知是何人呢，让大人如此的担心？”臧霸这个时候看到了赵昱的表情之后，他也觉得赵昱应该是真的是十分的担心，所以他也是直接对着赵昱问道。

　　“此人就是名叫太史慈，是北海人士，在孔融的麾下效力，这一次是被臧洪征用到了进攻我徐州的军阵当中来了”在这个时候的赵昱也是做出了一番解释。

　　“太史慈，我怎么没有听说过，而且就算是太史慈勇猛的话，我二人联手起来，想必也未必不是他的对手”孙观在这个时候也是有些不服地说道。

　　在孙观的印象当中，太史慈并没有什么名气，他根本就没有听说过太史慈的厉害，所以孙观觉得，就算是他不能够敌得过太史慈的话，那有臧霸在进行帮助的话，太史慈一定不会是他们二人的对手的。

　　“好，既然二位将军有这样的信心的话，那我就给二位将军五千士兵，二卫将军就带领士兵寻求这破敌之法好了”在这个时候的赵昱也是直接站了起来，然后十分期望的看着这二人。

　　“一定不辱使命。”臧霸和孙观也是站了起来之后，然后一抱拳之后，他们就出去去准备人马了。

　　现在整个的琅邪国的安危也就牢牢的掌握在了臧霸和孙观的手中了，要是孙观这一次的战斗当中能够拖住臧洪的部队，或许琅邪国还能够保存下来，要是不然的话，只要是臧霸和孙观一失败的话，那这整个的琅邪国肯定会陷入到一个十分尴尬的局面的，到时候整个的琅邪也许就不复存在了。

　　臧霸和孙观自然也是知道这其中的厉害，所以臧霸和孙观他们两个点齐了人马之后，然后他们一边行军一边在研究着什么。

　　“兄长，你看现在我们的情况并不是很乐观啊，我们只有一万人左右，而臧洪那里有五万人，要是我们不给他们来个突然袭击的话，那恐怕我们是没有办法能够将他们击败的”在这个时候的孙观对着臧霸说道。

　　孙观和臧霸二人已经结为了异性兄弟，孙观的年纪比臧霸要小，所以他称呼臧霸为兄长。

　　“我们现在就是要给臧洪一次打击，利用我们的士兵直接进攻，然后让臧洪不敢轻易进军”臧霸在这个时候对着孙观说道。

　　孙观听到了臧霸的话之后，他也是点了点头表示同意，然后两个人就带着一万人的部队直接向着臧洪的队伍冲杀了过去。

　　毕竟臧霸和孙观这两个人都不是那种十分善于计谋的战将，他们都是那种比较勇武的战将，所以在这个时候的话，他们只能够用自己的勇武，然后来激励部队，让部队能够发挥他们最有效的一个局面。

　　臧霸和孙观带领着士兵很快就来到了前线，两军也是展开了阵型之后，随时准备开始战斗了。

　　“我乃徐侯麾下大将臧霸，你们谁敢与我交战”在这个时候的臧霸立在了军阵中间，然后举起了大刀指向了臧洪的军阵，这个时候的臧霸是在挑战臧洪手下的部队。

　　“此人就是臧霸，听说他之前一直都在泰山附近作乱”臧洪这个时候见到了臧霸之后，他也是对着手下的将领喊道：“你们谁去会一会他。”

　　“大人，我愿意去会一会他。”在臧洪的身后，有一名将领直接冲了出去，然后直接来到了臧霸的面前。

　　“好，将军这一次必定能够生擒臧霸啊”臧洪这个时候也是十分高兴地说道。

　　“我乃青州刺史麾下大将钟离，臧霸你这个匹夫受死吧”这个时候的钟离对着臧霸大喊了一声之后，然后就冲向了臧霸。

　　在这个时候的臧霸见到面前的武将之后，他并没有听说过这个人，但是臧霸也不敢大意，然后就与钟离交战到了一起。

　　钟离的武力其实十分的一般，他与臧霸两个人交手了大概十余个回合之后，就被臧霸直接砍翻在地。

　　“啊，臧霸居然如此的厉害”这个时候的臧洪见到了臧霸居然是十多个回合就干掉了他手下的第一大将，这也是让臧霸有些震惊。

　　臧洪这个人的处理内政方面还是有很强的实力的，但是他对于这行军打仗方面的事情，那就不是十分的在行了。

　　所以臧洪的手下并没有多少的武将，钟离这样的二流武将，在臧洪的手下也算是如鱼得水，所以臧洪见到了自己的手下的大将被臧霸直接杀害了之后，他也是显得十分着急地说道：“还有谁愿意上阵，快快杀掉臧霸，我有重赏。”

　　重赏之下必有勇夫，现在的臧洪既然是这样说了，在臧洪的身后也是奔袭出了几匹战马，这些战马上面的武将也都是呜呜大喊着冲向了臧洪。

　　“兄长小心。”孙观见到有三个武将冲向了臧洪之后，他也是十分担心的来到了臧洪的身边。

　　然后臧洪与孙观两个人也是一同和臧洪手下的武将交战到了一起，而臧霸和孙观两个人作战的确是十分的勇猛，他们两个人也是有惊无险的干掉了后来冲过来的武将。

　　“兄弟们，跟我冲啊，杀掉臧洪，我给你们向主公请功”这个时候的臧洪在大喊了一声，然后就与孙观一马当先的冲了出来，然后臧洪身后的徐州军的士兵也是一股脑的冲了出去。

　　虽然是现在的臧洪的手下的部队看起来是人数上并不占据优势，但是现在可是有臧洪与孙观两个主将的带领之下。

　　起码从这气势上面来说的话，这徐州军要强上青州军的。

　　“快撤退。”臧洪在这个时候也是慌了手脚了，他马上就吩咐手下的人进行撤退。

　　而在臧洪命令撤退之后，这臧洪的士兵们也变得慌乱了起来，因为这撤退的时候，要是一个不小心的话，就会形成溃退的。

　　到时候别说是臧洪只有五万人马了，就算是有五十万的人马的话，那大规模的撤退，也不能体现出这兵力上的优势来的。

　　“大人，您先撤退，我来为大人阻挡一下敌军”在臧洪的身后突然出现了一个人，然后他提枪直接冲到了臧霸和孙观的面前去了。

　　“子义将军小心啊。”臧洪看到了这个人是太史慈，本来臧洪只是将太史慈作为一个副将来看待的，因为太史慈并不是臧洪的心腹手下，太史慈算是孔融的手下，而孔融这个人跟臧洪之间的关系应该算是很一般的。

　　虽然是孔融是臧洪的手下，但是孔融好像是总以孔子的后人自居，对于臧洪不是很给面子，也让臧洪感觉到不是很舒服。

　　但是在这个时候的臧洪也已经没有办法了，现在他要的指望也只能是太史慈了，他之前也听说了太史慈有些勇武，只是一直都没有见到过。

　　而臧洪虽然是希望太史慈能够阻挡住臧霸和孙观的部队，但是在这个时候的臧洪也并没有傻呵呵的等待太史慈，他还是继续向着后方进行撤退。

　　反观这边的太史慈他冲到了臧霸之前，然后他直接就举枪便刺，臧霸也是举起了大刀开始招架，很快双方之间就交战到了一起了，臧霸也是被太史慈的突然的进攻给弄的一愣。

　　臧霸并不认识太史慈，但是臧霸毕竟是一个武将，出于武将的本能来说，他感觉到太史慈并不是很好对付，所以他也是不得不小心应对。

　　而果然就像是臧霸的预感一样，这太史慈的确是十分难以应付，臧霸本身就是一个比较骁勇的战将了，但是现在他面对到了太史慈之后，他也是觉得不是太史慈的对手。

　　臧霸在与太史慈的交战当中，他也是渐渐的有些落入了下风了，臧霸觉得他不是太史慈的对手，要是随着时间的推移的话，那他肯定是会落败了。

　　虽然臧霸的身边有士兵在协助他进行进攻，但是太史慈的身边同样也是有他自己的部曲在协助他进攻，所以在这个时候的话主要还是看两方之间的武将到底是谁比较厉害。

　　而孙观见到了在哪个吧陷入到了被动的局面之后，孙观也是来到了臧霸的身边，然后他与臧霸两个人双战太史慈。

　　而有了孙观的加入之后，现在战场上的局面也是得到了好转了，臧霸现在也是长出了一口气，但是臧霸与太史慈是越交战，他是越感觉到吃惊。

　　因为就以臧霸和孙观的武力来说，虽然并不能够算是顶尖的，但是起码来说，两个人加一起的话，一般的武将应该都不是他们的对手的。

　　而现在的太史慈虽然是一个人和臧霸还有孙观两个人在进行战斗，但是从这场面上的情况来说，太史慈并不是十分的被动。

　　太史慈还是有机会进攻的，而并不是完全的进行防守，这样就是十分的难得的。

　　不过在这个时候太史慈的局面其实也并不是十分的乐观，因为在此时的徐州军的军队已经快要将太史慈给团团围住了，要是这包围圈一旦形成的话，就算是太史慈有万夫莫敌之勇的话，那他也是难逃被杀掉的一个局面。

　　“哈哈，爷爷不陪你们玩了。”这个时候的太史慈也见到了情况是不是很对，他虚晃一枪之后，然后就带着士兵在包围圈还没有形成好之后，他就直接冲了出去了。

　　而在这个时候的臧霸和孙观也是叫住了手下的士兵，他们觉得在这个时候要是再继续去追击的话，也没有什么必要了，毕竟在这个时候他们已经是失去了追击的最好的时机了，而现在要是贸然的追击下去的话，要是对方埋伏的话，那就真的是悲剧了。

　　“刚刚的人是谁，怎么如此的厉害”这个时候的臧霸骑在马上对着孙观问道。

　　“这个人应该就是太史慈”孙观想了想之后说道：“假如此人要不是太史慈的话，那就说明这臧洪的军中真是藏龙卧虎，不可小视啊。”

　　“看来我们必须要小心应对才是，现在的臧洪看来也并不是十分的简单，不过这一次我们的战略目的应该已经是达到了，想必在这一次的臧洪有了这样的失败的话，他接下来的行军当中，应该会相对缓慢一些吧”臧霸在这个时候也是点了点头之后，然后他也吩咐手下的士兵打扫战场，然后将俘虏都抓回去。

　　然后臧霸和孙观就带着他们的士兵退回到了诸县城当中，然后臧霸吩咐手下的士兵加紧修缮城池，准备等候着青州军的进攻。

　　而有了这一次的胜利之后，臧霸的手下的这些个士兵也是状态正佳，他们干起活来都十分的卖力，毕竟没有比一场胜利更加能够激励士气的了。

　　另外一边在臧洪的军营处，臧洪也是收拢了士兵，然后将之前那些撤退的士兵聚拢到了一起，然后臧洪派遣了手下进行了一番统计之后，这一次的战役，大概损失了三千人左右，这还是由于太史慈的出色发挥，成功的阻挡住了臧霸和孙观的进攻。

　　要不然的话，这臧洪的损失恐怕会更加的巨大，而要是现在的损失是如此的巨大的情况之下，臧洪现在也是觉得十分的后悔，他要是早知道太史慈如此的骁勇的话，那他早就让太史慈是担任先锋了，那也就不用有这样的失败了。

　　“子义将军，这一次多亏了将军的骁勇的表现，才能够使得我军我至于是大败，等这一次的战斗结束之后，我一定会奏请陛下，给将军请功”这个时候的臧洪也是有些拉拢的对着太史慈说道：“不知道将军有没有兴趣代替钟离的职务啊？”

　　钟离之前只臧洪的都尉，也就相当于是整个青州的一个部队首领，现在很明显是臧洪想要用官职来对太史慈进行拉拢。


第121章 全力以赴

　　“大人，孔北海对我有恩，我只是想要报答孔北海，所以我不能接受大人的建议，还请大人见谅”这个时候的太史慈也是委婉的回绝了臧洪的建议。

　　而臧洪听到了太史慈的话之后，他的面色也是一沉，因为他马上就想到了一个比较严重的问题，那就是现在的太史慈既然是如此的骁勇的话，那等将来孔融要是与他真的产生了什么摩擦的话，到时候他的手下恐怕没有人是太史慈的对手。

　　“既然如此的话，那就请将军县担任先锋官一职，请将军将这诸城拿下来，然后让我军在这琅邪国之内有一个稳定的据点”这个时候的臧洪想了想之后，然后他假装对着太史慈进行商量道：“将军这件事情应该不会推辞了吧。”

　　“喏。”太史慈一抱拳就算是答应了下来。

　　太史慈在这个时候也是想好好会一会臧霸和孙观，以为之前虽然太史慈与臧霸和孙观交战国，但是毕竟是当时的局面是十分的混乱的，太史慈就算是想要干掉他们两个人的话，那也并不容易，而且当时的青州军的部队还在撤退，而现在要是给太史慈一个正大光明的机会的话，那太史慈是一定不会让臧霸和孙观跑掉的。

　　在太史慈得到了命令之后，他马上就率领了两万五千人的部队，然后直接前往到了诸城县而去，太史慈这个时候骑着战马，然后来到了城下，对着城池上面大声地喊道：“我乃东莱太史慈，你们可敢有人下来与我交战吗？”

　　“原来真的是太史慈，看来之前的对话真的是不错的”在这个时候的臧霸在城池之上见到了太史慈之后，他也是将心放到了肚子里面去了。

　　本来臧霸还有些惧怕在臧洪的阵营当中有几个猛将出现呢，要是真的是那样的话，那臧霸和孙观可就会陷入到了很大的困难的局面之上了。

　　但是现在的臧霸见到了之前那个十分勇猛的武将居然就是太史慈，这样也就可以说明在臧洪那里应该就只有一个太史慈这样的骁勇的武将，至于是别人的话，应该都不是臧霸等人的对手。

　　而现在因为是之前臧霸已经获得了一场胜利了，已经是打击到了青州军的士气了，所以在这个时候的臧霸自然也不着急，他可以很轻松的来面对太史慈的进攻了。

　　“随我出城，我要会一会太史慈。”在这个时候的臧霸对着手下的士兵说道。

　　然后臧霸和孙观就带着士兵直接冲了出来，而臧霸和孙观也是一同出阵，然后两个人又与太史慈战到了一起。

　　在这个时候的太史慈很显然面对臧霸和孙观的进攻，他并没有什么太好的办法，太史慈还并没有那种压倒性的实力，能够直接击败这二人。

　　所以三个人在一起交战了几十个会和之后，双方也不分胜负，然后双方就都各自返回到了自己的军阵当中去了。

　　太史慈在这个时候也是感觉到十分的窝火，因为要是从臧霸和孙观的武艺上来说的话，他们两个任何一个人都不是太史慈的对手，但是很遗憾的是，现在的二人居然是联起手来了，这可就让太史慈显得是有些无可奈何了。

　　有的武将之间，一旦联起手来，那绝对就是一加一大于二的力量，而臧霸和孙观就是这样的武将，他们之间由于是长时间在一起，所以双方之间的配合也是十分的默契，所以太史慈在于两个人的对抗当中，并没有战到什么便宜。

　　本来太史慈也并不想采取攻城的办法，因为这攻城其实是没有什么技术含量的，无非就是拿着人往上面堆，但是现在的太史慈也是逼于无奈了，他现在也只能是身先士卒的冲锋在前，然后带着士兵不断的冲击着诸城的城墙。

　　臧霸和孙观虽然这两人也是十分的骁勇，他们也是拼命的进行抵抗，但是这些青州军的士兵们，在太史慈的率领之下，他们的士气也是变得是十分的高涨。

　　而随着进攻的深入，两军的士兵的伤亡也都在不断的加大，双方好像都是强弩之末了，就看谁能够坚持到最后了。

　　在另外一边的曹操，他可是直接就出了杀招了，曹操吩咐曹仁直接带领两万人马，然后直接从泰山郡出发去进攻琅邪国。

　　而现在的琅邪国的局面可就真的陷入到了十分困难的局面了，就算是臧霸和孙观表现的再骁勇的话，那他们也不可能面对太史慈和曹仁的两路夹击。

　　“大人，现在的曹操派兵进入到了琅邪了，大人我们应该如何去做呢？”在和这个时候的斥候对着陈宫进行汇报。

　　“哎，曹操还真的是出狠招啊，看来我们也要冒险了。”陈宫在这个时候想了想之后说道：“马上命令高顺带领士兵前往琅邪，一定要将琅邪守住。”

　　“大人，现在要是派遣高顺将军前往琅邪的话，那我们的后方就没有防备了，要是真的有些偷袭我们的后方的话，那该如何是好呢”在这个时候的张昭也是对着陈宫说道。

　　因为高顺现在负责的是在广陵郡的附近，而这广陵其实的作用就是为了防备在江东的士兵，在江东方面有孙坚，有刘繇，有王朗等等的一些割据势力，要是一旦放松对他们的警惕的话，那可是很有可能会出现什么样的意外的。

　　“不用担心，现在我们已经与孙坚达成了联盟，他们应该是不会来对我们进攻的，而至于是其他的那些势力们，他们应该都在防备孙坚，短时间之内，他们是不可能会对我们进行进攻的”这个时候的陈宫也是对着身边的人解释道：“我们现在最重要的敌人就是曹操，只有消灭了曹操，我们才能获得发展的空间，要是南方真的有什么问题的话，我会请示主公，采取和谈的形式，给他们一些好处，然后为我们争取一些时间。”

　　“大人，现在这件事情是否要请示主公啊，毕竟这件事情真的是太大了”张昭在这个时候也是有些担心的向着陈宫问道。

　　在张昭看来，这件事情可不是一件小事情，这件事情要是一个弄的不好的话，那后果可是十分的严重的。

　　“可以，这件事情我会亲自向着主公进行禀报的”陈宫这个时候也是表示同意，但是同时他也是对手下人说道：“不过主公给我便宜行事的权利，让我暂代这整个徐州的军政要务，所以现在我决定马上就命令高顺带领士兵去琅邪进行支援，一定要将琅邪这个重要的战略要点给防守住。”

　　“喏。”众人见到既然是陈宫都如此说了，大家也都是执行命令了。

　　而陈宫也是采用八百里加急，直接将他的书信送到了陈国，然后再由陈国的信使将书信送到了在陈留前线之上的王猛的手中。

　　王猛接到了书信看了一遍之后，王猛也将书信交给了身边的人，然后等众人看了一遍之后，王猛对着其他的人问道：“你们觉得这件事情如何呢？”

　　“主公，我觉得公台先生做的很好，现在我们的主要敌人就是曹操，所以在这个时候的话，我们调动周边的防御南方的兵力去抵御曹操的话，那应该没有任何的问题的”在这个时候的贾诩也是对着王猛说道：“而且我觉得我们也可以将南方的守军调集出来，然后来对付曹操，这样能够让我们更加快读的将曹操给击败掉。”

　　“你是说将我们从扬州的守军都调集过来，然后加入到战场之上吗？”王猛这个时候问道。

　　“正式，现在我们与荆州的刘表已经是达成了停战的协议，而且刘表这个人坐谈客耳，他是一个守城之人，他只是想要别人别来进攻他们，而并没有什么进去心，这样的人应该是最好对付的，所以我们完全不必对刘表而感到担心”这个时候的贾诩继续说道：“而至于是在江东的孙坚以及其他的一些势力的话，他们还在混战当中，孙坚虽然是实力强悍，但是他还没有能够将这江东给平定下来，所以在孙坚没有平定江东之前的话，他暂时也对我们形成不了什么威胁的。”

　　“奉孝你觉得呢？”王猛这个时候对着郭嘉问道。

　　“文和已经说完了，我就没有什么好说的了，我支持文和的话。”郭嘉这个时候也是笑着说道：“主公作战其实就是看这的玉石，就算是我们失去了南方的土地，而能够消灭曹操的话，那我们还是合算的。”

　　王猛现在的身边主要就是两个顶级的谋士，而这两个顶级的谋士居然都同意这样的一个想法，那王猛也是决定应该拼一下了。

　　而王猛之前所担心的事情，其实就是关羽这扬州的两个郡，一个是庐江郡，一个是九江郡的防备的问题。

　　正如是郭嘉所说的一样，要是王猛丢失了扬州的两个郡，然后能够拿下兖州的一个州的话，这谁多谁少，自然是一目了然了。

　　而在这个时候的王猛既然已经是下定了决心的话，那他马上就吩咐手下的人去传达命令，王猛马上传令给张辽，让张辽调集大军来到陈留来进行支援，至于是地方上的防务的事情，全部都交给地方上的太守去进行处理。

　　“马上派人去和刘表，孙坚在进行接触，一定要将他们稳住”王猛这个时候对着手下的人说道。

　　王猛就将这件事情交给了徐庶去进行处理了，徐庶这个人嘴皮子的功夫还是很厉害的，让他去做使者的话，应该是能够完成任务的。

　　在张辽接到了王猛的命令之后，他也是感觉到心中一惊，而张辽也是十分敏锐的发现，在这个时候的张辽也知道了王猛对于获得胜利的决心了。

　　现在的王猛绝对是在赌博，王猛这一次是集中了所有的兵力来对付曹操了，而王猛也知道现在的曹操也肯定是已经派人去联系南方的那些地方的势力了。

　　而王猛的唯一的期望就是，他派去的使者能够说服这些势力，最起码让这些势力能够保持中立，这样的话王猛就能够安心的对付曹操了。

　　“加紧进攻，一定要将陈留城给我拿下来。”王猛在这个时候也亲自上阵去进行督战。

　　王猛站在士兵的身后，远远的看着这些士兵，而这些士兵们，看到王猛就在他们不远处的地方之后，他们也比往常来了精神，毕竟他们也都想要在王猛的面前好好的表现一下自己的能力。

　　就这样，王猛的大军又进攻了一个月的时间之后，典韦在一次攻城之后，他是亲手斩杀掉了守城的大将夏侯渊之后，这陈留城之内也是一下子就缺少了指挥的人了，所以这些士兵也就一下子都陷入到了一盘散沙当中。

　　虽然曹操军还抵抗的几日，但是在失去了主将的情况之下，这陈留城终于是被王猛给攻陷了下来。

　　王猛在拿下了陈留之后，王猛也是得到了张辽的禀报，张辽接到了王猛的命令之后，然后直接就从九江郡出发，然后前往到梁国与张飞共同对抗夏侯惇。

　　夏侯惇之前联系了在谯县的旧部，谯县也是发动了叛乱，谯县的实力还是很强大的，他们很快就占领了谯县周围通往梁国的土地，然后向着梁国进攻。

　　但是在沛国的那些守军们可不都是吃干饭的，这沛国可是整个豫州最大的一个诸侯国，沛国也是汉高祖刘邦的老家，所以这沛国的兵力自然是不容小觑的。

　　所以在沛王的协助之下，在谯县的这些叛军们也是很快就被剿灭掉了，而夏侯惇在没有了谯县的这一支士兵的支持的情况之下，他的局面也并不是很好，他只还是和张飞不断的进行厮杀，争取将张飞杀掉，然后获得突围的机会。

　　夏侯惇本来就已经在与张飞的缠斗当中就陷入了十分疲劳的状态了，然后再加上张辽的加入之后，夏侯惇也是终于抵挡不住，但是夏侯惇并没有被抓住，夏侯惇带着残余的士兵还是逃跑了。

　　这应该算是一件十分遗憾的事情，要是夏侯惇不逃跑的话，这一次的陈留的攻防战，那就应该是一次全胜了。

　　但是还没有等到王猛高兴多久之后，王猛就收到了一个不好的消息，在彭城的赵云被曹操击败，已经带着残余的士兵退到了彭城了，现在整个徐州的治所彭城被曹操的大军团团的围住了。

　　而现在的王猛也要面临两个选择了，到底是要去解救彭城，还是继续进攻兖州。

　　“主公，现在我们应该继续进攻兖州，在这个时候我们已经好似拿下了陈留了，所以我们应当是继续推进，只要是我们持续性的推进的话，让曹操感觉到我们的威胁的话，那这彭城的困境肯定会迎刃而解的”贾诩也是对着王猛说道：“现在的彭城既然是我们徐州的治所，所以这些士兵和百姓一定会拼死抵抗的，所以主公不需要担心。”

　　“是啊，主公，现在我们大军已经占据了绝对的优势了，只要是我们再继续进攻的话，一定可以破敌制胜的”这个时候的郭嘉也对王猛进行劝说道。

　　“这件事情万万不可，彭城乃是我徐州的治所，是徐州的象征，我决定，派遣翼德带领两万骑兵前往彭城支援”这个时候的王猛对着手下吩咐道：“云长，文远，随我带领大军继续进攻兖州，争取尽快消灭掉曹操在兖州的势力。”

　　“喏。”众人一抱拳，然后都下去准备了。

　　在这个时候的王猛既然是将陈留给拿了下来了之后，剩余的事情也就都变得好办了，在这个时候逇王猛就可以直接面对曹操剩余的驻军，然后争取将这些驻军都给消灭掉就可以了。

　　在另外一边的曹操，他听到了陈留被攻陷下来的消息之后，曹操也是心中一沉，因为这陈留对于曹操来说可是十分的重要的，陈留一个地方可以对豫州的三个地方产生威胁，而现在陈留一旦丢失之后，曹操就不能够对颍川以及陈国产生威胁了，起码从战略上来说曹操就已经是处于劣势了。

　　而且现在的王猛既然是拿下陈留的话，那接下来的事情就是要继续进攻兖州了，而曹操知道现在在兖州的其他地方的守军应该并不是王猛的对手，所以在这个时候的曹操的心中还是在想着是否要亲自带领士兵前去会一会王猛。

　　但是曹操还是有些犹豫，因为他不放心这里面的情况，曹操觉得要是他离开了之后，到时候留守的将军未必能够尽快的将这城池拿下来的。

　　在这个时候的曹操也犯了与王猛一样的毛病了，那就是犹豫，这样其实是很不好啊，而曹操最后也是下了决定，他决定将曹昂留在这里继续指挥士兵攻城，然后他亲自带领士兵去会一会王猛。

　　曹操的这个决定可以说是很明智的，要是曹操。他只有一州之地，他和王猛换家的话，他是换不起的，王猛怎么说也是两个州的州牧，所以两个人的底气是不同的。


第122章 阻击匈奴

　　王猛虽然是拿下了陈留之后，然后王猛并没有让部队马上就进攻，现在王猛必须要将部队好好的休息一番，因为之前的王猛的部队虽然是获得了战斗的胜利，但是因为夏侯渊的顽强死守，所以王猛的部队的损失其实也不小。

　　所以王猛也是就让所有的士兵进行了一番短暂的休息，然后王猛召集来了贾诩和郭嘉，王猛是准备和他们探讨一下接下来应该去进攻哪个地方。

　　现在王猛接下来的进攻的线路有两个选择，一个地方那就是从陈留一直向北，进攻东郡，只要是攻陷下东郡的话……那王猛的部队就能够对兖州形成一个包围的局面了。

　　另外一个地方就是进攻在陈留的东面的济阴郡，只要拿下济阴郡，就能对整个兖州的内部形成威胁。

　　“主公，现在我觉得我们应该进攻济阴郡”这个时候的郭嘉率先对着王猛说道：“因为我们拿下东郡对我们的情况是会非常的不利的。”

　　“你详细说说”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是表现的十分的感兴趣。

　　“主公，我们拿下了东郡的话，那我们的土地就与冀州接壤了，到时候我们就直接面对六个州的势力，难保这些势力不对我们产生什么想法，所以我觉得还是先拿下济阴郡的好”在这个时候的郭嘉也是简单的说了一下。

　　王猛听了郭嘉的话之后，王猛马上就明白了，这郭嘉的话中的意思其实很清楚，那就是现在的王猛已经是与扬州，荆州，司隶，兖州，青州接壤了，要是再拿下了东郡的话，那就与冀州在内的六个州接壤了，到时候这局面可是十分难以控制的，因为这些势力到底是如何想的话，那谁也不清楚。

　　“主公，袁绍这个人好大喜功，要是我们拿下了东郡的话，让袁绍感觉到了威胁，他转而去支持曹操的话，那我们就要两面树敌了，这件事情对我们可以说是十分的不利的”在这个时候的贾诩也对着王猛劝说道：“还请主公三思而行啊。”

　　“嗯，你们说的的确不错，现在我的确是没有多余的经历来面对如此多的敌人”王猛这个时候也是点了点头，然后王猛也是下定了决心之后说道：“那接下来就进攻济阴郡好了。”

　　“主公，还有一件事情我希望主公能够有所防备。”在这个时候的郭嘉也是有些担心的对着王猛说道：“在并州的异族现在是蠢蠢欲动，我看主公是不得不防，要是曹操联系那些异族直接大军南下的话，那我们还要早作打算才好啊。”

　　“北方的异族？”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛突然是显得一愣，然后王猛马上就反应了过来，王猛这个时候也有些不相信地说道：“曹孟德会利用异族吗，他不是大汉的忠臣吗，难道他真的会利用异族对我本族的士兵进行残杀啊。”

　　王猛的话一说出来之后，贾诩和郭嘉都带着很吃惊的眼神看着王猛，他们好像是在看白痴一样的看着王猛，因为在他们看来，王猛就算是再白痴的话，那他也不会这样的天真啊。

　　“主公是仁人君子，自然是不会做出这样的事情来，但是现在战争可是残酷的，或许要是在平常的话，曹操也许不会做出这样的事情来，但是现在的曹操可是正陷入到了一个失利的局面当中去的，他为了胜利的话，那也许就会不择手段了。”

　　王猛这个时候脑海当中，突然闪现出来了异族大举南下，然后烧杀抢掠汉族百姓的一个场景来，王猛是绝对不会让这样的局面发生的。

　　“嗯，让云长现在先准备好吧，只要是这异族的士兵敢来的话，那我一定会让他们好看的”王猛这个时候也是笑着说道。

　　而正如王猛所说的那样，曹操在这个时候也派遣了使者前往了南匈奴以及鲜卑去进行谈判。

　　鲜卑人对于曹操的建议并不是十分感兴趣，因为现在的鲜卑的内部还是笔记哦的混乱的，他们之间还是正处于一个内斗的一个局面。

　　只要是一天没有选出一个单于的话，这鲜卑人的内斗就不会停止的，所以现在的鲜卑人并没有答应曹操的要求，他们不想与强大的王猛的部队进行抗衡。

　　现在的王猛几乎是成为了战神的代名词，在鲜卑人的当中，有的人就拿着王猛的名字来吓唬孩子。

　　但是在匈奴人当中，现在的南匈奴当中，之前被王猛帮助过的于夫罗单于已经成为了南匈奴的单于了，但是他非但是没有对王猛有感恩之心，他反而是对于王猛十分的憎恨，因为王猛在进攻南匈奴的时候，掠去了不少南匈奴的人口以及牲畜。

　　所以于夫罗与他的弟弟呼厨泉商量了之后，决定调集南匈奴的大军，然后帮助曹操，帮助曹操来消灭掉王猛。

　　当然曹操这方面也是给于夫罗许下了很大的好处，不如说是等事成之后给于夫罗多少的绸缎，多少的人口，多少的铁器等等他们急需之物，这才让于夫罗将这件事情答应了下来。

　　这一次的于夫罗是直接带上了整个南匈奴的所有的人马，他是准备在汉朝册封给他们的土地搬迁出去，然后来到他们之前一直所向往的中原地区。

　　“主公，南匈奴这一次是准备来向我们投诚了，他们带来了一万多人的士兵，三万多人的人口，这对我们来说可是有很大的帮助，有了这些人手的话，那我们就不用害怕王猛的骑兵了”在这个时候的程昱对着曹操说道。

　　“哎，要不是迫不得已，我这一次是真的不想让这些匈奴人南下，这些匈奴人非我族类必有异心”曹操在这个时候也是十分无奈地说道：“不过为了战斗的最后的胜利，也就顾不得这么许多了。”

　　“主公不必考虑这些事情，想当年赵武灵王为了对抗暴秦，也曾经是招募异族的骑兵军团，所以主公现在所做的事情也不过是效仿前人而已罢了”这个时候的程昱也是对着曹操进行安慰道。

　　曹操听到了程昱的话之后，他也是笑了笑，然后没有说什么，很显然曹操并没有接受这程昱的劝说，在这个时候的曹操的心中应该还是有一点点的不爽的。

　　而在另外一边的王猛，王猛也是接到了斥候的汇报，王猛这个时候是直接跳了起来后说道：“曹孟德，你居然真的是管这百姓的死活，居然是会和异族人进行联合，看来我真的是看错你了。”

　　王猛之前一直都以为曹操是一个忠诚呢，没想到曹操身为忠臣居然是和异族进行联合，这算是哪一种忠臣，哪个国家的忠臣会做出这样的事情来呢。

　　王猛知道这些匈奴人虽然是在名义上算是汉朝的属下了，但是他们其实还是有相对的独立性的，汉朝的唯一的问题就是当年将这些匈奴人给收服之后，没有将他们给分散到全国各地，而是让这些匈奴人居然还是集中在一个地方生活。

　　要是匈奴人的单于对于汉朝是忠心的话，那自然是没有什么问题的，他们会相对的比较的老实，但是一旦要是上来一个对于汉朝敌视的单于的话，那这些匈奴人可就成为了一个危险的存在了。

　　“现在这些匈奴人在哪里，他们从哪里进入兖州呢？”在这个时候郭嘉也对着斥候问道。

　　“匈奴人直接南下到了洛阳，按照路程分析的话，他们应该是会直接从洛阳进攻我们陈留的”这个时候的斥候见到王猛居然是如此的气氛之后，他也是谨小慎微的回答道。

　　“好了，我知道了，你可以下去了。”在这个时候的王猛也对斥候说道。

　　斥候也是一下子就好像是得到了解放一下，让后就直接跑开了。

　　王猛直接将他手下的将领们全部都给叫了过来了，现在在王猛的营帐之后，关羽，张辽，典韦都立在两侧，他们这些人的心中也都很清楚，应该是有大事情发生了，要不然的话，王猛一般都有神马事情都不会叫他们这些人的。

　　“现在我们是不是要来他一把大的呢？”王猛这个时候也是神秘的手下的人说道。

　　众人很显然是对王猛的话显得一愣，王猛让贾诩给他们解释了一下之后，这些人们也都马上就明白了过来了。

　　“主公是想要对匈奴人进攻吗，我愿意担任先锋”在这个时候的张辽对着王猛一抱拳之后说道。

　　“主公，我愿意担任先锋。”这个时候的典韦也是着急地说道。

　　“你们都别吵，担任先锋应该由我去”关羽这个时候红着脸也对着张辽和典韦喊道。

　　“你凭什么，你凭什么，不服出去试试好了”这个时候的众人开始吵了起来。

　　很显然他们都对去打匈奴人比较的感兴趣，其实这也难怪，因为之前的张辽所在的地方政是并州，所以他也清楚这异族对于地方上的威海，张辽对于异族是向来没有任何的好感，在这个时候的张辽既然是有机会的话，他他肯定要好好的叫徐一下这些异族了。

　　而关羽和典韦虽然是没有地处边境，但是他们对于异族的感情也绝对不是很好，尤其是这南匈奴的单于于夫罗之前可是发誓要对王猛效忠的人，而现在居然又要与曹操纠缠到了一起，然后居然会来进攻王猛了，这让这些人们都十分气愤。

　　“主公，我看不如让三名将军抓阄好了”这个时候的郭嘉看到这三人马上就要上演全武行之后，郭嘉也是在一旁对着王猛建议道。

　　王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是点了点头，然后就吩咐这三人进行抓阄。

　　最后的结果就是张辽很显然是运气更好，然后张辽担任了这一次进攻南匈奴的任务。

　　王猛这一次给了张辽一万步兵，让张辽前去阻拦南匈奴的士兵，关羽在陈留待命，只要是张辽将这匈奴人拖住的话，那接下来王猛会选择继续派兵对着匈奴人进行包围的。

　　而匈奴人现在是浩浩荡荡的从洛阳出来之后，然后前往陈留而去，这一次的于夫罗显得是十分的高兴，因为在这一次他经过了洛阳之后，虽然是洛阳曾经被董卓一把火给直接烧毁了，而且大部分的官员和家眷都被迁移走了。

　　但是这些百姓还是有不少的人没有被迁移走，而这些百姓们碰到了这些匈奴人他们可是遭殃了，在这一次的这些人当中，他们大多数人都是被匈奴人给抢夺一空，有的女人和青壮年也都被匈奴人当成了奴隶俘虏了。

　　这一次的于夫罗基本上是没有受到什么抵抗，就成功的占领了洛阳，但是于夫罗觉得这洛阳地方不好，因为洛阳已经被大火给烧毁了，所以根本就不适合住人。

　　而且因为匈奴人是属于马背上的民族，所以他们这些人们自然是不喜欢在房间里面住宿，他们更喜欢是露宿在草原之上，也就是在外面住。

　　“二弟，你看这些汉人真的是韩懦弱，我们现在居然只有这么多人，他们都不敢对我们如何，等我们见到了曹操的话，那一定要多提要求，让曹操满足我们，要不然的话，我们就四处抢夺，让他不能安生”这个时候的于夫罗对着他的兄弟呼厨泉说道。

　　“没错，曹操让我们去对付王猛，也是看中了我们骑兵的优势，王猛之前之所以能够击败我们的人，完全是依靠他的装备比我们好，人比我们多，而现在我们是倾巢而出。想必就算是王猛的话，那他也是肯定不能对我们进行阻挡了”这个时候的呼厨泉也是随声附和道。

　　本来呼厨泉他觉得汉人应该是不太好对付的，但是他跟随于夫罗进攻汉朝的都城之后，这汉朝的都城居然都没有人进行防御，这也让呼厨泉有了新的想法了。

　　“单于，前方发现了汉朝的部队，我们现在应该怎么办呢？”在这个时候的斥候对着于夫罗跪下之后说道。

　　“哦，有多少人，知道是谁的部队吗？”于夫罗听到之后，他也只是微微的吃惊，但是他并没有将这件事情放在心上，因为这件事情对于他来说，其实并不算是什么问题。

　　毕竟于夫罗其实他已经觉得汉朝是应该派遣军队来对他进行追击了，而于夫罗也想要看看汉朝的军队的实力到底是如何，要是汉朝的实力真的是不堪一击的话，那于夫罗打算消灭掉王猛之后，接下来就消灭曹操。

　　然后将曹操控制在自己的手中，让曹操年年给自己进贡，到时候自己就能够有享用不尽的财富了。

　　毕竟于夫罗作为匈奴人的话，他是没有打算要占领这中原地区的，因为他知道自己就算是能够占领这中原地区的话，那他也管不了这个地方，所以还不如就直接让人臣服于他，然后年年给自己进贡来的更加的实惠一些的。

　　“兄长，让我带兵去迎战吧。”在这个时候的呼厨泉对着于夫罗请命。

　　呼厨泉知道在这个时候的于夫罗既然已经当上了单于的话，那将来要是他想要接任这单于的位置的话，那就必须要立下功勋，然后让整个南匈奴的人信服，这样的话，他才能够的那个上单于的。

　　“好吧，我给你三千人马，你快去快回”于夫罗点了点头对着呼厨泉说道。

　　呼厨泉一抱拳之后，然后就带着三千人马，直接冲杀了出去，于夫罗在远处也在观敌料阵，在于夫罗的心中感觉，他的兄弟呼厨泉应该是能够很轻松的就击败这些汉军的。

　　就算是不能够轻易的击败这些汉军的话，那最起码呼厨泉应该也有自保的能力，毕竟这战马可是有很强的机动性的，骑兵要是和部队对阵的时候，只要是能够保持这骑兵的奔跑的速度的话，那步兵基本上就是拿骑兵没有任何的办法的。

　　但是于夫罗很快就发现他错了，虽然是这一次的汉军的士兵去不都是步兵，但是这些步兵很显然与之前他所看到的那些步兵不相同，这些步兵全部都拿着长枪，然后对着呼厨泉的麾下的骑兵在进行投掷。

　　要是骑兵的距离远的话，汉军就用长枪进行投掷，要是距离离的近的话，那汉军就用盾牌手拿着长刀砍马蹄。

　　而且这汉军为首一员大将，与呼厨泉交战只有十多个回合之后，他就将呼厨泉斩于马下，这样整个匈奴人的骑兵顿时慌了手脚了。

　　他们没有想到这汉军居然会如此的骁勇，怎么就能够只是一个照面，就将左贤王呼厨泉给直接杀死了呢。

　　“单于，这汉军实在是太过于厉害了，我们是不是先行撤退呢？”整个时候有手下人对着于夫罗说道。

　　“懦夫，现在我们有数万大军，我们怎么能够轻易撤退呢，马上给我进攻。”在这个时候的于夫罗也是显得十分愤怒地喊道。

　　“呜呜呜。”有匈奴人吹响了进攻的牛角号。

　　然后匈奴人的大队骑兵直接向着汉军冲了过来了。


第123章 于夫罗之亡

　　张辽之前击杀掉了呼厨泉之后，他也并没有十分的高兴，因为张辽知道，之前他击杀的只是匈奴人的先头部队，这匈奴人在接下来肯定会派遣大部队来进行复仇的，虽然南匈奴并不算是一个比较团结的民族，但是张辽虽然并不知道呼厨泉的身份，但是他也清楚之前被击杀的那个人的身份应该是十分的高贵。

　　不是左贤王应该就是右贤王的身份，而在情况的发展之下，所以张辽看到了匈奴人退去了之后，他就清楚，这些匈奴人应该是回去传递消息了，所以在这个时候的张辽对着手下的士兵大喊道：“拿上修筑简易工事，寻找掩体，准备防备匈奴人的报复。”

　　“喏。”

　　士兵们也马上就在这战场的周围寻找到了一处比较坑洼的地方，但是现在由于是时间紧迫，所以他们也自然是不能够将这件事情给直接弄清楚，而就算是真的能够从这件事情的话，那肯定是没有任何的事情给直接弄清楚的。

　　当然了，真的能够也果然是不出张辽的预料之外，于夫罗果然是率领着所有的匈奴人前往到了张辽这边了。

　　而张辽的手下的一万人的部队马上就开始展开了防守阵型，他们将车子放在了军阵的最外面，用来阻挡骑兵的冲击，这是一个简易的一个阵型，但是用起来相对还是比较的有效的。

　　“杀呀，杀掉这些汉人，抢光他们的东西”在张辽的部队刚刚布置完毕之后，于夫罗率领大军也冲到了张辽所在的部队的面前了，于夫罗在这个时候也是亲自率领着部队冲了过来。

　　这两万多人的匈奴骑兵，就像是打开闸门的洪水一样，直接倾斜到了张辽的军阵当中来。

　　这个时候的张辽的情况其实也并不是十分的乐观，因为毕竟在和这个时候的张辽的准备工作还不是很充足，所以在他的阵型上的布置，其实并不算是很完美，现在的匈奴人的骑兵将张辽的队伍给围城了一个半圆的圆圈，然后他们的骑兵在这圆圈当中不断的穿梭。

　　这些匈奴人因为的马上功夫十分了得，所以他们也是骑在马上，不断的向着张辽的军阵当中去放箭。

　　而张辽现在好像就陷入了一个被动挨打的局面了。

　　“将军，我们现在直接冲出去和这些匈奴人拼了吧，这样被动的局面实在是太过于窝囊了”在这个时候的张辽身边的副将曹性对着他说道。

　　“不用着急，我们这一次的任务就是要将这些匈奴人给直接拖住，而至于是消灭这些匈奴人的话，那自然是有主公来进行处理的，我们也不必担心的”这个时候的张辽也是笑着对曹性说道。

　　曹性听到了张辽的话之后，他也不再作声了。

　　而现在的张辽也在这内部的阵型当中，不断的在进行穿插，张辽是想用他的勇武，来弥补真阵型上的漏洞。

　　而经过了一天的激战之后，匈奴人也并没有能够冲破张辽的部队的阵型，这也让于夫罗有些不爽，但是在这个时候的于夫罗也不好直接下令收兵。

　　毕竟他虽然是坐上了单于的位置了，但是毕竟他的这个位置其实还是并不是十分的稳固的，在匈奴人的内部，其实还是有人想要取代于夫罗的。

　　于夫罗在这个时候他是需要一个台阶，也就是要是有人对他进行劝说的话，然后他也就能够找机会直接收兵就可以了。

　　“单于，现在的汉军已经被我们给包围住了，我们在这个时候不用太过于着急，只需要将他们给困住的话，然后我们就能够将他们给饿死的”这个时候在于夫罗身边的一个谋士说都啊。

　　“嗯，这个主意的确是很不错，传我命令，直接就将他们给包围住，然后看看他们到底能够支持多长时间”于夫罗在这个时候也是顺着这个台阶说道。

　　然后这匈奴人就直接将汉军围住了之后，他们也是安营扎寨，然后就与这汉军耗上了。

　　“将军，现在的匈奴人已经收兵了，我看他们晚上是不会来对我们进行进攻了”在这个时候的曹性见到了匈奴人收兵了之后，他也是长出了一口气，然后对着张辽说道。

　　因为这一次的战斗的确是太过于危险了，因为这步兵与骑兵在交战的时候，主要就是看着双方之间的阵型，要是阵型被骑兵冲开的话，那整个部队也就会陷入到了对方的骑兵的屠杀的一个阶段了。

　　而在这一次要不是因为有张辽坐镇的话，有几次其实匈奴人已经是冲开了阵型了，好在是所有的士兵们都显得是比较的顽强，这样他们才能够将这阵型给彻底的防守下来。

　　“让兄弟们休息一下，不过一定要多派遣人手在周围进行防备，这匈奴人都是奸诈之徒，他们要是晚上来对我们进行劫营的话，我必须要第一时间知道的”张辽在这个时候也是有些担心地说道。

　　“喏。”曹性一抱拳之后，他也是下去进行布置了。

　　而现在的匈奴人与张辽的部队就陷入到了一个对峙的局面了，虽然是匈奴人在接下来的几天之内，他们也是有所进攻，但是他们也都不是像第一天那样的舍生忘死的那种拼命的态度了。

　　毕竟于夫罗已经是发布了命令了，于夫罗这一次的目的就是将张辽的部队给直接困住，只要是张辽的部队没有能够得到补给的话，那他是坚持不了多长时间的。

　　而在陈留王猛的房间之内，王猛也在紧张的进行部署，王猛已经是从斥候那里得到了匈奴人和张辽之间交战的消息了。

　　而这样的一个局面其实还是在王猛的预料之中的，王猛本来就是打算设计一下这些匈奴人，之前王猛就想要将匈奴人给收拾掉，但是一支都因为有别的事情，王猛都错过了这样的一个机会，而这一次的匈奴人既然是送上门来了之后，那王猛自然是不能客气了。

　　“明天云长带领着一万骑兵，然后绕到这匈奴人的背后，然后给他们一个好好的教训”王猛这个时候一边指着地图，一边对着关羽说道。

　　“主公，那我呢？”典韦看到王猛没有提他的名字，典韦也是显得是有些着急的对着王猛问道。

　　“你与我坐镇陈留，等待他们的胜利的消息”王猛见到了典韦的焦急的表情之后，王猛也是微微一笑的对着典韦说道。

　　而典韦听到了王猛的话之后，他也是显得并不是十分的高兴，典韦也只有一抱拳之后，然后退到了一旁去。

　　“典韦你不用灰心，我留你在我的身边其实是想要有一件比较重要的事情交给你去做”在这个时候的王猛看到了典韦的模样之后，王猛也是拍了拍典韦的肩膀之后说道：“现在的匈奴人进军我们的陈留，我想曹操是肯定不会放弃这样的一个机会，没准现在的曹操应该是已经调集人手来对我们这里进行进攻了，我将你留在我身边就是让你能够和我共同的防守住这陈留。”

　　“喏。”典韦听到了王猛的话之后，他也是马上就眼前一亮，因为王猛所说的话对于典韦可是十分的有吸引力的，这防备陈留就说明典韦还是有大仗可以打的，这也是让典韦感觉到十分的高兴的。

　　而等到众人都离开了之后，在王猛的房间之内，只有王猛和郭嘉两个人，王猛见到郭嘉没有走之后，王猛就知道郭嘉应该是有事情要说，所以在这个时候的王猛也是对着郭嘉问道：“奉孝不知道有何事要说呢？”

　　“主公，我看这一次主公的做法是不是有点太过于冒险了一点呢？”在这个时候的郭嘉也是十分担心的对着王猛说道：“主公这一次留在陈留这可是亲身犯险，要是真的如主公所预料的那样，曹操真的亲自率领人马来对主公进行进攻的话，那可就是一场大战，主公还是留下一员大将来进行防备就可以了。”

　　“奉孝无须担心，我与将士们都是一体同心的，有我坐镇将士们更能够有好的发挥，奉孝不必担忧了”王猛这个时候也是毫不在乎地说道。

　　本来王猛还想拿着郭嘉开开玩笑呢，但是王猛见到了郭嘉的表情之后，王猛也知道这一次的郭嘉应该是十分的担心，在这样的一种情况之下，王猛也没有了开玩笑的心情了。

　　而在第二天之后，关羽带领了一万名的骑兵也是马上就开始奔袭了出去，关羽这一次的行动是十分秘密的进行的。

　　而关羽在这一次是用了大概一天的时间，终于是绕到了这匈奴人的身后。

　　“马上准备发信号弹。”在这个时候的关羽对着手下的士兵说道。

　　这信号弹是用轰天雷改装的，在晚上可以起到照明的作用，而这匈奴人的阵营是很独特的，可能是因为是草原民族，所以他们的后营是家属，前面是兵营。

　　关羽现在是绕到了这后营的之后，他直接就让手下人准备好了轰天雷改装的信号弹，然后这信号弹被射向了天空之后，关羽就大喊了一声，直接杀向了匈奴人的后营。

　　“杀呀。”

　　现在的匈奴人的后营是喊杀声震天。

　　“轰轰轰。”

　　轰天雷的爆炸的声音在这夜晚当中也是显得是十分的刺耳。

　　“发生什么事情了。”在这个时候的于夫罗在自己的营帐当中搂着他在中原地区抢过来的美女，正在呼呼大睡的时候，他听到了爆炸的声音之后，他也是直接站了起来，然后对着手下人问道。

　　“单于，现在的汉军杀过来了，我们现在该怎么办呢？”这个时候有人对着于夫罗喊道，听这来人的声音也是显得是十分的慌张。

　　“慌什么，就算是汉军来了的话，那他们也不能对我们怎么样的，他们到底有多少人？”在这个时候的于夫罗也并没有慌乱，他还是条理分明的对着手下问道。

　　“不知道，现在四周都是汉军的汉杀声，也不知道到底来了多少人”于夫罗的手下可并不像他那样的镇静，他们都已经是乱了分寸了。

　　“让我出去会一会他们。”在这个时候的于夫罗直接穿戴好了盔甲之后，然后他走了出来，而在于夫罗出来之后，他就倒吸了一口凉气，因为现在的于夫罗的营帐已经是火光冲天了。

　　这四周都是火焰，也不知道这火焰到底是从哪里来的，而这些匈奴人真的好像是一盘散沙一样，他们根本就没有一点点抵抗这些汉军的一个消息。

　　“跟我杀出去，击败汉军。”在这个时候的于夫罗也是大喊了一声之后，然后就直接带着士兵冲了出去了。

　　于夫罗现在在战火当中也是显得是十分的骁勇，毕竟这能够当上单于的男人起码是从胆量之上也是要高人一筹的。

　　于夫罗是不断带人击杀敢于靠近他身边的人，而于夫罗的勇猛的表现，好像也是激励了这些匈奴人的士气，本来已经在疲于抵抗的匈奴人，他们见到了于夫罗的勇猛表现之后，他们也都来了斗志了。

　　“将军，那个人就是于夫罗，我去杀掉他献给将军吧”这个时候关羽的副将李进对着他说道。

　　“不用，这件事情交给我亲自来。”在这个时候的关羽直接冲向了于夫罗的面前。

　　而在这一次的关羽面带黄金面具，这黄金面具是当年的关羽在前往鲜卑之地练兵的时候，王猛亲自赠送给他的，所以关羽一直都珍藏在身边，而这一次的偷袭的过程当中，关羽也是再一次的带上这黄金面具男，这给人有一种神秘的感觉。

　　“你是何人，带着这面具来装神弄鬼。”于夫罗见到了关羽带着黄金面具之后，于夫罗也是有些不屑的对着关羽说道。

　　关羽并没有自报家门，关羽只是在嘴里面吐出了一个字：“杀。”

　　然后他就带着手下的士兵直接冲向了于夫罗了，于夫罗虽然是表情上对于关羽有些不屑，但是从他的动作上面来看，他可是并没有对关羽有丝毫的怠慢。

　　而在这个时候的于夫罗也是举起他的大刀与关羽交战到了一起。

　　但是双方的武器一碰撞之后，于夫罗就感觉到手中的大刀有要离开他的控制的可能，要不是于夫罗的精神高度集中，他死命的抓住了大刀之后，那他现在也许就没有武器了。

　　“好厉害啊。”于夫罗现在在心中也是一惊，他不知道从哪里居然跳出来这样一个能人，于夫罗在这个时候也知道好汉不吃眼前亏，他现在就想要逃跑。

　　但是关羽现在可是与于夫罗靠在一起了，他们的两匹马也都贴的十分的近，要是在这个时候的于夫罗想要撤退的话，那可并不是一件容易的事情。

　　“你到底是什么人，只要你能够投靠给我，我马上就封你为左贤王，你看如何”于夫罗现在知道他不是关羽的对手，而关羽现在带着黄金面具，于夫罗也看不到关羽的表情，在这个时候的于夫罗也只有采取拉拢的办法，来找寻机会脱身了。

　　这左贤王可是整个匈奴仅次于单于的大官，一般没有匈奴之外的人能够担任的，要是按照平常的人看来，于夫罗给了这样大的官职的话，那就算是不答应的话，那也要考虑一番。

　　但是关羽在这个时候根本连话都没说，关羽用手上的行动来回答了于夫罗，现在关羽是将他手中的青龙偃月刀挥舞的更快了，于夫罗在这个时候只有招架之功，已无还手之力了。

　　“莫非你是之前的那个黄金战神。”这个时候的于夫罗突然想起来了一个近些年来才流传的一个传说。

　　那就是有一个带着黄金面具的武将，带着一批部队经常出没在鲜卑之地，然后杀掠了不少的鲜卑人。

　　虽然是匈奴人是身在汉地，但是他们因为是与鲜卑人之间有联系，而且之前鲜卑人所占据的地方当初可是都是匈奴人的地盘，所以于夫罗自然是知道这件事情了。

　　但是关羽现在根本就没有心思和于夫罗交谈，关羽现在看准了于夫罗的一个破绽之后，他也是直接挥舞青龙偃月刀，然后就直接将于夫罗给砍成了两断。

　　现在的匈奴人看到了他们的单于都已经被杀了，他们之前刚刚聚拢起来的士气就一下子卸掉了，虽然这些匈奴人还是在进行抵抗，但是他们的失败也就注定只是一个时间的问题了。

　　“不投降的全部杀掉。”在这个时候的关羽说出了几个字之后，然后继续冲入匈奴人的队伍当中开始进行厮杀。

　　现在关羽在这匈奴人的后防在进行厮杀，而另外一边的张辽看到了关羽的信号之后，他也是从匈奴人的正面攻了过来，虽然张辽的部队都是步兵，但是这些步兵的配合也是十分的默契，尤其现在还是在晚上，这些骑兵也看不清楚对面的情况是什么，这也让张辽的部队占了不少的便宜。


第124章 好消息

　　而现在的匈奴人也不知道在外面到底是来了多少的汉军在对他们进行攻击，他们在这个时候也是顾不得许多了，有不少人都选择了突围。

　　而那些没有突围出去的匈奴人，也就成为了张辽或者是关羽的手中的俘虏了。

　　在经过了一夜的厮杀之后，关羽和张辽在这一次也是取得了一场大胜，这一次的匈奴人的大营被贡献了，他们缴获牛马无数，还有上万人的俘虏。

　　“云长将军，这一次要不是你来救援的话，那我不知道现在的情况是什么样的呢”在这个时候的张辽见到了关羽之后，他也是一抱拳，然后是十分恭敬的对着关羽说道。

　　“文远不必客气，这都全靠主公运筹帷幄，要是没有主公的布置的话，你我也就不能够取得这样的大胜的”关羽这个时候也是很谦虚地说道。

　　张辽见到了关羽的表情之后，张辽也是点了点头，因为张辽之前可是知道关羽是一个什么样的人的，关羽可是一个极度自信的人，他觉得老子天下第一，没想到现在的关羽居然也如此的内敛了起来了。

　　其实张辽并不清楚，关羽这个人的性格并没有变，只不过是关羽最崇拜的人就是王猛，除了王猛之外，那他的面子是谁都不给的。

　　“将军，现在我们接下来应该如何是好呢？”张辽在这个时候继续对着关羽问道。

　　“我看我们应该继续追击，虽然我们现在是取得了一次大胜，但是我们并没有完全的消灭这些匈奴人”这个时候的关羽想了想之后然后他对着张辽说道：“大概有上万人的匈奴人的骑兵跑掉了，虽然是他们现在是没有了补给了，但是这些匈奴人可是善于掠夺的，他们一向都是走到哪里抢到哪里的，所以我们现在还不能够放松对这些人的警惕，最起码我们要将这些人赶出我们所管辖的区域去。”

　　“应该如此的。”张辽觉得关羽所说的话也是十分的有道理的，张辽和关羽都很清楚，现在的匈奴人就相当于是一头狼，而且是一只十分饿的狼，这是绝对不能够将他们都放走的。

　　“大人，我们抓到了一个俘虏，他有说重要的事情要向大人汇报。”在这个时候的曹性对着张辽和关羽进行汇报。

　　“是何人呢？带上来让我看看吧”在这个时候的张辽也是让手下人将人带了上来。

　　而过了没有多长时间，只见一个十分年老的老头，他被捆绑着，压了上来。

　　这名老人来到了张辽的面前之后，他也是率先跪倒磕头，然后他一边磕头一边说道：“小人的名字叫做呼微，是叛贼于夫罗的伯父，现在我有一件重要的礼物要献给大人。”

　　“拿上来我看看吧”在这个时候的张辽有些鄙视的对着呼微说道。

　　在张辽看来，这匈奴人怎么说也是一个草原上的民族，他的民族的人民都应该是很有胆量，就算是被战败的话，那也应该是不屈服的，怎么还有一个这样的人的存在呢。

　　呼微在这个时候也是在袖子里面拿出来一个布袋之后，然后交给了身旁的士兵之后，由这士兵交给张辽。

　　“好，你这是立了一功，等我面见主公的话，一定会让主公好好的奖赏你的”在这个时候的张辽见到了这个布袋里面的东西之后，他也是显得十分激动地说道。

　　原来这布袋里面是一封书信，张辽看过了这一封书信之后，然后他也是将这封书信交给了关羽，关羽看完了这封书信之后，他也是点了点头。

　　“多谢大人。”呼微这个时候的脸上也是露出了得意的神情来。

　　“把他带下去，等回到陈留城之后，然后交给主公来进行处置”张辽对手下说道。

　　然后就有手下人直接将呼微给带了下去了。

　　“马上就将这东西派人快马交给主公，并且将我们追击这匈奴人的想法也都汇报给主公吧”张辽在这个时候对着关羽说道。

　　关羽点了点头，然后张辽和关羽就派人直接将这书信送到了王猛的手上。

　　王猛结果这书信之后，王猛也是显得是十分的高兴，因为这封书信是之前的曹操与于夫罗之间的通信，他们之间如何的进行联系，在于夫罗帮助曹操击败王猛之后，他们如何划分王猛的占领区域，这里面都有记录，然后也有双方之间的签字。

　　“主公，现在有了这东西的话，那我们就能够参奏曹操一本，说他里通外国，也可以说他谋逆，这样的话，我们就可以有十足的借口来对付曹操了”这个时候的贾诩对着王猛说道。

　　“没错，我也的确是这样打算了，没想到这些东西居然是会落到了我的手中了”王猛这个时候也是点了点头，然后笑着说道。

　　其实这两方签订协议之后，基本上都是会写下一个盟书的，这样的话，将来要是有一方不承认的话，那也有一个证据，所谓是空口无凭就是这样的道理。

　　王猛马上就派人将这盟书送给朝廷，然后王猛给汉献帝写了一封奏疏，奏疏的内容就是，王猛乞求汉献帝能够准许他讨伐曹操这个不臣之人。

　　而至于是张辽和关羽的要求吗，王猛觉得让张辽和关羽这两个人去追击匈奴人的话，也是太小题大做了，现在的匈奴人已经被王猛给断了后路了。

　　因为他们从之前封地离开的话，其实就已经是不能回去了，而且他们的家人大多数也都在王猛的手中，所以王猛只需要派遣关羽带领骑兵对他们去进行追击的话就可以了。

　　而现在的王猛毕竟只是占据了兖州的一个郡而已，要是这些匈奴人真的跑到了别的地方的话，那王猛也是没有能够去对他们进行追击的，因为王猛还要对付曹操。

　　“命令张辽带领手下的部队将这些匈奴人的俘虏给押解回来，同时命令关羽继续进行追击匈奴人，要是不能将这些匈奴人抓获的话，那只需要赶走就可以了”这个时候的王猛也是对着传令官命令道。

　　“喏。”传令官接到了命令之后，他也就马上去传达命令了。

　　然后张辽和关羽也都按照王猛的命令，他们一路人是去追赶匈奴人，另外一路人是去押解匈奴人返回陈留。

　　而当张辽返回到了陈留之后，王猛也是亲自接待了张辽：“文远真是辛苦了，这一次大胜匈奴，文远和云长都是功不可没，等这一次大战结束之后，我一定为将军请功。”

　　“主公过奖了，我只是按照主公的吩咐去做而已”张辽也是十分谦虚地说道。

　　“主公，现在我们应该如何来进行处理这些俘虏呢？”在这个时候的贾诩对着王猛问道。

　　王猛见到这城外的被捆绑的这些匈奴人的俘虏之后，王猛这个时候也是一狠心地说道：“将他们押送到豫州，然后让他们去挖矿，只要是他们工作能够干的好的话，可以免除他们的奴隶身份。”

　　贾诩听到了王猛的话之后，他刚想要说些什么，但是他也没有说出口。

　　王猛也明白了众人的不解的目光，然后王猛也对着众人说道：“或许你们说我是太没有胸襟了，既然是已经将这些匈奴人都俘虏了，那怎么不给他们安排一块土地，让他们成为我汉朝的佣兵呢，这样还能够帮助我们抵御外敌的入侵。”

　　有的人也听到了王猛的话孩子后，他们也都是认同的点了点头。

　　而王猛见到了这些人的表情之后，王猛也是笑了笑，然后王猛继续说道：“我是从北方过来的，之前我担任过上郡太守的时候，就曾经听说过和亲眼见过，这些异族的所作所为，所以我们要做的那就是改造他们，将他们变成汉人，而在这之前，要让他们犯下的过错而付出代价，不是我请他们来陈留来攻击我的吧，是他们自愿来的，而现在他们既然是敢来的话，那就说明他们已经准备好了失败之后的代价是什么了。”

　　王猛的一席话也是听得周围的人们都是鸦雀无声，大家都觉得王猛虽然是做的有点过分，但是毕竟还是给这些匈奴人留下了性命了，而只要是这些匈奴人表现的好的话，那将来也是可以让他们成为真正的汉人的，这的确是一劳永逸的消除了这些异族对于汉王朝的威胁。

　　虽然是这些人们也都感觉到王猛好像是在哪里有些说的并不是完全的正确，但是他们好像暂时也都没有能够想到一个比较好的办法来处理这些匈奴人。

　　而王猛所采用的办法，无疑就是一个最好的办法了，王猛就是让这些匈奴人分散在他控制的徐州和豫州这两个地方，然后让他们给自己挖矿，用他们的劳动来换取一些王猛所需要的资源，这也是一件很不错的事情。

　　而且有些聪明的人们，他们也都从王猛在近些年来对异族的对待当中发现了，王猛的手段是十分的强硬，这些异族要是不选择和王猛合作的话，那王猛是绝对不会留情的，在王猛这里好像是根本就没有什么怀柔的政策出现的。

　　“现在毕竟这些匈奴人都没有完全被剿灭，他们现在还在四处逃穿，只要他们一天不灭亡的话，那就不能够完全消除他们的隐患”王猛这个时候看到大家都不说话，他也是想了想之后继续说道：“你们觉得我这样去处理如何呢？”

　　“听凭主公吩咐。”众人也是一同抱拳之后，对王猛随声附和。

　　“主公，之前有一名匈奴人，他是于夫罗的伯父，是他献上了于夫罗与曹操之间来往的书信，主公是不是对他给予一些赏赐呢？”在这个时候在王猛身边的张辽对着他问道：“主公是不是要见上一见这个人呢？”

　　“哦，给他两百金，让他去挖矿。”王猛这个时候淡淡地说道：“我最讨厌这样的小人了，不杀他就已经是给他最好的奖赏了。”

　　张辽听到了王猛的话之后，张辽也是微微一笑，因为这和张辽的想法其实也是差不多的，张辽觉得王猛应该就会处理这件事情的。

　　“马上设宴，我要给将士们接风洗尘，这一次将士们辛苦了”这个时候的王猛直接吩咐了下去，然后是大摆筵席，犒赏这些将士们。

　　“主公，现在是正处于战争阶段，曹操随时都有可能来对我们进行进攻，在这个时候犒赏将士们的话，那恐怕是不太好吧”在一旁的张辽有些不解的对着王猛说道。

　　“呵呵，这个我也清楚，但是文远，虽然是现在的曹操的大军逼近我们，但是这一次的战斗可是决战，会有很多的将士们不能活命，所以在这一次我要好好的奖赏一下将士们，同时也要将这一次的酒宴当成是壮行酒”王猛这个时候有些伤感地说道。

　　而张辽在这个时候也是被王猛的伤感的情绪所感染，张辽想到了在接下来的大战当中，会有不少的将士们不能回去见到家人，张辽心中也是有些不舒服。

　　毕竟张辽也是一个对待手下的士兵是十分好的这样一个人，所以他自然是能够感受到这些士兵的心情。

　　而现在的王猛是直接在陈留城内，杀猪宰羊，这整个的陈留城之内也是一副热闹的景象，这些在陈留城之内的百姓们，他们都不知道发生了什么事情。

　　本来这些百姓们之前是曹操的手下，而现在的王猛既然是占领了陈留城之后，那这些百姓就成为了王猛的手下了。

　　但是毕竟曹操这个人对于治理地方还是有一套的，所以这些百姓们都对于曹操是比较的感谢，别的不说，就从曹操将黄巾军给收编了这一件事情来说，就可以看得出来曹操的一些手段。

　　随意这些百姓们，其实他们还在保持一种观望的态度，这些百姓们现在经过了连年的战火之后，他们也都学聪明了，虽然现在是王猛占领了陈留，但是说不定什么时候曹操还能够杀回来，到时候这陈留又在曹操的统治之下了。

　　而王猛虽然是犒赏三军，但是王猛也没有忘记给这些百姓好处，王猛现在做出了第一道占领陈留的命令，那就是陈留即日起免税一年。

　　王猛的这一个举动可真的是收买人心了，毕竟这些陈留境内的百姓，他们就算是再怎么心向曹操的话，他们在曹操那里可是要交税的。

　　而王猛现在来到了陈留之后，王猛是直接免税一年，一年之内不用交税了，这可是让这些百姓们感觉到王猛的好了。

　　而本来这些心中对于曹操还有所留恋的百姓们，他们大多数也都不再怀念曹操了，毕竟能够享受一年的好时光的话，也是很难得的事情的。

　　而王猛在这陈留设宴犒赏三军，这宴席也是直接进行了一周的时间，这一周之内，王猛可是挥霍了不少的粮食。

　　也幸亏是王猛之前战胜了匈奴人，匈奴人这一次是整个部落来到了陈留的，所以他们所带的一些牛羊牲畜也是很多，这些牲畜也成为了士兵饭桌上的佳肴。

　　而在陈留的北方，曹操正带领部队进入到了东郡，然后曹操是准备从东郡出发，直接进攻王猛所在的陈留，到时候给王猛也来一个突然袭击。

　　“主公，属下将陈留丢了，请主公责罚”夏侯惇见到了曹操之后，他也是马上向着曹操请罪。

　　“你身为大将，居然私自出兵，最终导致了陈留被王猛夺取，我现在就杀了你”曹操在这个时候拔出了宝剑，就要杀掉夏侯惇。

　　“主公，夏侯惇是主公身边的大将，而且夏侯将军屡立奇功，还请主公让夏侯将军能够戴罪立功”在这个时候的所有人都上来劝说曹操。

　　而曹操不过是做做样子，毕竟夏侯惇犯下了如此之大的罪行，要是曹操不表示一下的话，那想必将来的那些将领也就可以肆无忌惮了，这可不是曹操愿意看到的事情。

　　而且夏侯惇的弟弟夏侯渊已经死掉了，曹操本身也算是夏侯家的后人，所以就算是为了纪念夏侯渊的话，那曹操也不能将夏侯惇给杀掉。

　　“好了，看在众人都为你求情的面子之上，就先饶了你吧，先打二十军棍，然后留在我身边听后调遣吧”曹操在这个时候假装十分无奈地说道。

　　“多谢主公。”夏侯惇这个时候也是感激的站了起来，然后对着周围的人们也抱拳表示感谢。

　　夏侯惇直接走了出去，然后让士兵打了二十军棍之后，然后他也是一瘸一拐的走了回来了。

　　“现在的王猛在陈留在做些什么呢？”曹操这个时候对着夏侯惇问道。

　　“回禀主公，根据探子的汇报，王猛正在陈留大摆筵席，好像是在庆祝胜利”这个时候的夏侯惇直接说道：“这宴席的规模十分的大，好像已经庆祝了有一周的时间了。”

　　“庆祝胜利，难道就因为他拿下了陈留就如此的兴奋吗，看来王猛也是难成大事啊”在这个时候的曹操也是有些不屑地说道。

　　“主公，好像并不是因为他拿下了陈留，而是王猛击败了匈奴的部队，所以他才大肆庆祝”在这个时候的夏侯惇也是随口说道。

　　曹操在这个时候马上就感觉到不妙，这匈奴人呗王猛击败的话，那对于曹操来说绝对不是一个好消息。


第125章 奉旨讨逆

　　“你可听到了什么消息吗？”曹操现在也是有些紧张的对着夏侯惇问道。

　　“主公，我只是听到斥候进行回禀，听说是于夫罗的部队被杀的打败，单于于夫罗和左贤王呼厨泉全部都被关羽斩杀，俘虏上万名的匈奴人，王猛之前设宴的牛羊就是从匈奴人那里缴获的，要不然的话，王猛也不可能这样的进行挥霍的。”夏侯惇也是一边看着曹操的表情，然后用尽量缓慢的语气对着曹操说道：“现在听说王猛正在派遣关羽正在对这些匈奴人在进行追击，具体情况并不是十分的清楚。”

　　“于夫罗的部队居然就这样被冲垮了，这怎么可能呢，他南匈奴的部队虽然并不是很多，但是怎么也有上万人吧，而且他们不是号称是马背上的民族吗，就算是打不过的话，难道不会逃跑吗”曹操这个时候也是有些不敢相信地说道，在曹操看来，这一次的匈奴人简直是愧对他们马背上的民族的称号，居然是没有起到什么作用，就直接被击败了。

　　“这些匈奴人，我还以为他们有多厉害呢，没想到居然就是一帮中看不中用的人，真是太让人失望了”在这个时候的许褚在一旁也是有些不屑地说道。

　　程昱听到了这个消息之后，程昱也是显得有些紧张的对着曹操说道：“主公，我们之前与匈奴人签订的协议可还在于夫罗的手中呢，而现在他被杀了之后，这协议会不会……”

　　而程昱还没有说完曹操就挥了挥手，曹操自然是明白这其中的事情的厉害，所以他已经不需要让程昱继续说下去了。

　　“诸位，我们现在的情况可不是很好，现在我们必须要尽量与王猛决战，争取一战之后就能够平定王猛的进攻，这样的话我们才能够有好日子要过”这个时候的曹操也是对着众人说道。

　　“主公英明，我看现在我们应该是主动出击了，时间对我们是十分的不利了”在这个时候的戏志才也在一旁对着曹操说道：“现在的王猛只是刚刚占领了陈留，他在陈留的统治还并不是很稳固的，而我们要是能够利用这一次的机会进攻的话，那应该是有很大的可能性获得胜利的。”

　　“好，马上让部队准备好，我们明天就直接进攻陈留”曹操也是点了点头之后，然后他开始对手下人进行吩咐。

　　然后在第二天之后，曹操也是亲自率领着五万人的大军，然后从东郡直接杀向了王猛所在的陈留了。

　　而曹操这一路之上，他也是进攻的十分的顺利，毕竟这陈留之前是曹操的管辖的区域，所以曹操对于陈留之内的一些防御设施的布置，他还是十分的熟悉的，而这些也是帮助曹操，让他能够更快的进攻陈留。

　　王猛自然也是接到了曹操来进攻的消息了，这个时候的王猛得知了曹操带领五万人的人马前往陈留来进攻的消息之后，王猛也是微微一笑：“众位，现在的曹操居然只是带领了五万人的人马来进攻陈留，他未免是想的有些太过于乐观了吧，现在我们在陈留的部队也有五万人之多的，他难道想在势均力敌的情况之下战胜我们吗，只要是我不去理会他的话，他应该就没有什么办法了吧。”

　　“主公，此时的曹操虽然是只是带领了五万人马在东郡前来，但是济阴郡还有曹操的驻军，哪里应该还有五万人左右的士兵，要是战事不利的话，那曹操是肯定会调集在那里的士兵参加战斗的”在王猛身边的郭嘉对着他说道。

　　“那也只有十万人左右，攻城战的话，没有三倍的兵力，应该是很难能够将这城池给攻陷下来的”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是继续说道。

　　“主公，这陈留可是曹操的发迹的地方，之前曹操在陈留得到了本地的士族的资助之后，然后才能够聚拢起来一队的人马的，而现在恐怕是在陈留应该还有不少的士族对曹操是支持的，因为他们应该都已经是参与了曹操的军队当中了，所以他们应该是不会轻易就换人进行支持的，毕竟他们之前都已经是对曹操投入了不少的钱财了”在这个时候的贾诩也是在王猛的耳边说道。

　　王猛现在听到了贾诩的话之后，王猛也突然就明白了过来，这地方的士族的支持这件事情，其实王猛也是十分清楚的。

　　因为王猛本身就受到了别人的支持的，要是没有糜竺的支持的话，那王猛根本就不可能有现在这样大的一个发展，而且在东汉这个时代，一般的地方上的财团，都有用金钱资助他们所欣赏的英雄人物，然后参与到这政治上面的例子。

　　在光武帝刘秀创立了东汉王朝之后，其实他也是受到了这一些士族的支持的，所以在东汉开国之后，才会出现了东汉六大士族。

　　“曹操是被谁所资助了呢？”这个时候的王猛对着典韦问道：“你不是陈留人吗，这件事情你应该是有所了解吧。”

　　“这个我知道，好像听说是叫卫兹的商人，资助了曹操，不过这卫兹家已经跟随曹操离开了陈留了，所以这接下来的一些事情我并不是十分的清楚的”在这个时候的典韦也是摸了摸头，然后十分憨厚地说道。

　　“嗯，看来现在陈留的水还挺深啊，现在我们就来先将曹操给搞臭，让百姓们知道曹操联合匈奴人，之前匈奴人之所以南下进攻我们汉朝的城镇，完全都是曹操联系的”这个时候王猛也是坏笑着说道：“可以将曹操与匈奴人之间联系的书信，然后抄写一份，让百姓们都知道，就算是朝廷不对曹操进行处理的话，那他也不用想在这兖州能够立足了。”

　　“主公想的甚好，我现在就去做”贾诩这个时候一抱拳之后，然后他就直接下去了。

　　然后很快在陈留的所有的县城之内，都张贴出来了告示，这些告示也都将曹操联系匈奴人的一些罪行全部都公布出来了。

　　这些百姓们见到了曹操犯下的罪行之后，然后又想到了之前的匈奴人对汉地的侵扰，所以这些百姓们对于曹操的狠也是加深了一层了。

　　“主公，现在曹操的部队进攻陈留，他应该就是来找我们进行决战的，我们何时来和他进行决战呢？”典韦在这个时候也是跃跃欲试的对着王猛说道。

　　“这件事情并不着急，我现在要做的事情并不是要与曹操进行决战，而是要让曹操处于一个不义的道路上，我们要把曹操放在炉子上面去烤，到时候就算是我们不亲自去动手的话，然后没有人支持曹操的话，那他肯定会比我们消灭掉的”王猛这个时候也是神秘地说道。

　　而典韦听到了王猛的话之后，他也是摸了摸头，但是典韦并没有说什么，因为在这个时候的典韦并不明白王猛话中的具体的意思。

　　毕竟典韦只是一个猛将而已，他只是知道执行王猛的命令，而对于这用计谋的事情的话，典韦可是并不在行的。

　　而典韦既然是对于用智谋这件事情并不在行的话，那王猛也没有必须去对典韦进行解释了，毕竟解释也没有什么用的。

　　而曹操这边，他也是知道了王猛采用的策略了，王猛就是要瓦解曹操的手下的百姓对于曹操的忠诚度，现在的整个陈留的大多数的百姓已经被王猛都给调动了起来了。

　　在这个时候的这些百姓们，他们对于曹操的看法也是有了一百八十度的改变，这些百姓对于曹操的看法也不像是之前那样了，其实百姓就是这样，谁对他们好，他们的心就向着谁。

　　之前王猛所做的一系列的动作，现在也是收到了成效了。

　　“文远，你带领三万士兵，去对抗曹操，一定要将曹操给拖住，现在我们就等着朝廷的消息了，我想现在朝廷应该也是接到了我的奏报了，看看他们还如何来处理曹操”在这个时候的王猛对着张辽说道。

　　“喏。”张辽接到了王猛的命令之后，他也是马上就下去准备，然后带领三万人马出发去抵抗曹操的部队了。

　　虽然王猛在这个时候的陈留城之内只有一万人的部队了，但是王猛并不担心，王猛在此时最关心的事情并不是这个，王猛在这个时候最关心的事情，就是朝廷到底会如何处理曹操。

　　而现在在长安城之内，董卓在他的府中正在与李儒进行商量：“现在王猛将曹操勾结异族的罪证都给呈上来了，现在你说说我们应该怎么办呢？”

　　“主公，现在我们应该是让王猛去讨伐曹操，只要是王猛能够将曹操给击败的话，那他接下来就面对的是强大的袁绍了，袁绍和王猛之间是肯定会有一战，所以我们可以坐山观虎斗”李儒这个时候也是想了想之后对着董卓说道。

　　“要是让王猛的实力做强的话，那我们就没有办法限制住他了，要是他与袁绍进行联合的话，那我们又该如何去对付他呢？”董卓在这个时候也是有些担心地说道。

　　“主公，可以等到王猛和曹操的战斗之后，我们这样去进行安排，保管袁绍和王猛之间肯定会开战的”李儒这个时候在董卓的耳边耳语了几句之后，然后他也是直接说道。

　　“嗯，这办法的确是不错，他们越乱套，那就对我越有利”董卓听完了李儒的话之后，他也是哈哈大笑起来。

　　然后董卓马上就以皇帝的名义给王猛传旨，让王猛去清剿叛国的曹操，同时收回曹操的兖州牧的称号。

　　“多谢大人，这一次要不是大人的话，我家主公还不能师出有名的去消灭曹操呢”等到李儒将这个消息带来之后，王猛这边的糜竺也是对李儒表示了一番感谢，然后糜竺也将金银之物交给了李儒以表心意。

　　李儒也不推辞，毕竟他帮助王猛弄到了一个正义的旗帜，这厚礼也算是李儒应得的事情。

　　“你放心，我一定会在太师面前帮你美言几句的”李儒收了钱之后，李儒也是客气地说道。

　　但是在这一来一往之后，也是快过了一个月的时间了，等到朝廷的命令下来了之后。

　　曹操接到了曹操的命令之后，他并没有吃惊，因为在这个时候的曹操其实也已经是做好准备了，曹操从王猛在这陈留开始散布他之前勾结匈奴人的事情上来看的话，曹操就已经是知道朝廷肯定会对他进行处理的。

　　王猛要是不从政治上面来打击他的话，那曹操就觉得这件事情真的是十的奇怪了。

　　而张辽在于曹操的战斗当中，其实也并没有取得什么样的劣势，张辽是一个比较谨慎的武将，在他的兵力充足的情况之下，他自然是不会采取冒进的方式去进攻了。

　　“现在朝廷已经颁布了命令了，撤销了曹操兖州牧的职务了，我决定要直接调遣所有的部队，然后去与曹操决一死战”这个时候的王猛也是十分自信地说道。

　　王猛的自信主要是来自于现在他对形式上的一个掌控，在这个时候的王猛其实已经是占据了绝对的优势了，因为王猛是已经将战火烧到了曹操的兖州了。

　　而曹操的部队也只是联合了青州的部队，杀到了王猛的徐州去，而且他们也基本上被王猛的部队给抵抗住了，暂时并没有什么问题。

　　王猛现在是集合了陈国，颍川，梁国，这三个地方的全部的兵力，然后再加上之前在陈留的原有的兵力之后，王猛也是准备开始出击了。

　　“孟德我这一次来了，你一定要准备好了”王猛这个时候自言自语地说道。

　　而在另外一边的话，曹操也并没有闲着，曹操这一次显然他也是要拼命了，曹操直接就命令夏侯惇前往济阴郡，然后从济阴郡调集出来了五万大军，现在的曹操是直接合兵十万，然后来进攻陈留，现在的陈留可真的是陷入到了一个十分危险的局面之内了。

　　王猛这个时候的全部的兵力也不过只有六万人左右，毕竟王猛在之前与匈奴人作战的时候，虽然是获得了胜利的话，但是王猛从这兵力上面来说的话，他还是有一定的损失的。

　　但是王猛还是觉得这一次他是一个防守的一方，而且王猛在这个时候已经是将陈留当成了他的主场了，在这个时候的王猛也算是在主场作战，所以在这个时候的王猛自然是不会有丝毫的惧怕。

　　王猛很快就带着士兵赶到了前线去之后，两军现在也是摆好了阵型之后，然后他们双方也是肯定能够将之前的事情给直接弄清楚了。

　　“孟德，我们好久不见了，不知道孟德兄一向可好啊”王猛这个时候直接大马上前，然后对着曹操的阵营当中大喊道：“不知道孟德兄现在是否愿意出来谈一谈呢？”

　　而曹操听到了王猛的话之后，他也是打马上前，然后他来到了王猛的面前，这个时候的曹操也是对王猛一抱拳之后说道：“侯爷，我们真的是好久不见了，没想到现在我们居然是会在这样的一个局面之下见面，真是让人有些不舒服啊。”

　　“孟德，虽然现在我们是敌人，但是我还是将你当成一个值得尊敬的对手，这天下之间的所有的英雄加在一起的话，我只是对孟德兄最为看重”王猛在这个时候笑着说道：“我之前就已经将孟德兄当成了我一统天下的最大的目标了，所以我必须要在你强大之前消灭你，你可不要怪我啊。”

　　“这个自然是不会，现在我们都有平定天下的心思，所以说这本身就没有什么话好说的，我自然是不会怪罪于你，只不过是有一事相求，不知道你是否能够答应我呢”在这个时候的曹操对着王猛说道。

　　“你说，只要是我能够做到的事情，那我一定会做的。”王猛这个时候也是十分大度地说道。

　　“现在我军十分的疲惫，不知道我们可以暂时休兵，然后等到来年再战，你看如何呢？”在这个时候的曹操看着王猛的眼睛，然后十分小心的询问道。

　　“这不可能，现在我们已经是到了这样一个局面之下了，你要是让我现在撤兵的话，就算是我能够同意的话，那恐怕我身后的将士们也不能同意的”王猛这个时候好像是听到了一个十分有趣的笑话的样子，然后王猛也是一边笑着一边说道：“而且就如我之前所说的那样，我是将你当成了这天下第一号的敌人，我知道你是一个有英雄之志的人，要是给你发展机会的话，想必今后要是我再来讨伐你，应该也没有什么机会。”

　　“我想你也不会答应的，我只不过是试试看而已”曹操这个时候对于王猛的回答也并不感觉到意外，曹操这个时候顿了一下之后，然后他对着王猛说道：“要是我被你击败之后，请你善待我的家人，不要为难他们。”

　　王猛突然感觉到曹操的话说的是十分的凄惨，可能是曹操在战斗之前应该已经是有什么不好的打算了，王猛现在也是感觉到曹操好像是比他之前见过面的时候，要老上不少，可能是因为这些日子曹操实在是太过于操心了，所以曹操才会变得这样的憔悴。

　　“这个没有问题，我一定会将你的家人妥善照顾起来的，只要是他们不反叛我的话，那我一定会照顾他们周全的”这个时候的王猛也是脱口而出，然后王猛也是开着玩笑说道：“不过这胜负还没有分出来，所以你也不用这样灰心的。”


第126章 敌退我进

　　“放心，你我是兄弟，要是没有战争的话，那我想你我兄弟一定可以把酒言欢，然后共享太平盛世”这个时候的曹操听到了王猛的话之后，他也是笑了笑之后对王猛说道。

　　因为在这个时候的王猛与曹操的身边都没有别人，所以他们之间说话并不用做样子，他们不需要说一些冠冕堂皇的话，而王猛本身就是对于曹操很有好感，王猛觉得曹操应该是一个治世能臣。

　　要不是现在的王猛也需要争霸天下的话，那或许他还真的能够和曹操成为好朋友呢，但是很显然从这个时候的话，王猛和曹操的关系只能是敌人。

　　“好了，现在战前的事情都已经说完了，现在就让我们在战场之上见真章好了”王猛在这个时候也是结束了这一次的谈话。

　　然后双方也都是一抱拳之后，他们都是各自返回到了各自的阵营当中。

　　“弟兄们，现在我奉诏讨贼，杀掉曹操者赏万金。”在这个时候的王猛是拔出了宝剑，然后对周围的将士们大声地喊道。

　　而随着王猛的发号施令之后，王猛的手下的士兵也都做好了准备了，他们在这个时候也是直接都冲了出去，然后投入到了战斗当中。

　　在另外一边的曹操也是直接命令他手下的士兵全体进行冲锋。

　　王猛和曹操的部队在一开始就进入了决战，双方之间都没有用采用那种武将单挑的套路，现在就是兵力和勇气上的比拼，在这个时候的战术其实也已经没有太大的作用了。

　　在大规模的混战的时候，这什么军阵这些东西，其实都派不上太大的用处的，现在就看这些士兵的整体的战术素质，以及现在的这些士兵是否能够坚持到这战斗的最后一刻。

　　而在这个时候的王猛亲自带领中军在正面冲锋，关羽与张飞是分居两侧，而曹操也与王猛采用了一个同样的阵型。

　　从这件事情应该就可以看得出来，王猛与曹操之间还是有一点默契的，而现在的双方的主将之间的斗争。

　　在曹操的左右两翼分别是夏侯惇与于禁在带领士兵在进行进攻，而在中路是曹操带着许褚在进行冲杀。

　　“夏侯惇，你居然还敢来这里，难道你就不害怕我再一次干掉你吗”在这个时候的张飞也是对着夏侯惇大喊了一声之后，然后他冲向了夏侯惇。

　　夏侯惇在见到了张飞带着部队直接冲了过来之后，夏侯惇虽然是心中有一些犹豫，但是出于武将的本能，他还是直接冲了上去了。

　　夏侯惇在这个时候他也是十分清楚的，之前他被张飞给击败了之后，其实他就已经陷入到了一个下风了，而这样的一种心理情绪会一直都压着他的，要是在这个时候的夏侯惇不去做一些什么事情的话，那他也许一辈子都没有翻身的机会了。

　　要是一般人的话，或许已经没有胆量再与张飞交手了，但是此时的夏侯惇毕竟也是汉朝的名将之后，他从小也是受到了很好的训练的，所以他还是想通过这一次的战斗来证明一下自己，然后用张飞的人头来洗刷之前的耻辱。

　　但是张飞现在对于和夏侯惇的战斗他还是很有自信的，这自信不光是来源于之前张飞与夏侯惇之间战斗的胜利，更主要的是，张飞是对于现在战场上的形式的一个判断，张飞对于手下的士兵是有绝对的信心的，他觉得，现在他手下的这些士兵完全能够战胜夏侯惇的手下的士兵的。

　　“我一定要洗刷你之前带给我的耻辱，看招”夏侯惇大喊了一声之后，然后就直接杀向了张飞。

　　“来的好，就让我们痛快的大战一场吧”张飞这个时候也是十分兴奋的大喊道。

　　张飞这个人绝对是一个十分喜欢战斗的暴力狂，所以他面对夏侯惇的挑战自然是十分兴奋的接受了挑战了。

　　而两个人现在也是你来我往打的是不可开交，张飞和夏侯惇现在也都是爆发出了最最强大的斗志，在这个时候他们双方之间，要是没有人进行阻拦的话，那不知道会战斗到多长的时候呢。

　　但是现在的两个人之间并不是面对面的一个对战，他们的身后还有大队的士兵在进行战斗呢，而很显然张飞的身后的这些士兵的斗志更加的旺盛一些，他们应该是战斗力显得是更加的强悍一些。

　　所以在这个时候的夏侯惇的部队也从之前势均力敌的对抗当中，他们是慢慢的落入到了下风了。

　　而夏侯惇现在毕竟是这侧翼的部队的主将，他不可能是因为自己光顾着战斗，然后忽略了他的手下人的安危的情况的。

　　这样的事情其实夏侯惇还是做不出来的，夏侯惇对待手下的士兵也算是不错的，而就在夏侯惇这一边刚刚是有些分心的时候，张飞也是找准了一个机会，直接就刺到了夏侯惇的肩膀之上了。

　　夏侯惇一吃疼之后，他也是调转马头，就直接撤退出去了。

　　而夏侯惇的身边的士兵见到了主将都选择了撤退了，那他们自然是没有顾忌的也都选择了进行撤退了。

　　现在曹操的侧翼的一面已经是失利了，而在曹操的另外一面的侧翼，是关羽在与于禁在进行交手。

　　于禁这名战将是曹操从行伍当中提拔出来的，也算是曹操的嫡系部队，于禁这个人本身也是很有水平的，他对于统军作战是很有能力的。

　　但是他现在面对的是关羽，于禁早就听说过关羽的大名，所以他对于关羽可是十分的忌惮，在这个时候的于禁还没有战斗之前，就已经对关羽有些惧怕了，这战斗的话，应该就已经不需要再打了。

　　而关羽面对于禁之后，关羽也是见到了于禁好像有些紧张的神情之后，关羽也是略带蔑视的对着于禁笑了笑。

　　“关羽将军，我是兖州牧曹操的手下的大将于禁，能够与你交手是我的荣幸”这个时候的于禁并没有马上就动手，他是先对着关羽十分客气地说道。

　　于禁这客气的表情根本就不像是两个人在对战，好像是双方之间是在友军进行换防。

　　而关羽这个时候冷冷的看着于禁之后，他并没有说话，关羽也没有马上进攻，好像是关羽现在的表情就像是一个长辈在看着小辈人一样。

　　“关将军，我一直都对你十分的敬佩，我已经自报家门了，难道你不应该做出回应吗”在这个时候的于禁见到了关羽没有说话之后，他也是有些生气的对着关羽说道。

　　而在这个时候的关羽还是没有说话，关羽脸上的表情也是有所改变，关羽给于禁的感觉就是，好像是关羽瞧不起于禁，关羽是根本没有将于禁当成是一个与他同等的武将来看一样。

　　“啊，既然你瞧不起我，那就让你看看我手中的厉害吧”在这个时候的于禁也是十分生气的大喊道，然后就冲向了关羽。

　　于禁现在是被愤怒冲昏了头脑了，本来于禁这个人的个人武艺其实并不是十分的出彩，他之所以能够得到曹操的信任，然后担任一员主将，就是因为于禁的统帅士兵作战的能力很强。

　　这与曹操还是很像的，曹操的个人的武力也不是十分的出色，但是之前曹操作战也是经常能够取得胜利，这就是因为曹操是对于统帅手下的将军和士兵也很独到的一种能力。

　　而于禁这个人本身就是一个很自卑的人，因为他是出身行伍的，好不容易从最下面的一层爬到了将军的位置上面了，所以他就希望别人都能够看得起他，这也是于禁的做人的一个原则。

　　而关羽现在对于于禁这样的态度，让于禁感觉是受到了莫大的羞辱，他也是忘记了他本身的武力并不是很出色的弱点了，然后于禁是直接就杀向了关羽。

　　关羽在这个时候见到于禁向着他杀了过来之后，关羽也是直接催马上前，然后就与于禁交战到了一起。

　　于禁在于关羽仅仅交手了几个回合之后，他就感觉到他的确是太过于冲动了，在这个时候他也是感觉到了关羽的确是十分的厉害。

　　现在的于禁觉得他自己根本就不是关羽的对手，要是有可能的话，于禁真的希望现在时光能够重来，要是重新来的话，那他就不会这样冲动了，他一定是会小心谨慎的来对付关羽，就算是现在他不能够战胜关羽的话，那起码他拖住关羽的话，那应该也是没有什么太大的问题的。

　　所以在这个时候的于禁一边与关羽战斗的时候一边对着身后的士兵在大喊道：“快冲上来，帮我干掉关羽，只要是将关羽给杀掉的话，我给你们请功。”

　　而于禁的手下的士兵们听到了于禁的话之后，他们也是都是一下子蜂拥而上了，然后他们直接冲向了关羽，准备利用这人数上的优势来将关羽给擒住。

　　但是要是关羽此时就是一个人的话，那或许他们还能够有一些机会将关羽给擒住，但是在这个时候的关羽的身后可是有上万名的士兵的。

　　就算是这些士兵不能发挥什么作用的话，那关羽还有五百人的部曲的部队，这些部曲的部队都是经过了关羽的精心挑选的，他们的战斗力都是十分强悍的，虽然不能够以一敌十，但是要是在短时间之内抵挡住两三千人的进攻的话，那也是没有什么问题的。

　　“你们挡住这些士兵，把他交给我。”在这个时候的关羽对着手下的部曲直接说道。

　　然后关羽就举起了大刀，然后向着于禁逼了过去，在这个时候的于禁也是显得是十分的慌乱，在这个时候他没有想到，自己的手下的士兵在人数上比起关羽要强悍不少，但是居然是短时间之内，居然是没有能够将这些士兵给马上就消灭掉。

　　现在的于禁居然也是陷入到了关羽的猛烈进攻之下，而于禁本身就是对于关羽有些惧怕，之前也只不过是一腔热血被激怒了之后，然后他才是杀向了关羽。

　　现在他是越战斗越心惊，在这个时候的于禁是真正的与关羽形成了一对一了，他的周围没有任何的人能够帮助他了。

　　而于禁也是一个不小心，他是直接被关羽一刀从腰上砍了下去，然后直接死于马下了。

　　现在的王猛的左右两翼已经是被王猛的部队给突破了，关羽和张飞率领着两翼的部队开始对于曹操的部队进行包围。

　　曹操现在正在带领着士兵在正面进行作战。

　　要说曹操还真是一个军事上的天才，他在指挥士兵作战的时候也是显得是条理分明，所以曹操的部队在正面的交锋当中，都是与王猛的部队在相持着，现在也看不出双方之间到底是谁比较厉害一点。

　　其实要是从这将领上面来说，还是王猛这边的将领占据着一定的优势的，王猛在中路军这边，有张辽和典韦在进行作战。

　　而曹操那边，比较勇武的猛将也就只有许褚一个人，剩余就没有什么出名的武将了，曹操将他手中的一些武将都留在了彭城交给曹昂去进行指挥了。

　　像是曹仁，曹洪，这样的战将都没有跟随曹操随队前来到陈留进行作战。

　　“主公，我们的侧翼已经被击败了，现在我们撤退吧，要是敌人形成包围圈的话，那我们就不能够撤退了”在这个时候程昱对着正在作战的曹操说道。

　　曹操这个时候向着两侧一看，他果然是看到了他的侧翼的两支部队现在已经是被击溃掉了，而关羽和张飞带着两翼的士兵，正在不断的向着曹操的方向赶来。

　　曹操现在他已经是很清楚了，现在他的局面其实已经是陷入到了被动当中了，在这个时候的曹操有两个选择，一个就是硬钢，在王猛的部队断了曹操的后路之前就将王猛的中军给干掉，而另外一个就是选择撤退。

　　但是现在的这两件事情的话，其实都是有一定的问题的，曹操在这个时候也是陷入到了抉择当中。

　　因为很显然是选择撤退的话，对于曹操的部队的话，是相对安全一点的，毕竟曹操要是能够将部队都撤退到后防去的话，那他就能够保存有生力量，到时候就算是再与王猛进行决战的话，那也不至于是兵力上损失太多。

　　但是要是曹操这样做的话，那士兵的士气肯定会受到了重大的影响，而就算是曹操选择撤退的话，一旦王猛选择追击，那到时候他也不确定到底能够有多少士兵能够被直接杀死的。

　　而且这士气这东西，是最难以控制的，要是在这一次王猛得到了机会的话，那没准王猛就能够利用这样一件事情直接奠定今后的胜利的。

　　但是在现在的战场之上，并没有多少的时间给曹操考虑的时间，在这个时候的时间可是十分的紧张的，所以曹操也没有考虑多长时间，他就直接做出了决定。

　　“撤退。”曹操对着手下人说道。

　　而曹操的身边的人马上就开始鸣金收兵了，而王猛可并没有曹操选择了收兵之后，王猛就放松了对曹操的追击。

　　“继续追击，不要让他们跑掉了”王猛命令手下直接开始追击。

　　而现在的王猛可是有不少的骑兵部队，而这些骑兵部队，在追击曹操的时候，也都发挥到了很大的优势。

　　王猛率领部队一直追击了二十里路，然后才停了下来。

　　“主公，现在我们可以直接去追击吗？”在这个时候的典韦见到王猛停了下来之后，他也是有些疑惑的对着王猛问道。

　　因为在典韦看来，这绝对是一次好的机会，现在的曹操的部队正在撤退，所以他们就要乘胜追击，这样就能够直接将曹操给击败了。

　　“虽然我们这一次取得了一场胜利，但是曹操的部队的主力并没有什么太大的损伤，所以为了避免曹操有埋伏的话，我们还是先整军待战好了”在这个时候的王猛也是笑着对典韦说道。

　　“喏”典韦一抱拳之后说道。

　　“主公，我们接下来应该怎么去做呢？”在这个时候的关羽对着王猛问道。

　　“云长带领两万人在陈留留守，防备洛阳以及东郡的进攻，我亲自带兵继续前进”王猛这个时候也是对现在的配置做出了他的布置。

　　“主公，曹操现在已经退到了济阴郡了”这个时候有斥候对着王猛说道。

　　这些斥候是王猛在追击曹操的时候派遣出去的，虽然是王猛没有选择继续对曹操的部队进行追击，但是王猛也必须要掌握曹操的一个动态，要是王猛不去掌握曹操的一个动态的话，那就不能够对于接下来的事情作出一个有效的布置了。

　　很显然在这个时候的王猛是成功的掌握了曹操的行动了，虽然是之前王猛派出去的斥候并没有回来多少，但是有一个能够回来传递消息的话，其实王猛已经是很满意了。

　　“传我命令，部队休息一晚，明天继续前进”王猛对着手下的人说道：“兵法有云敌退我进，现在就是我们进军的时候。”


第127章 各有战术

　　“主公，王猛现在调集大军向我们来进攻，周边的一些城池告急，请主公速速发兵球员吧”这个时候在济阴郡的治所之内，有传令官一身的血污跪倒在曹操的面前，然后对着曹操说道。

　　“哦，你先去休息吧，过一会我会派遣士兵前去救援的”在这个时候的曹操对着传令官说道。

　　然后传令官下去了之后，在这个时候的戏志才对曹操问道：“莫非主公真的打算派兵去救援吗？现在我军虽然是主力并没有受到沉重的损伤，但是在这个时候要是我们分兵去救援这周围的城池的话，那我们可是正中了敌人的计策了。”

　　戏志才在这个时候也是十分担忧的对着曹操说道：“我们之前已经是落入了下风了，在这个时候我们不能够轻举妄动了，要是再有什么不小心的话，那我们可就真的是没有机会翻盘了。”

　　“军事有什么办法吗？”曹操在这个时候对着戏志才问道。

　　“现在虽然是王猛占据优势，但是我们并不是一点机会都没有，主公之前不就是在陈留举兵吗，可以利用在陈留的一些人脉，然后想办法查出王猛屯粮之所，只要是能够将王猛的粮草给烧毁的话，就算是王猛不想退兵的话，那短时间之内，他也不用想来我们这里进攻了”在这个时候的戏志才摸着他并不多的胡子之后说道。

　　曹操在这个时候突然想起了一个人，他马上就对着身边的人说道：“将卫臻叫过来。”

　　然后时间不长，卫臻就来到了曹操的房间之内，卫臻是首先给曹操见礼，然后曹操让他坐下说话。

　　“卫臻，现在你在陈留是否还有故交，与他们是否还有联系呢？”在这个时候的曹操等到了卫臻坐下之后，然后他也是对着卫臻问道。

　　“回禀主公，我家在陈留经商多年，的确是有一些故交，主公加入要是有什么需要的话，我可以马上就联系这些人来，想必他们应该是不会有所拒绝的”在这个时候的卫臻也是十分恭敬地说道。

　　“好啊，你父亲卫兹当年就曾经帮助我起兵，但是很遗憾他因为随我征战的时候不幸身亡了，不过要是你能够帮助我完成这件事情的话，那我一定对你重重有赏”曹操这个时候也是拍了拍卫臻的肩膀之后说道。

　　“多谢主公，不知道主公需要我去做什么事情呢？”卫臻现在也明白了，曹操一定是让他去做一件大事情。

　　卫臻虽然是在此时的心中还是有些忐忑的，但是他却是更加的高兴，因为之前的曹操虽然是因为卫兹是卫臻的父亲，而在卫兹死掉之后，对侍卫臻也算是颇有照顾，但是卫臻一支都是担任的职务并不是十分的重要的，他只是在曹操的身边留下来听后曹操的调遣而已，而并不是担任什么比较重要的职务就是了。

　　“我现在希望你能够前往陈留去，想办法弄到王猛屯粮的地点到底是在哪里，只要是能够将这件事情给弄明白的话，那我马上就任命你为太守”曹操这个时候也是十分严肃地说道。

　　卫臻听到了曹操的话之后，他也心中也是一跳，因为之前的卫兹之所以资助曹操，然后帮助曹操骑兵，其实就是卫兹希望能够通过帮到曹操之后，然后能够在今后曹操有了大的作为之后，他们卫家然后能够有更好的一个发展，所以虽然是卫兹死掉了，但是卫臻也要继承他父亲的遗志，然后尽量参与到政治当中去。

　　“你敢去做吗？”在这个时候的曹操看到了卫臻的表情之后，他也是皱了皱眉眉头之后说道。

　　曹操看到了卫臻的表情之后，他还以为卫臻并不想去呢，所以曹操也有些微微的生气，曹操觉得他对卫臻很好，而现在他已经到了生死存亡的关键的时刻了，在这个时刻的话，那卫臻居然都不能够对他进行帮助，那他还留下卫臻有什么用的。

　　“主公，我愿意前往，请主公等我的好消息好了”在这个时候的卫臻一抱拳之后对着曹操说道。

　　“好，既然你愿意担负起这样的重任的话，那我肯定是不会亏待你的”在这个时候的曹操也是十分欣慰的对着卫臻说道。

　　然后曹操在接下来也与卫臻交代了一下这接下来他要做的一些事情之后，卫臻也是一抱拳之后，然后就选择了离开了。

　　而另外一边的王猛因为是第一次与曹操的大战取得了胜利之后，王猛也是显得是十分的高兴，然后他带领着手下的大军正浩浩荡荡的进入了济阴郡。

　　“现在我们终于是来到了济阴郡了，这济阴郡是兖州的中心地带了，要是一旦拿下了济阴郡的话，这整个兖州的一半应该也是到了我们的手中了”王猛在这个时候也是笑着对着周围的人说道。

　　“主公，我们现在应该稳扎稳打，争取慢慢的将曹操的部队给蚕食掉，这样的话，那我们就能够有更好的机会来消灭曹操了”在这个时候的郭嘉看到了王猛略显得意的表情之后，郭嘉也没有忘记他的职责，然后他是善意的提醒着王猛：“我们现在必须要小心，我觉得曹操应该会在向着办法对付我们的。”

　　王猛也听到了郭嘉的话之后，王猛也是点了点头，王猛同意郭嘉的看法，因为在这个时候的王猛也是这样觉得。

　　“你觉得曹操会有什么战术？”王猛在这个时候继续对着郭嘉问道。

　　郭嘉在这个时候也是尴尬的摇了摇头之后说道：“这件事情我也不是太清楚，我并没有发现什么足丝马迹出来。”

　　王猛想想也对，虽然是郭嘉智谋过人，但是毕竟他还是一个人，所以现在曹操的方面并没有什么行动，郭嘉也自然是不知道曹操的下一步到底是会去做些什么事情的。

　　“好了，现在我们就全力去进攻好了，我们只要是小心防备，不中了曹操的埋伏的话，我想最后的胜利一定会向着我们招手的。”

　　在这个时候的话，那肯定是能够将这件事情给直接弄清楚了，而就算是真的是因为之前的事情给直接解决掉了的话，那肯定是没有任何的事情给直接弄明白了。

　　“翼德，你现在直接带领事情担任先锋，然后去进攻前面的济阳城，只要是我们能够控制济阳城的话，那我们就能够控制陈留与济阴郡的周边的这些防御哨所了”王猛这个时候对着张飞说道：“你是否愿意担任这样的职务呢？”

　　“多谢主公。”张飞直接就用行动回答了王猛，然后他一转身之后就消失不见了。

　　王猛知道，在这个时候的张飞已经是前往外面去调集人吗了，而王猛现在就在陈留与济阴郡的接壤处先安顿了下来。

　　在这个时候的王猛可是十分的清楚张飞的能力和性格，张飞是一个急先锋的脾气，所以张飞做事情一向都是雷厉风行的，而就算是从这件事情的话，那肯定是张飞是会以最快的速度，然后直接将战斗结束的。

　　“文远，你负责押送粮草，到时候这粮草的押运工作就交给你了，这粮草可是现在我们行军的一个重中之重，所以是绝对不容有失的”在这个时候的王猛也是对张辽交代了一下。

　　“喏”张辽抱拳之后，他也是直接出去了。

　　然后接下来的事情，就不需要王猛担心了，在这个时候的王猛只需要等待张飞的消息就可以了。

　　但是在这个时候的王猛可是没有闲着，王猛现在总是感觉到有什么问题，因为在这个时候的王猛总是隐隐当中有一点感觉，那就是王猛觉得曹操在秘密的计划着什么。

　　要不是曹操在秘密的计划着什么的话，那现在的曹操应该不会这样的老实。

　　毕竟在这个时候的王猛已经是进入到了济阴郡的边境了，曹操就算是不派遣士兵来对他进攻的话，那也应该派遣斥候来进行侦查的。

　　所以这些事情也让王猛感觉到有些好奇，王猛心中也是好像敲鼓一样，每天都是休息不好。

　　然后王猛天天都找来了贾诩和郭嘉在进行开会，然后商量着接下来的曹操到底会有什么样的行动。

　　“主公，曹操现在就算是有行动的话，我觉得他也只有两件事情可以做，一个就是断我们的粮道，因为两军作战粮草先行，我军就算是战斗力再强的话，到时候要是没有粮食吃的话，那我们也会面临到一个十分尴尬的地步的，所以我觉得现在这是我们最重要的一件大事情，主公要是能够将这件事情处置好的话，那就应该没有什么问题了。”

　　“你说的很对，不过现在我们的军粮大多数都囤积在陈留，由云长在进行看管，要是没有什么特殊情况的话，一般人是不能靠近我们屯粮之所的，所以这应该没有问题吧”王猛在这个时候也是想了想之后说道：“而且这屯粮的地点也是十分的隐蔽，应该是只有少数的几个人才知道，我觉得这事情应该不需要担心，而现在唯一要担心的就是这粮草的运送的过程是否安全，要是曹操派遣小队的士兵偷袭运粮的队伍的话，那可就不妙了。”

　　“主公所是正是，但是虽然是囤积粮草的地点看起来是相对安全，但是我们在这个时候是处于战争的阶段，根本就没有绝对的安全，所以主公还是小心为上”贾诩在一旁也是对王猛提醒道。

　　虽然是贾诩这个人是比较善于出毒计的，但是在这个时候的贾诩，他却是说出了这样的话，这就说明贾诩在心中也对于这粮草的补给的方面是十分的担心的，在战争当中要是没有粮草的话，那简直就是失败的导火索了。

　　“你们觉得云长不能胜任这件事情吗？”王猛听到了郭嘉和贾诩的话之后，王猛也是好奇地说道。

　　本来王猛对于关羽是十分的看重的，因为关羽这个人应该算是智勇双全，所以让关羽去镇守后防的话，一个可以开展地方经济的建设，同时也可以震慑住这周围的一些心怀不轨之徒。

　　一名名将的存在，其实并不是他在战场之上有多大的威力，而是看他的综合素质到底有多高，而在王猛的心中，关羽无疑就是一个综合素质十分高的人。

　　“主公，云长将军虽然是能文能武，但是他与士族的关系并不是很融洽，而我们刚刚占领陈留，虽然我们已经是得到了大部分的百姓的支持，但是士族只是迫于我们的武力，然后才是臣服于我们，而他们到底心中所想是什么样的话，那我们并不清楚”在这个时候的贾诩也是神秘的对着王猛说道。

　　贾诩和郭嘉其实都算是士族的一员，虽然他们都是那种十分小的士族，他们的家庭规模并不算是十分的庞大，但是他们也自然是知道这些士族当中的游戏规则，而王猛之前可是通过一系列的事情让士族们都知道了，王猛就是与士族作对的，所以士卒们应该是十分的担心的，他们肯定是会更倾向于曹操。

　　虽然曹操也并不是那些士族的完美的人选，大的士族的完美人选是远在冀州的袁术，这袁家才是东汉末年，真正的士族地主阶级的代表性的人物。

　　“嗯，你们说的很有道理，不过现在我军已经彻底的控制住了陈留，要是这些士族真的敢有什么动作的话，我想他们不会不想想谯县的那些人的下场吧”王猛在这个时候冷笑着说道。

　　王猛所指的谯县，就是之前夏侯惇联系的位于沛国的谯县，那里是曹操的老家，而在之前与夏侯惇的战斗当中，这谯县的士族就发动了对王猛的反叛的活动。

　　也幸亏是王猛当时反应的及时，在周边的那些郡国的部队也出兵得力，然后成功的剿灭了谯县的反叛。

　　而王猛也将那些反叛者的头目，全部都给处死了，这件事情可是发生并不长时间，虽然是谯县距离陈留还有一定的距离，但是这件事情在陈留的人应该都会清楚的，王猛觉得这件事情应该会起到一定的震慑的作用的。

　　而郭嘉和贾诩也都没有多说什么，毕竟在这个时候的郭嘉和贾诩也是感觉到了关羽担任陈留太守的话，会出现一定的问题。

　　但是也并不少肯定就会出现问题，关羽这个人是有些自傲，但是关羽并没有到自大的地步，关羽做起事情来还是比较小心的，他就算是要对周围的人不屑的话，那他也肯定会对着陈留的防务工作做好的。

　　毕竟这是关羽的职责，要是贾诩和郭嘉再说的话，那就有点挑拨王猛与关羽之间关系的嫌疑了。

　　而在两个聪明人怎么能够犯下这样的错误呢，所以他们也是很配合的直接闭上了嘴，在这个时候他们也不需要多说什么事情了，王猛都已经做出了最后的决定了。

　　“那你们所说的第二点的事情是什么事情呢，我对这个很想知道”王猛这个时候也是很好奇的问道，王猛对于这陈留的士兵是很能够将之前的事情给弄明白了。

　　“主公，这第二点其实就是曹操会去联络援军，到时候要是曹操真的联络援军成功的话，那就会对我们周边的地区形成威胁的”郭嘉在这个时候说道：“刘表，孙坚，袁绍，董卓，这个势力的人是最有可能的，主公不得不防啊。”

　　“嗯，之前的刘表和孙坚我都已经派人去进行安抚了，想来应该不会出现什么情况，只是这袁绍和董卓这两方面的人一直都没有什么具体的态度，我真的不知道他们到底是怎么想的”王猛在这个时候说道：“虽然是董卓的手下第一谋士李儒被我收买了，但是从他的态度上来看，他只是手下了钱财，而并没有办什么有用的事情，我估计他还会在董卓的面前去说我们的坏话呢，只是现在的董卓已经享受习惯了，所以暂时是不愿意去管理这中原的情况了吧，董卓应该是在想着当皇帝的事情了。而袁绍现在在于公孙瓒交战，到底鹿死谁手还未尝可知的。”

　　王猛通过简单的时间就将这周围的四股最强的势力给分析了一遍，而王猛的分析的很清楚，现在王猛的分析应该是没有什么问题。

　　而在过了大概有一个月的时间之后，王猛终于是得到了一个好消息了，这个消息就是张飞已经顺利的拿下了济阳，张飞留下了一部分的士兵之后，然后直接继续向着下一个城市去进攻了。

　　“翼德真是太过于急躁了，来人将他给我追回来”在这个时候的王猛也是派出了手下的人去追击张飞。

　　虽然是王猛对于张飞获得胜利感觉到十分的高兴，但是王猛可是不希望张飞如此的冒进，要是在这个时候的张飞这样肆无忌惮的冒进的话，要是一旦中了曹操的拳套的话，那到时候不但是张飞本人有威胁，张飞所带的两万人的部队也同样是有很大的危险的。


第128章 离间之计

　　就在另外一边的卫臻也是秘密的回到了陈留，然后卫臻也联系之前他在陈留的那些关系，不过这些事情进展的相对来说十分的缓慢。

　　毕竟在这个时候的陈留已经被王猛所控制了，所以卫臻要是一个不小心的话，那也就会陷入到了被擒拿住的一个局面。

　　另外王猛这边也是已经继续前进了，在这个时候的王猛是直接就带领士兵继续向着曹操进行紧逼，因为张飞已经是拿下了济阳县，所以王猛在济阴郡也是有了一个很好的战略的支撑点，所以王猛的士兵继续向着济阴郡的境内的下一个目标进行推进。

　　“主公，现在我们拿下了济阳县之后，我们可以直接向着济阴郡的治所定陶前进了”在济阳县的县城之内，张飞也是自信满满的对着王猛说道。

　　张飞之前是在进攻下济阳县之后，然后他是私自带兵去进攻定陶了，但是张飞是被王猛给临时叫了回来，所以张飞在这个时候他也是对于王猛的命令并不是十分的理解，在张飞看来，现在的部队的士气正盛，完全是可以将这所有的士兵都给派遣出去，然后完全的击败曹操的。

　　“翼德你有自信是很不错的，但是曹操虽然是经历了一场失败之后，但是他并不是完全没有反击的能力了，所以在这个时候，要是我们不想出来一个更加有效的办法的话，那想必是我们并不能够轻易的将曹操给击败”在这个时候的王猛见到了张飞自信满满的样子之后，王猛也是耐心的对着张飞进行解释道：“要是我们一旦是中了曹操的埋伏的话，那我军也就会陷入到了被动当中了，所以在这个时候我们只需要步步为营的话，那完全是能够将曹操给彻底的击败的。”

　　张飞听到了王猛的话之后，张飞也是一抱拳之后对着王猛说道：“主公，只需要给张飞三万人马，张飞可以直接踏平整个济阴郡，然后将这整个济阴郡献给主公。”

　　在这个时候的王猛听到了张飞的话之后，王猛也是微微一笑，王猛知道张飞并没有认真去听他所说的话，其实这也难怪，毕竟张飞是一个猛将，而这猛将可是都很喜欢去战场之上杀敌的，王猛要是将张飞在战场之上叫了回来的话，这对于武将来说，应该也是不容易接受的事情。

　　张飞现在应该是给足了王猛的面子，要是张飞不给王猛面子的话，那张飞是完全可以不去执行王猛的命令，然后先去进攻曹操的部队，等战斗结束之后，他再向着王猛去汇报的话，其实也并不是完全不可能的事情。

　　毕竟将在外军令有所不受，将领在作战的时候根据这战场之上的形式，然后突然做出了一些改变的话，那也不是没有先例的。

　　之前的那些名将，在领兵作战的时候，都或多或少的有过抗命的举动，而抗命其实并不是什么问题，毕竟能够打胜仗才是最重要的。

　　“翼德你先去休息吧，虽然是你在济阳县取得了大胜，但是你手下的士兵也是损失不小，而且战士们通过这连日来的激烈的作战，应该也是显得很疲惫，所以我看还是让他们好好休息一下就可以了”王猛也是对张飞命令道。

　　“主公，张飞可以立下军令状，要是不获胜，主公可斩下张飞的人头”张飞这个时候并没有理会张飞的话，他还是在向着王猛进行请战。

　　“这是命令。”王猛这个时候也是一挥手之后说道。

　　王猛在这个时候也真是有些微微发怒了，因为张飞这也算是在对于王猛是步步紧逼了，张飞是让王猛没有什么选择的余地了。

　　而王猛并不是觉得张飞不能够取得胜利，但是王猛现在率领的部队并不是异族的士兵，王猛现在每占领一块土地之后，那他都需要先安抚百姓，然后任命官员，同时运送粮草过来，所以王猛并不可能放任张飞随意的去进攻的。

　　首先先不说张飞是否会失败，就算是张飞一直都成功的话，那他手下的士兵也是需要补给的，粮草也是需要补给的，王猛要是拉长自己的补给线的话，那无疑是给曹操打击他的粮道的一个绝佳的机会了。

　　而这还是在张飞能够一直都保持胜利的情况之下，要是张飞在这个时候的战斗真的出现了什么问题的话，那到时候王猛不就陷入到了被动的局面了吗。

　　而王猛也并不想让张飞立下军令状，毕竟这军令状可是相当于这大军当中的军法，张飞要是真的战败的话，那王猛到底是杀还是不杀张飞。

　　要是王猛杀掉张飞的话，那王猛很显然是并不忍心，而要是王猛到时候不杀掉张飞的话，那王猛是如何能够震慑住这整个的大军的士兵呢。

　　要是大家都不把军令状当成一回事情的话，那这大军也就不用战斗了，直接就选择撤退好了。

　　而至于是这些事情的话，王猛是自然不能够与张飞详加叙述的，王猛现在只能是采用一个相对于比较生硬的手段，然后直接阻止掉张飞的行动。

　　张飞看到了王猛现在的表情之后，他也明白，王猛应该是有些生气了，所以张飞也是没有多说什么，但是张飞的脸色也并不好看，他也是对着王猛一抱拳之后，然后就直接选择了离开了。

　　而贾诩在这个时候对着王猛说道：“主公，让我去对张飞劝说一下好了，相信他应该知道王猛的用心良苦的。”

　　王猛听到了贾诩的话之后，他也是点了点头。

　　在这个时候的王猛也明白，贾诩作为一名十分有头脑的人的话，那他是肯定是能够理解王猛的话里面的意思的。

　　所以王猛也是不需要再去多说什么事情了，贾诩应该是会帮助王猛做好劝说工作的。

　　“奉孝，你觉得现在我是不是太过于保守一点了呢？”王猛在这个时候也是对着身旁的郭嘉问道。

　　“主公，其实这行军打仗并不是一直都要谨慎的，也不必是一直都冒险的，但是有的时候就必须要冒险，有的时候就必须要谨慎，我觉得主公现在做的很对”郭嘉现在也是对着王猛直接说道：“所以我觉得主公现在所做的事情十分的正确，在曹操已经是有了准备的情况之下，我们要是冒然派遣孤军去进行突进，也许真的会中了曹操的计策了，曹操的身边的谋士还是不少的。”

　　“对了，奉孝，你是颍川人，听说曹操的手下的谋士也都大多数来自于颍川”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是好奇的对着郭嘉问道。

　　毕竟王猛可是知道这颍川是三国时期最大的人才库，所以王猛一直都是对于颍川这一块地方十分的感兴趣。

　　而王猛对于曹操的手下额那些谋士也都是比较感兴趣，要是真的能够从曹操那里真的挖角过来一些谋士的话，那无疑是王猛最愿意去做的一件事情了。

　　“主公是想让我去说服曹操的阵营当中的谋士，然后来为主公效力吗？”郭嘉这个时候也是很机敏的领会到了王猛的话中的意思，然后他在向着王猛确认。

　　王猛现在是越来越欣赏郭嘉了，因为郭嘉领会王猛的能力很强，王猛基本上不用将话都说全了之后，郭嘉就能够基本上明白王猛的意思，所以这也是让王猛觉得十分的轻松。

　　“主公，在这样颍川当中，的确是有一些人才，但是这人才其实在全国各地都有的，就好像是徐州，其实也有很多的人才的，豫州也有本地的人才的”郭嘉在这个时候也是整理了一下思路之后对着王猛说道：“据我所知的话，曹操的谋士当中，一个就是荀彧，另外一个就是戏志才，而在这二人当中，很明显的是荀彧的身份更加的特殊，曹操曾经是将荀彧比作是张良和萧何在世，但是这二人对于曹操也都是忠心耿耿，要是想要策反他们的话，那绝对不是一件十分容易的事情的。”

　　王猛本来还是有些兴趣在听，但是王猛一听到策反这二人已经是没有什么可能之后，王猛也是马上就失去了兴趣了。

　　因为郭嘉所说的荀彧和戏志才，王猛都是从之前的史书上面了解过，这荀彧的确是曹操的首席谋士，地位可以与后来的孙权那边的张昭，刘备那边的诸葛亮想疲惫（当然是刘备挂掉之前的诸葛亮）。

　　而且这两个人都是十分的有才能，要是能够将这两个人给弄过来的话，那对于王猛这边来说，可以说是有十分大的帮助的。

　　“嗯，戏志才就算了，我最关心的是荀彧是否是能够被我们给弄来呢，荀彧这个人可是一个十分有名气的人，你有什么办法吗？”在这个时候的王猛也是不甘心的继续问道：“荀彧在曹操那边的存在，就是代表了颍川的士族多数已经是支持了曹操了，所以要是能够将荀彧给挖过来的话，那留在曹操那边的名士，应该都会考虑他们今后的退路的，这对于我们是有着巨大的吸引力的。”

　　“主公，荀彧就相当于主公身边的陈宫，主公觉得陈宫会叛变主公吗？”郭嘉也是不客气的对着王猛说道。

　　郭嘉虽然是语气上很直接，但是这其实还是出于郭嘉对于王猛的了解，郭嘉知道王猛是不会因为这些小事情而怀恨在心的。

　　这也是这些谋士们在王猛这里可以畅所欲言的原因，在王猛这里的谋士也好，将军也罢，都可以畅所欲言，而不用担心老板到底是否是高兴，在今后是否会找他们的麻烦。

　　所以王猛的成功应该也是有一些原因和他个人的魅力在里面的事情。

　　“虽然是不能这样做的话，但是我们总要尝试一下吧，最起码是让曹操和荀彧之间产生怀疑，然后这样的话，那我们就能够看热闹了”王猛想了想之后然后继续对着郭嘉死皮赖脸地说道：“总之我不管你用什么办法，反正你帮助我做好这件事情。”

　　“喏。”郭嘉看到了王猛这样的表情之后，郭嘉也是抱拳称喏。

　　郭嘉在这个时候对于他的主公也是显得是没有什么办法，虽然是王猛在大是大非上面做的是很彻底，但是王猛好像是也会去做一些小动作，王猛对于能够击败对手的事情，王猛可是十分愿意去做的，而且王猛好像是根本就不在乎所谓的名声，就算是真的让人发现了他去做小动作的话，那王猛也是根本就不在乎的。

　　“主公，我想现在应该是有一个机会，那就是现在的曹操已经是被朝廷罢免了兖州牧的职务了，而且他私自练习匈奴人，应该算是叛国贼了，而荀彧应该是对大汉王朝十分的忠心的，所以只要是我们将这件事情巧妙的进行利用的话，相信应该会取得一定的效果的”在这个时候的郭嘉也是想了想之后，然后对着王猛请示道。

　　“这个很好，我觉得我们可以进行尝试一下，就算是失败我们也没有什么损失，而要是一旦我们成功的话，那我们可就赚到了，荀彧的家族虽然是颍川人，但是他在这东汉王朝可是也有一定的势力的，这对于曹操绝对是一次很大的打击的”在这个时候的王猛也是十分高兴得说道。

　　“主公，这件事情应该需要陈宫帮忙，不知道主公是否能够答应呢？”郭嘉在这个时候对着王猛问道。

　　“这当然是没有问题了，你只管放心去做，只要是不让公台以身犯险去做说课的话，那我没有任何的意见的”王猛根本就没有问郭嘉到底需要陈宫帮助去做什么，然后王猛就答应了下来。

　　然后既然是王猛已经是决定了这策略的话，那他马上就吩咐郭嘉着手去做了，郭嘉也是行动比较的迅速，他也是先亲自给荀彧写去了一封书信，同时郭嘉也委托陈宫给荀彧写了一封书信。

　　因为陈宫本身就是兖州人，而且这陈宫在兖州可是还是十分有名气的，因为陈宫这个人可以说是一个人才，他年轻时候就已经开始结交这兖州的周围的一些名士了，然后陈宫通过与这些名士之间的辩论也是逐渐的获得了一些名士的承认，然后确定了陈宫的一些地位的。

　　所以说这陈宫在这兖州还是很有一些人脉的，而曹操对于兖州的统治，其实也并不是十分的稳固的，毕竟这个不是一个和平的年代。

　　要是和平年代的话，那没准曹操在兖州的统治会很稳固的，但是现在是一个战火纷飞的一个时代，而且曹操已经是被朝廷撤销了兖州牧的职务了。

　　虽然说现在的朝廷已经是没有人理会他了，因为汉朝的朝廷已经是被控制在了董卓的手中了，所以说大家对于这朝廷的命令，其实也并不的那成一回事的。

　　但是就算是如此的话，曹操勾结匈奴人来到中原地区作乱，这本身就不是一件十分光彩的事情，然后再加上曹操的官职被免除之后，他现在没有官职之后，也可以说是名不正而言不顺。

　　要不是在这个时候的曹操的手中有军队的话，那没准已经会有人开始出现叛逃的事情了。

　　而郭嘉现在也只是因为这件事情的发生，他才是想到了这一次的离间之计。

　　而郭嘉所用的离间之计其实也是十分的简单，那就是郭嘉让这些送信的人在荀彧的府中出现，然后装作无意之间说漏嘴之后，说出自己的真实身份，然后直接跑掉。

　　而至于这以后的事情，那就不是郭嘉所操心的了，郭嘉觉得曹操这个人很显然是多疑的，尤其是在曹操战败的时候，那他就更加显得多疑了，而在这个时候的话，要是一旦曹操发现了荀彧私下里联系王猛的话，那曹操最起码会在心中表现的怀疑。

　　就算是曹操表面表现出来一副补怀疑的样子的话，那到时候以荀彧这样聪明的人，他也是肯定能够看得出来的，所以这应该就是君臣之间的猜忌的开始。

　　不过现在的郭嘉也只不过是先试探一下，要是真的他试探成功之后，然后他会向王猛请示之后，再选择一些合适的计策去做的。

　　现在郭嘉派遣的人来到了荀彧的家中之后，同时也是交给了荀彧的开门人陈宫的书信，而荀彧是一个十分正直的人，荀彧一直都是光明磊落的做人，他见到了陈宫的书信之后，自然也是将郭嘉派遣过去的使者叫到了府中。

　　荀彧觉得，他本身就没有与王猛有过什么联系，所谓是大丈夫但求问心无愧，所以他也没有藏着掖着的。

　　而郭嘉派去的使者自然是对荀彧做出了一番恭维之后，然后也表明了王猛对于荀彧的敬佩的心情，王猛是希望荀彧能够到他的帐下去效力，到时候的话，王猛一定会用最高规格的待遇来迎接荀彧的。

　　但是否被荀彧一口否决掉了，荀彧起码在这个时候并没有因为匈奴人的事情，然后对曹操失去信心，荀彧觉得曹操还是有战胜王猛的机会的。


第129章 裂痕

　　不过曹操这个人可并不是一个十分单纯的人，曹操在各地可都是有特务存在的，老百姓都知道，说曹操曹操就到。

　　所以在郭嘉派去的使者该别了荀彧之后，然后马上就有人将这件事情告诉给了曹操。

　　“什么，王猛居然派人来连续荀彧了，荀彧居然是没有将这个人押送到我这来，而且还是设宴款待了这个人，荀彧到底是想要做什么”曹操听到了手下人的汇报之后，他也是显得十分激动地说道。

　　曹操因为最近的战事不利，他的心情也不是很好，所以他听说了这件事情自然是不得不重视起来。

　　因为虽然是曹操明白，荀彧是不会轻易的背叛他，但是曹操觉得，荀彧也并不是没有机会背叛他的，但是曹操觉得这件事情也并不是没有可能的。

　　因为在这个时候的王猛已经是占领了兖州的陈留郡了，而且现在在整体的局势上面来看，王猛其实已经是占据主动了。

　　曹操之前联络刘表和孙坚，这两股势力都没有能够给曹操一个满意的答复，刘表是表示他在王猛与曹操之间的战斗当中，他会保持中立，谁也不会去帮助的。

　　而另外一边的孙坚明确表示了，他会站在王猛的一边，不会去帮助曹操的。

　　而另外那些在南方其他的一些势力，就像是刘繇，严白虎，王朗这些小的地方势力，他们根本就没有多余的经历去对付王猛，因为他们现在都在极力的防御着自己的地盘，他们根本就没有多余的兵力来对付王猛，他们也不敢对付王猛。

　　“那名王猛派来的使者呢？”这个时候的曹操对着手下人问道。

　　“我们想要将他抓起来，但是这个人的身手十分的敏捷，所以让他跑掉了”曹操的手下人也是比较尴尬地说道。

　　本来要是按照正常的事情的发展的话，曹操是会将荀彧给叫过来的，但是因为此时的荀彧并不在济阴郡，荀彧的这个时候正在山阳郡的昌邑，昌邑也是兖州的治所。

　　曹操是留下了荀彧在坐镇后方，为整个大军提供军械和粮草的筹备，这件事情是十分重要的事情，曹操必须要让他信任的人去做，而现在曹操最信任的谋士就可以说是荀彧了。

　　而因为在这个时候的荀彧所在的地点十分的重要，所以在这个时候的话，所以曹操还在进行思考，他在思考到底要不要将荀彧给叫过来，要是将荀彧叫道他的身边的话，那曹操在这个时候也就没有人手可以用了。

　　因为曹操的手中没有一个比荀彧更加值得信任的人选了，所以在这个时候的曹操自然是还在犹豫着，他并不知道到底怎么办才好。

　　这要是别人真的叛乱的话，那曹操还可以与手下的谋士们进行商量到底应该如何去做，但是荀彧与他手下的谋士可是都有关系的。

　　戏志才就是荀彧给曹操推荐过来了，另外像是另外一个谋士荀攸的话，也是荀彧的侄子，而像是程昱以及毛介等人，其实都是与荀彧有一定的关系的，而在这个时候的曹操要是想要对荀彧进行制裁的话，那肯定会得罪多方的势力。

　　“马上准备，我要前往昌邑去”曹操对着身旁的许褚说道。

　　许褚在这个时候是曹操的禁卫军的统帅，也就是相当于典韦在王猛那里面的位置的，所以曹操但凡是有什么样的举动的话，那都是肯定要通知许褚，让许褚跟随他的心意。

　　“喏。”在这个时候的许褚也是对着王猛一抱拳之后说道。

　　曹操这一次的命令也可以说是下定了决心，是曹操的思前想后的结果，因为曹操在这个时候他回到了昌邑的话，其实是冒着失去济阴郡的一个危险的。

　　因为在这个时候的济阴郡已经是直接面临了被王猛进攻的局面了，要是在这个时候的曹操不能坐镇济阴郡的话，要是等到王猛进攻的话，那这济阴郡应该就没有王猛的对手了。

　　而曹操也并不是没有想过这些，但是比起这些来看，现在的曹操的后方的稳定才是更加的重要的，要是曹操的后院失火的话，那曹操现在在前方的这些部队也会面临很大的危险的，而曹操并不希望这样危险的事情发生。

　　“将夏侯惇给我叫过来”在这个时候的曹操直接让手下的人去叫夏侯惇。

　　然后没过多长时间之后，夏侯惇也来到了曹操的房间之内了，然后夏侯惇先给曹操见礼之后，他也是站到了一旁。

　　曹操这个时候见到夏侯惇在这个时候的样子之后，曹操也觉得是有些唏嘘，这个时候的夏侯惇肩膀之上包裹着纱布，因为现在不是作战的时候，所以夏侯惇并没有身穿盔甲，所以现在的夏侯惇的肩膀在纱布的包裹之下，显得还是十分的狼狈的。

　　“元让，你这些日子辛苦了”在这个时候的曹操也是对夏侯惇关心地说道：“你的伤势如何了？”

　　“多谢主公，伤势已经没有什么大碍了，只需要让我休息几天之后，那我就能够继续上阵了，我一定会亲手击杀掉张飞，然后来报仇的”在这个时候的夏侯惇也是有些底气不足地说道。

　　毕竟夏侯惇已经是两次被张飞给击败了，所以在这个时候的夏侯惇自己所说的保证，他其实在内心当中，他还是有些心虚的，毕竟他对于战胜张飞的话，其实他已经是没有多少的信心了。

　　曹操现在通过察言观色之后，曹操也大概是能够了解夏侯惇的心里面一个动态到底是什么的，在这个时候的曹操也是笑了笑之后，然后对着夏侯惇说道：“元让你的保证让我心中略感安慰，你有这样的信心，我也是有信心将整个的徐州交给你了。”

　　夏侯惇在这个时候听到了曹操的话之后，他也是显得十分的感动，因为夏侯惇知道他其实并没有什么功劳，或许说原来夏侯惇在为曹操平定兖州的时候还建立下来了一定的功劳，但是这些功劳的话，也都随着两次夏侯惇的失败，也都不复存在了。

　　而现在的夏侯惇觉得曹操既然是能够如此的信任，这也让夏侯惇感觉到心中一暖，但是夏侯惇也是直接跪了下来对着曹操说道：“主公，这济阴郡的防守十分的重要，我担心我不能够承受如此重要的责任，还请主公另外派遣能人吧。”

　　“元让请起吧。”曹操在这个时候直接扶起了夏侯惇之后，然后也是让夏侯惇坐下之后，曹操也是缓慢的对着夏侯惇说道：“元让我现在有很重要的事情要去做，而要是将济阴郡交给别人的话，那我又不放心，毕竟我们是兄弟。”

　　“兄长。”在这个时候的夏侯惇也是一把搂住了曹操，夏侯惇现在的心情是十分的激动的，他一方面是感激曹操的信任之情，另外一个方面，夏侯惇听到了曹操的话也让他自然而然的想起了他的兄弟夏侯渊，夏侯渊已经是死在了王猛的手中了，所以就算是夏侯惇不为了自己的话，就算是为了他的兄弟报仇的话，那他也绝对不能放过王猛这些人的。

　　“主公放心，我绝对不让王猛在济阴郡前进半步”在这个时候的夏侯惇也是恢复了自信，然后他对着曹操保证地说道：“我绝对会和济阴郡共存亡。”

　　夏侯惇的意思其实很明显了，那就是济阴郡失守的话，那他也就会身死，而曹操现在也听出来了夏侯惇的话中的意思来了，但是曹操也是拍了拍夏侯惇的肩膀，他并没有多说什么。

　　在这个时候的曹操其实也没有什么好说的了，他觉得夏侯惇这样去做的话，其实也是没有什么不对的，因为既然是夏侯惇能够有必死的决心的话，那接下来的话，在这济阴郡的士兵一定能够发挥出更强的战斗力的，而这些士兵能够发出更强的战斗的能力，其实也是曹操能够希望的。

　　“元让，你只需要守住济阴郡就可以，只要是你能够坚持到冬天的话，等到这天气寒冷之后，我想王猛接下来就会退兵了，他倒时候要不退兵的话，那到时候就是我们反击的时刻了”曹操最后也是对夏侯惇交代了一下。

　　曹操觉得夏侯惇从能力上面的确是很厉害，但是也未必是王猛的对手，但是要是真的让夏侯惇在进行防守的话，那应该是会没有太大的问题了。

　　“喏。”夏侯惇对着曹操一抱拳之后，然后就选择了离开了。

　　而在过了几天之后，曹操也是在许褚的护送之下，然后直接返回到了昌邑去。

　　“属下拜见主公，不知道主公前来有何事呢？”荀彧正在刺史府当中办公，他见到了曹操前来之后，荀彧也是一愣，然后他是率先给曹操施礼。

　　“这一次我回来没有什么别的事情，只是我对于后防的事情并不是很放心，所以我是准备回来看看”在这个时候的曹操也并没有说实话，曹操这个时候坐下了之后，然后继续对着荀彧问道：“我不在的这一段的时间之内，是否有什么事情发生呢？”

　　“主公，在主公前往作战的期间，我们昌邑一切都比较正常，百姓也是比较安定，并没有什么事情发生”在这个时候的荀彧十分恭敬的对着曹操一抱拳之后说道：“主公这一路之上应该也辛苦了，我看还是让我先吩咐人给主公准备饭菜好了。”

　　“难道王猛没有派遣人来到这里来骚扰我们吗？”在这个时候的曹操听到了荀彧的话之后，他的脸色也是有些不好看的对着荀彧说道：“你是不是有什么事情对我有所隐瞒呢？”

　　“不敢，主公我并没有对您有所隐瞒，王猛真的没有派人来对我们这里进行骚扰”荀彧也是一脸正色地说道。

　　“好了，我先走了，你先忙吧”曹操说完之后，就带着人离开了刺史府当中。

　　而等到曹操回到了自己的州牧府之后，他也是显得是十分的生气，曹操在这个时候从心中想到：“荀彧，你好啊，枉我还对你如此的信任，你居然没有将王猛私下里联系你的事情告诉给我，难道你真的以为我什么事情都不知道吗？”

　　曹操这个时候正在喝酒，他想到了荀彧对于他不忠心的事情之后，他也是直接就将酒坛子给扔到了地上去。

　　“主公，发生了何事？”这个时候的许褚也是走了进来，他是听到声音之后冲了进来的。

　　“没有事情，你们都下去吧，我要休息了”曹操一摆手之后，然后就让众人都离开了。

　　但是在这个时候的曹操的心中还是十分的郁闷，毕竟曹操是将荀彧当成了是他的头号谋士，也是他所最倚重的人，而在这个时候的荀彧居然是出卖了曹操，曹操觉得他心中始终都有一口气在憋着。

　　然后曹操是越想越生气，渐渐的曹操也是感觉到头痛欲裂，然后他对着外面大喊：“快来人啊，快来人啊。”

　　但是在这个时候的外面人已经让曹操吩咐离开了，在这个时候的曹操的身边并没有人能够前来对他进行紧急的救援的工作。

　　曹操这个时候也是直接晕倒了，然后直到是第二天曹操增开了眼睛之后，曹操发现他正在躺在榻上，然后周围并没有人。

　　在这个时候的曹操感觉脑袋昏沉沉的，曹操低声的对着周围说道：“来人啊。”

　　这个时候的许褚马上就赶了过来，许褚在这个时候低声的对着曹操说道：“主公，您醒了，昨天真的是吓坏我们了，幸亏老天有眼，主公您没事情了。”

　　“哦，我没有什么事情了，我这偏头疼是老毛病了，应该没有什么大事情，我睡了多长时间了？”在这个时候的曹操对着许褚问道。

　　“主公您已经昏迷了两天两夜了，主公您有什么事情要我去做吗”许褚在一旁说道。

　　“嗯，马上派人，将荀彧给秘密监视起来，一旦有什么事情马上就向我汇报”曹操这个时候也是有气无力地说道。

　　许褚听到了曹操的话之后，他虽然是感觉到惊讶，但是许褚并没有多问什么。许褚这个人就是有这一点好处，他对于曹操的命令从来都是坚决的执行，就算是曹操让许褚去杀了他的父母的话，那许褚也都会眉头都不皱一下的。

　　当然了，现在的许褚的父母都已经死掉了，要不然的话，真的曹操让许褚会杀他的父母的话，许褚应该还是会犹豫的，毕竟许褚也并没有真的做到冷血的。

　　而荀彧听说了曹操病倒了之后，他也是觉得十分的吃惊，荀彧他知道，本来曹操的身体还算是很不错的，但是没有想到这一次的曹操居然是会突然病倒了。

　　而曹操之前对于荀彧的问话之后，也是让荀彧产生了一定的警觉性，虽然是荀彧并没有背叛曹操的想法，但是荀彧也感觉到了曹操应该是怀疑他的忠诚度的问题了。

　　而荀彧真的没有将陈宫写给他的书信当成一件十分重要的事情来看，因为之前的陈宫的确是托人给荀彧写过一封书信。

　　但是陈宫这个人是这兖州的名士，不但是陈宫与荀彧有过交往，陈宫与这整个的兖州的不少的名士其实也都有所交往的，就算是曹操在年轻的时候，也和陈宫交往过。

　　而陈宫这一次给荀彧写的书信，也不过就是叙旧而已，根本就没有提到任何关于曹操和王猛，以及这一场的战争的事情。

　　所以荀彧觉得这一次只是一次私人方面的书信，那就没有必要去交给曹操去看了，而且荀彧这个人做事情一向都是十分光明正大的，所以曹操根本就没有必须去怀疑他的忠诚度的。

　　但是荀彧知道了这一次的曹操生病了之后，荀彧也是感觉到是不是曹操因为这一次的书信的问题，然后让他有所怀疑呢，所以荀彧也是准备直接登门拜访曹操。

　　“主公，之前的事情是荀彧考虑不周了，我的确是收到了陈宫的来信，但是这来信只不过是陈宫说的一些往事而已，我觉得并没有什么问题，所以没有交给主公观看，现在我觉得这件事情应该是有些不妥的，所以是交给主公来进行观看”在这个时候的荀彧跪在曹操的面前说道。

　　而曹操通过了两天的休养之后，他的气色也是好了很多了，曹操见到了荀彧这样说之后。虽然是曹操在这个时候对于荀彧是十分的有看法，但是他表面上还是要做出来一副对荀彧推心置腹的样子来的。

　　“文若不必如此，我并没有因为文若的事情而病倒，只不过是我苦于没有退敌之策，所以才会引发旧患的”在这个时候的曹操也是十分大度地说道。

　　“主公，这是书信，请主公查阅”在这个时候的荀彧并没有起来，他双手将书信呈给了曹操。

　　“我对文若根本没有怀疑之心，文若不必如此了”曹操根本就没有接过书信，然后他继续对着荀彧说道：“文若先生真是太过于紧张了，你我之间不需要如此的注重礼节的。”


第130章 到底孝不孝

　　曹操在这个时候还是十分大度的对着荀彧说道。

　　“主公，还是请您看一下吧，这是陈宫的亲笔信”荀彧在这个时候并没有起身，他还是坚持让曹操看一下陈宫给他写的书信。

　　而曹操接过来了书信之后，然后根本是看都没有看，直接就烧掉了。

　　“主公，您这是何意呢？”荀彧见到了曹操的举动之后，他也是觉得有些吃惊的问道。

　　“文若先生，我对先生还是完全的信任的，所以先生不必担心这件事情”在这个时候的曹操也是继续说道：“不过我军现在是十分的困难，我看先生还是留在我身边为我出谋划策好了，至于这昌邑的政务，就交给其他人去进行处理好了。”

　　曹操虽然是做的是十分的正确，但是荀彧可是一个十分聪明的人，他从曹操的表现上面就可以看得出来，曹操这是对他产生了怀疑了。

　　现在曹操的表现，虽然是之前为了表示对于荀彧的信任之情，然后是将之前的那些书信给烧毁掉了，但是随后，他也将荀彧的之前担任的工作给直接罢免掉了，然后让荀彧在曹操的身边担任了一个谋士。

　　虽然说这一般人并不会看清楚这其中的一些关系，但是荀彧是何等聪明的人，他自然是明白曹操的心中所想的。

　　那就是曹操已经是对于荀彧并不信任了，而荀彧觉得，曹操现在之所以是还让荀彧担任谋士的职务的话，其实就是想更加方便的监视他。

　　荀彧可是知道曹操是有探子的，这些探子基本上都是分布在曹操的控制的城市当中，然后去监听一些曹操的手下的行动，要是这些人真的做出对曹操不利的事情的话，那曹操就会直接将他们给抓起来的。

　　“多谢主公，属下先回去整理一下工作，然后还对将诶下来的人趉交接”在这个时候的荀彧也并没有多说什么，他一抱拳之后，然后就选择了离开了。

　　而曹操也并没有多荀彧多加干涉，毕竟在这个时候的曹操已经是派遣了手下对于荀彧是开始秘密的监视了起来了。

　　荀彧在这个时候实在是想不明白，曹操居然是会因为这一件小事情就对他产生怀疑，这让之前一直都想尽心尽力对曹操进行辅佐的荀彧来说，可是十分的伤心的。

　　但是在这个时候的荀彧也并没有对曹操叛变的一个想法，因为在这个时候的荀彧还是需要对他的家人进行考虑的，荀彧的家人在这个时候也都控制在曹操的手中的。

　　要是荀彧在这个时候真的有什么对曹操不轨的举动的话，那肯定是会受到曹操的报复的，荀彧知道曹操这个人还是比较狠心的。

　　而且，最关键的事情那就是，在这个时候的荀彧其实他还并没有想好去哪个势力那里去进行效力的，因为在这个时候的天下的一个地方诸侯的一个格局，其实已经是慢慢的形成了。

　　荀彧就算是不想在曹操这里干了，那他还能去睡那里效力呢，荀彧并没有想好他是否要更换主公，因为更换主公这件事情可是要十分的谨慎的，要是荀彧更换的主公还是一个不能够让他实现自己报复的人的话，那荀彧还不如留在曹操这里。

　　荀彧觉得曹操还是本身就是很有能力的，在这个当今天下纷乱的环境之内，曹操应该是最有希望能够获得最后胜利的人，只要是现在的曹操能够坚持住，然后战胜王猛的话，那曹操就能够直接拥有了三州之地，人口百余万人，到时候放眼天下枭雄的话，那也绝对是数一数二的人物了。

　　所以就是基于这以上的考虑，荀彧也是回到了府中收拾了一下他的东西，然后将之前的工作也是向着下面交代了一下。

　　曹操是派遣了另外一个谋士程昱来接任荀彧的职务。

　　而在工作交代好了之后，荀彧也是来到了曹操的身边报到了。

　　而当荀彧被罢官的消息，也是很快就传到了王猛的耳中了，王猛对于这件事情，也是感觉到十分的高兴，毕竟在这个时候的荀彧是曹操手下的第一谋士，而荀彧被曹操降级之后，很明显是两个人不对付的一个信号了。

　　“奉孝，你用了什么计策，居然是让曹操和荀彧之间有了这样的矛盾，你可真是太厉害了，我一定要重赏于你”在这个时候王猛也是十分兴奋的对着郭嘉问道。

　　“主公，我只是利用这两个人的性格上额问题，然后做一些文章而已，本来我并没有十足的把握的，但是看来这事情上的发展的话，那很显然是达到了预期了”郭嘉在这个时候也是笑了笑说道：“曹操这个人十分的多疑，而荀彧这个人是仁人君子，做事情光明正大，所以他们两个之间是很容易发生问题的，要是曹操发展顺利的时候，也许并没有什么问题，但是要是在曹操的发展不顺利的时候，那他们之间性格上的分歧就能够显现出来了。”

　　然后郭嘉也是详细的将他之前如何找到了陈宫，让陈宫给荀彧写书信，然后交给了荀彧之后，同时也将这件事情让曹操知道的一系列的事情都告诉给了王猛。

　　当王猛知道了这件事情的话，王猛也是笑着说道：“我有奉孝在，何愁大事不成啊。”

　　而王猛知道现在的荀彧和曹操既然是发生了矛盾的话，那现在是王猛进攻济阴郡的绝好机会，因为在这个时候的曹操既然是能够对他的手中的首席谋士荀彧产生怀疑的话，那曹操的手下的剩余的那些大臣们，曹操肯定也会对他们不放心。

　　所以曹操是绝对不会有精力来面对王猛的进攻就是了，王猛要是在这个时候不利用还这样的机会的话，那可是太对不起天下的百姓了。

　　“马上命令张飞继续进攻济阴郡，一定要将济阴郡给我拿下来。”王猛在这个也是传达了他的命令：“吩咐张辽协助张飞，他们二人共同进攻济阴郡。”

　　“喏。”传令兵直接下去了。

　　然后张飞和张辽的部队就都出动了，在这个时候的张飞和张辽其实早就已经等的不耐烦了，张飞之前早就想要进攻的，但是他被王猛给阻拦了，而至于是张辽，他之前被王猛委任押送粮草的工作，现在王猛的粮草也已经都晕倒了济阳县之内了，王猛在这个时候是粮草充足之后，那剩余的事情就是开始进攻了。

　　而在济阴郡的夏侯惇也是带领部队在完全的抵抗，而夏侯惇可能是因为之前被张飞击败了之后，所以他也变得是十分的谨慎。

　　夏侯惇吩咐手下的士兵，全部都将部队收拢回来，然后就是坚守不出，就算是张飞的部队进攻的话，那也要花费不少的力气才能够攻击下一个城池，这样可是大大的延缓了张飞的行军的速度的。

　　但是王猛显得并不是十分的着急的，王猛在这个时候他也清楚，要是想要真的战胜曹操的话，那就必须要慢慢的吞噬掉曹操的土地和人口。

　　而曹操这样的一个优秀的军事家和战略家，是绝对不能够这样轻松的就会击败掉的，所以现在的王猛就是要步步为营，然后不让曹操有机会能够反击。

　　“主公，现在已经是快要到冬季了，我们的部队应该是休息一下了，然后等到开春之后再作战了”在这个时候的贾诩对着王猛说道：“在冬天我们的战士不能发挥出全部的战斗能力，我看现在还是收兵好了。”

　　“不可，现在我们就是要坚持住，就算是冬天的话，那也绝对不能够给他们机会。”在这个时候的郭嘉也是否决了贾诩的建议，然后郭嘉对着王猛说道：“现在我们双方之间的战斗其实都是同等的情况，我们既然是难受，那敌人也肯定是很难受的，所以我们只需要再坚持一下的话，那就能够取得胜利的。”

　　“嗯，奉孝所说甚合我心。”王猛这个时候也是点了点头说道。

　　在王猛看来，现在的王猛所需要的就是坚持，王猛现在的粮草算是比较的充沛，所以王猛在于曹操打起消耗战的话，那也是没有什么问题的。

　　“现在的袁绍与公孙瓒正在作战，他们两方之间要是有一方取得了胜利之后，那肯定会加入到我们的战斗当中的，所以我们要将主动权牢牢的抓在自己的手中”王猛这个时候继续说道。

　　王猛是与公孙瓒取得了联系了，然后公孙瓒也是表示对王猛支持，但是公孙瓒在这个时候正在与袁绍进行作战，所以短时间之内，他也不可能抽出兵力来对王猛进行帮助。

　　而另外一边的曹操很明显是与袁绍之间走的比较近一点，虽然是王猛并没有听说曹操与袁绍之间有过什么协议，但是王猛相信，要是袁绍取得了与公孙瓒的战斗的胜利的话，那绝对会直接发兵南下，而袁绍不是来打王猛就应该是来打曹操的。

　　而袁绍手中控制的冀州与青州，与兖州和徐州都是接壤的，司隶洛阳与豫州也是接壤，所以说袁绍这个人要是直接来对付谁的话，那还真的不是很清楚的。

　　“现在的冬天已经到了，我想现在的王猛的部队应该是会撤军了”夏侯惇在这个时候在济阴郡的城池之上对着手下的人说道。

　　“是啊，大人，要是王猛不撤军的话，那他要是真的来进攻的话，肯定是讨不到什么好处的，最起码，他们的攻城器械就十分的难以寻觅”这个时候的夏侯惇的手下也是对着夏侯惇十分谄媚地说道。

　　现在的夏侯惇也是慢慢的找回到了一点自信了，因为在这段时间之内，虽然是夏侯惇也丢失了一些济阴郡的领地，但是他能够延缓张飞和张辽两路大军的进攻，夏侯惇觉得这攻来自然是不小的。

　　所以现在的夏侯惇也是觉得，只要是顽强的进行防守的话，就算是战胜王猛的部队的话，那也是十分有机会的一件事情的。

　　“回禀大人，徐州军并没有收兵，他还是继续的进攻了，大人我们怎么办呢？”在没过几天之后，有士兵对着夏侯惇进行回禀。

　　本来是在这济阴郡的所有的士兵都与夏侯惇有一致的想法，他们都觉得王猛在冬天是应该不会选择进攻了，但是王猛却是恰恰相反。

　　王猛不但是在冬天选择了进攻，而且王猛选择的进攻的规模也是更加的庞大，王猛在梁国，陈国，鲁国调集来了大批的士兵，简直就是要和曹操来做全力以赴的一博了。

　　夏侯惇的手下的部队之前也是大意了，他们被王猛突然调集出来的大军直接给一下子吓蒙了，所以这济阴郡这些日子以来，都没有被攻陷下来，但是从就从王猛组织了十万大军进攻济阴郡的时候。

　　只是用了短短的三个月的时间之后，王猛的徐州军就将济阴郡给直接拿了下来了。

　　而带着剩余的一万多人的士兵，在济阴郡的治所定陶被团团的围住了。

　　“主公，我们已经是将这济阴郡给拿下来了，张辽已经是在边境城市进行驻扎下来，然后防备曹操的援军，现在的夏侯惇已经是被团团的围困在了这定陶城当中”张飞见到了王猛之后，他也是十分兴奋的对着王猛说道。

　　而王猛听到了张飞的话之后，王猛也是觉得十分的高兴，因为在这个时候的张飞既然是已经将夏侯惇给围困住了之后，那王猛就可以利用夏侯惇在曹操部队当中的影响力，然后来实行围点打援的策略了。

　　“奉孝，你觉得现在我们要是采用这围点打援的策略是否可行呢？”在这个时候的王猛对着郭嘉问道：“曹操是否会放弃夏侯惇吗？”

　　“回禀主公，夏侯惇虽然是曹操的军中的大将，但是此时的曹操的部队当中的粮食有限，所以要是让这个时候的曹操来拯救夏侯惇的话，那并不现实，我觉得曹操会舍弃掉夏侯惇的”这个时候的郭嘉对着王猛抱拳之后说道。

　　王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也是一下子叹了一口气，本来王猛心中的一个十分完美的计划，被郭嘉的话一下子给否定了。

　　但是王猛在这个时候也是不甘心地说道：“难道没有可能吗，夏侯惇不是曹操的兄弟吗，难道他会舍弃掉他的兄弟吗？”

　　“主公您太意气用事了”郭嘉在这个时候也是很恭敬的对着王猛一抱拳之后，然后他看着王猛好像并没有生气之后，郭嘉继续说道：“但凡是能够成就大事的人，都不会顾及这儿女情长的，要是曹操真的顾及家人的话，那他现在就会选择向我们投降，因为他的父亲就被我们收押了。”

　　“哦？？？”王猛这个时候也是吃惊地说道：“曹操的父亲在我们军中？？？？”

　　“主公请看，这是今天到的密信”郭嘉递给了王猛一个布袋。

　　然后王猛将布袋打开之后，这布袋的里面是一封书信，这书信的内容其实也很简单，大概意思就是在之前剿灭谯县的战斗当中。

　　通过对于那些反叛者的询问之后，然后得到了曹操的父亲曹嵩的下落，现在已经是将曹嵩关押了起来了，正在送到王猛所在的济阴郡的路上。

　　“曹操的老爹，这可真是有点意思啊，这一次我可是要看看曹操到底会怎么样呢”王猛看完了书信之后，王猛也是笑着说道：“奉孝你觉得可以利用曹嵩来做一些文章吗？”

　　“曹嵩虽然是曹操的父亲，但是他本人也是朝廷的三公之一，所以就算是要处理他的话，那也必须要经过朝廷的允许，所以我觉得这件事情并不太好办的”郭嘉也是摇了摇头，然后有些无奈地说道：“而且郭嘉觉得，就算是抓住了曹嵩的话，那曹操也不会投降的，据我所知，曹操和曹嵩之间的关系并不算是十分的融洽，所以我没有什么想法。”

　　“嗯，我看还是先给曹操去写上一封书信好了，然后看一看曹操的态度到底是怎么样，我想曹操应该是不愿意背上不孝的名声吧”王猛这个时候也是笑着说道。

　　因为在汉朝是以孝治天下，所有的道义都是从孝开始的，所以王猛要是想要在政治上面去打击一个人的话，那就是要让这个人背上不孝的名声，只要是这个人能够背上不孝的名声的话，那肯定是不利于这个人的日后的发展的。

　　所以王猛想好了之后，然后王猛就亲笔给曹操写了一封书信。

　　书信的内容大概就是这样的，因为曹嵩之前和反叛朝廷的人进行勾结，现在被抓获了，王猛并没有对曹嵩动刑，但是现在王猛不能免费替曹操养老子，所以现在就看曹操到底要怎么办好了。

　　曹操接到了王猛的书信之后，王猛也是觉得十分的好笑又好气，因为王猛在这战斗的紧张的时刻居然会想到给曹操来写这个，曹操自然是明白王猛的意思，这就是要看曹操到底是要不要孝这个名声了。


第131章 曹嵩当盾牌

　　“我现在已经是朝廷通缉的犯人了，王猛还做出这样的事情的话，我看他真的是有些无聊了”在这个时候的曹操也是有些无奈地说道。

　　因为曹操之前就已经被王猛给参了一本，曹操私自练习匈奴人入侵汉朝的土地，这简直就是十恶不赦的大罪名，所以现在的曹操其实已经是名声都被王猛给毁掉了。

　　而现在的王猛居然是拿着曹嵩来向着他来做文章的话，这让曹操觉得王猛真的是有些无聊，因为曹操本身与曹嵩之间的关系其实并不算是多好，但是也并不是很差。

　　因为曹嵩本人是十分的贪婪，一直都是聚敛财富，当官之后是不断的用手段去搜集那些财宝。

　　这与曹操的政治理念是并不相同的，曹操本身并不贪婪，他对于财富的追求也并不是很迫切，相反他对于权利的追求是最迫切的事情的。

　　而很显然是这个时候的曹嵩是对于曹操的影响是算是很大了，曹腾给曹操带来的其实都是一些不好的名声，比如是太监的孙子等等这一些被当时的士族所看不起的称呼。

　　也让曹操对于士族也算是恨之入骨了，所以曹操对于寒门子弟是十分的看重，曹操觉得一个人是不是士族并不重要，最重要的是这个人是否是有才能，只要是这个人有才能的话，那就能够有好的发展，而要是没有才能的话，就算是真的是士族子弟的话，那也没有什么用处的。

　　“你们觉得这件事情应该如何去做呢？”曹操在这个时候将王猛的亲笔书信递给了众人之后，然后等众人看完了之后，他对着众人问道。

　　但是这毕竟是曹操的家事，虽然是说曹操作为一个主公而言，他是没有什么家事而言的，他的家事其实就是这整个兖州的事情，但是毕竟在这个时候的众人也不知道该说什么才好。

　　曹嵩可是曹操的老爹，这些人总不能说不让曹操去管他老爹，然后就当做没有事情发生吧，大家可都不想触了曹操的霉头的。

　　“主公，我觉得这件事情可以公开给王猛写去一封书信，然后要求王猛让太尉大人回到兖州，我们可以缴纳一定的赎金就可以了”在这个时候的荀攸对着曹操说道：“毕竟我朝可以用金钱来换取犯人的自由的，而且太尉大人曾经身居高官，所以这件事情应该是很容易去做的。”

　　“嗯，你说的不错，我也是这样考虑的”曹操听完了荀攸的话之后，他也是点了点头之后说道。

　　然后曹操是马上就给王猛写去了一封书信，请求王猛能够释放曹嵩，曹操可以提供一些金钱，然后作为给王猛的补偿。

　　“曹操居然是想要用这东西就让我放过了曹嵩，哪里会有如此的简单呢，我现在就是要让曹操投鼠忌器，看他到底会怎么做”王猛很快就接到了曹操的回信之后，王猛看完了之后，王猛就笑着说道。

　　“曹操想的还真的是太容易了，现在我们手中有这张牌，不管到底是有用没用的话，那我们都不能放手的”在这个时候的众人也是笑着说道。

　　“没错，我不管现在的曹操到底会受到多大的影响，反正只要是他受到了一丝的影响的话，那对于我们来说，都是有莫大的帮助的”在这个时候的王猛也是笑着说道：“要是曹操背上了不孝的名声的话，那对于他肯定是一个重大的打击，相信在曹操身边的那些正义之士，一定会对曹操产生新的看法的。”

　　“主公明鉴，我也觉得这件事情也是会是这样一个情况的”在这个时候的贾诩也是一抱拳对着王猛说道，贾诩这个人是最善于捕捉人的心思了，所以他对于王猛现在要做的事情表示了支持。

　　“将曹嵩给押解到战场之上，然后看看曹操的手下的士兵是否会进攻，我就是要拿曹嵩当成是盾牌，然后使得我们能够轻松的将济阴郡给攻击下来”在这个时候的王猛也是做出了命令。

　　然后王猛手下的部队马上就准备好了，他们将曹嵩给捆绑在车子之上，然后在车子之上立下了一块大牌子，牌子上面写的是。

　　“叛贼曹操之父，原太尉曹嵩。”

　　“主公可真有办法，居然现在会想到这样的办法，看看这城上的守军到底应该怎么去做好了”这个时候的张飞也是在后方对着身边的副将说道。

　　而在城墙之上的夏侯惇也看到了曹嵩了，毕竟王猛将曹嵩给押解到这里来的话，其实就是想要让这些士兵看到的。

　　夏侯惇在这个时候就觉得事情有些不妙，因为夏侯惇和曹操是同族，算是曹操的表弟，而曹嵩就应该算是夏侯惇的伯父了，他们之间的关系可以说是很近的。

　　而在这个时候要是真的让夏侯惇去下令杀掉曹嵩的话，那夏侯惇也不敢这样去做，就算是没有亲戚关系的话，夏侯惇也是曹操的手下，所以他不可能是去杀掉曹操的父亲的。

　　“不要放箭，千万不能伤了太尉大人”在这个时候的夏侯惇对着周围的士兵说道：“听我的命令才能放箭，你们快点告诉周围的那些人都听清楚。”

　　而在守城的这些士兵，他们也都清楚曹嵩的身份是什么，虽然曹嵩是一个退休的太尉，但是毕竟也是太尉，这太尉可是这些士兵们所仰望的存在，太尉这个职务在改名之前，叫做司徒，是掌管天下兵马的这样一个官职。

　　虽然是在东汉的末年已经是没有实权了，但是在这些平凡的士兵的心中，那绝对是高山仰止的存在的。

　　就算是没有夏侯惇的命令的话，这些守城的士兵也不敢轻易出手的，这些人可不想被曹操直接给干掉。

　　“攻城。”王猛这个时候在后面大喊了一声之后。

　　然后他就只会士兵开始攻城了，而守城的士兵在没有命令之下，他们也不敢随便放箭，所以徐州军在这个时候也是相对顺利的来到了城墙之下，然后冲到城下的徐州军开始向着城墙上面放箭。

　　在城墙之上的济阴郡的守军，他们也都是十分的慌乱，他们只能是拿着盾牌在进行抵抗，在这个时候的攻城的局面好像是陷入了一点点的慌乱当中。

　　因为在守城的这些兖州军不敢还击，他们是害怕箭矢射到曹嵩的身上，在这个时候的徐州军也是基本上都围绕在曹嵩的附近在前进。

　　“王猛。你真是太可耻了，居然利用我伯父做盾牌来进攻，这难道是男子汉的行为吗？”这个时候的夏侯惇看到了场面上的情况之后，他也是躲在了女墙的后面，然后对着王猛在大喊大叫。

　　但是在这个时候的王猛因为距离十分的远，所以王猛根本就没有听到夏侯惇所说的话到底是什么，就算王猛听到的话，那他也不会和夏侯惇多费唇舌的，在这个时候王猛觉得拿下这定陶，然后直接占领定陶比什么都要重要的。

　　而在这个时候徐州军也已经开始进行攀爬城墙了，徐州军的部队是一波一波的不断攀登上城墙，然后与城墙之上的兖州军在进行争抢争夺战。

　　在这个时候的夏侯惇也是在城墙之上在进行激烈的厮杀，在这个时候的两支部队已经是拼到了一起了，远程武器已经失效了，所以现在要看的就是双方之间到底是谁能够有更大的勇气能够达到他们的目标。

　　这一次的厮杀是近些时间来说最惨烈的一次了，因为夏侯惇已经是最好了与城池同生共死的决定了，只要是城池被攻破的话，那夏侯惇也就没有脸面再回到曹操的身边了。

　　这也是夏侯惇为何一直都没有离开定陶的原因，夏侯惇并不是没有撤退的机会，但是曹操没有给夏侯惇撤退的命令，那夏侯惇自然是不能够私自撤退。

　　而夏侯惇也清楚，曹操是应该让他战斗到最后一刻了，其实夏侯惇这个人并不是害怕死亡，夏侯惇的家人基本上都和曹操捆绑到了一起了，就算是夏侯惇死掉的话，那他额家人也有曹操代为照顾，根本就不会有什么问题的。

　　所以夏侯惇自然也是没有什么好担心的，他决定是用最后一战，然后来为他的家族赢得最后的荣耀。

　　“咚……”

　　在这个时候的一声巨响之后，定陶县的城墙被冲城车给冲破了，徐州军的骑兵也向着潮水一样直接涌入到了定陶城当中。

　　“来吧，我乃汉朝大将夏侯婴之后，今天就让你们看看我的厉害”在这个时候的夏侯惇也是大喊了一声，他并没有管冲进城内的骑兵，夏侯惇现在是冲到了城墙附近，然后去击杀那些已经在城墙之上站稳脚跟的徐州军的士兵。

　　但是虽然是夏侯惇在这个时候的士气是越战越高，但是他周围的那些士兵可不是和夏侯惇有一样的想法，因为他们的利益并没有和曹操捆绑在一起。

　　他们可没有抱着与这城池共存亡的信念在进行作战，所以这些城墙之上的兖州军的士兵们，也是渐渐的有些体力不支了。

　　要不是在这个时候的夏侯惇对于这些兖州军的士兵起到了震慑的作用的话，那估计这些士兵就会有人选择投降了。

　　王猛看到了城门被撞开了之后，然后这城内的士兵居然还没有投降的打算之后，王猛就知道一定是对方的主将在坐镇，所以这些士兵不敢选择投降。

　　“看来夏侯惇应该是一个麻烦，翼德你现在就处理掉他”在这个时候的王猛对着张飞说道：“用最快的速度杀掉夏侯惇，然后快速的占领城池。”

　　“喏。”张飞一抱拳之后，就骑着马离开了。

　　张飞已经是以逸待劳也长的时间了，之前的攻城战，王猛并没有让张飞直接参战，张飞所做的只是指挥士兵在参加战斗而已。

　　所以说在此时的张飞有无穷的精力需要去进行发泄的，张飞现在是直接带着部曲很快就冲进了城池之上，然后张飞是冲上了城头。

　　“夏侯惇，张飞来会一会你。”张飞还没有见到夏侯惇之后，他就直接大喊了一声。

　　而张飞的声音的确是十分的有穿透力，本来现在还在陷入到混战当中的徐州军和兖州军，被张飞的大嗓门一喊之后，他们也都一愣神。

　　张飞就利用了大家一愣神的时候，他就一边骑着马冲刺，然后一边杀了过来，张飞是很快就见到了夏侯惇了。

　　这个时候的夏侯惇其实他已经是十分的疲劳了，因为徐州军已经是进攻了一天的时候了，然后又将城池给攻破了。

　　可以说在这个时候的夏侯惇已经对于这一次的战斗不抱有任何的希望了，所以现在的夏侯惇不管是体能还是精神状态来说，都不是张飞的对手。

　　而且在这个时候的张飞还占据着一个很大的优势，那就是在这个时候的张飞他是骑着马直接冲上了城池的，张飞有战马的优势，然后张飞在马上挥舞起自己的武器来更加的方便。

　　张飞的蛇矛可是长兵器中的代表之一，所以张飞现在是直接冲向了夏侯惇，然后在战马之上，直接对着夏侯惇刺了过去。

　　夏侯惇周围的士兵们，好像也是被张飞的气势给震慑住了，他们也都是很配合的闪到了一边去，然后就给张飞弄了一个空当，让张飞能够和夏侯惇进行单挑。

　　夏侯惇见到了这些士兵，居然如此的配合张飞，夏侯惇也是气不打一处来，但是这个时候的夏侯惇并没有多少心情去生气了，因为在此时的夏侯惇他的情况可以说是十分的危险的。

　　本身夏侯惇就战斗能力不如张飞，两个人要是短时间的接触之后，或许夏侯惇还能应付一下，但是要是两个人大战五十个回合以上的话，那夏侯惇几肯定会被张飞击败的。

　　当然了，这都是两个人的正常的状态之下，而现在的夏侯惇的身体已经不能和张飞相提并论了，所以夏侯惇这个时候也是强大精神，然后面对张飞的冲击。

　　而张飞现在是频繁的用着蛇矛刺向夏侯惇，夏侯惇在这个时候拿着的是短兵器，因为在进行守城的时候，夏侯惇不可能拿着长兵器在进行作战。

　　这长兵器一般都是两三米左右额，有的能够达到四五米长的，要是用这样的兵器来进行守城的话，就算是能够挥舞起来的话，那也肯定不是十分的方便的。

　　所以夏侯惇在这个时候手中拿着单刀，而这单刀的攻击距离并不是很长，张飞在这个时候拿着蛇矛是可以随便的刺向夏侯惇，而夏侯惇不能进行还击。

　　夏侯惇是与张飞的战斗的时候，越来越窝火，要是平常的话，夏侯惇就算是兵器不方便的话，那也可以选择撤退，然后换一件趁手的兵器，再遇张飞较量一下。

　　但是在这个时候的夏侯惇已经没有这样的机会了，定陶县城已经被攻陷了，这城内的守城士兵，除非是在城墙之上，剩余的那些在城内的士兵，他们都被徐州军的骑兵在进行切割，然后不断的蚕食掉。

　　“张飞，看我的厉害”在这个时候的夏侯惇觉得现在他就这样坐以待毙不是个好办法，所以夏侯惇在这个时候也是下定了决心，然后直接舍弃了张飞的进攻之后，他就直接冲向了张飞。

　　张飞看到了这样一个机会之后，他也是直接挥动蛇矛向着夏侯惇的胸前刺去，但是这个时候的夏侯惇是想的很清楚，他现在是能够躲开张飞的进攻，但是要是他躲开了张飞的进攻的话，那他也就失去了一个最好的机会了。

　　所以夏侯惇是直接就一闪身，然后直接抓住了张飞的蛇矛之后，然后夏侯惇使劲向前一条，他就冲到了张飞的面前了。

　　但是这一次的夏侯惇并不是没有代价的，虽然是夏侯惇抓住了张飞的蛇矛，但是张飞的手中的蛇矛可是上下两面全部都是刀锋的手柄处。

　　这个时候的夏侯惇的几个手指都已经被切割下来了，而夏侯惇在这个时候也是顾不得疼痛了，他是直接一刀砍在了张飞的马头之上，张飞的胯下的战马一吃疼之后，然后带着鲜血直接跑了出去了。

　　而张飞在这个时候也知道，要是他在这个时候还骑在马上的话，那没准会直接被这战马不知道带到哪里去呢。

　　也幸亏张飞之前的家庭条件算是不错，所以张飞是从小就会骑马，在这个时候的张飞利用他高超的马上技术，然后直接从马背之上跳了下来。

　　但是就算是张飞的马上技术十分的好，他也不能够平稳落地，张飞从马上跳下来之后，还是在地上滚了几个圈之后，然后才站起身来的。

　　“夏侯惇，你果然是很有胆识，之前我是有些小看你了，现在就让我们真正的较量一下，然以看看到底谁比较厉害好了”张飞站起身来，然后对着身边的士兵要了一柄单刀之后，对着夏侯惇说道。


第132章 夏侯惇被杀

　　张飞之前的蛇矛也已经是早就被他丢掉了，因为现在的张飞是在马下作战，所以他就算是拿着他的蛇矛也不能发挥什么作用，所以就还不如是直接不拿着蛇矛，所以张飞也就拿出来了短兵器在与夏侯惇进行作战。

　　“你们都不要上来，现在这是我与夏侯惇之间的战斗，给夏侯惇一点武将的尊严”张飞在这个时候对着手下的人说道。

　　因为张飞看到了他的手下的士兵有些跃跃欲试，想要直接冲上去进攻夏侯惇，而张飞对于夏侯惇还算是比较的敬佩，所以张飞要亲自杀掉他的。

　　在这个时候的徐州军在城池之上已经是占据了绝对的优势了，所以说要是张飞命令手下的士兵直接进攻的话，就算是夏侯惇会被干掉的话，那张飞也觉得是胜之不武。

　　虽然是之前的王猛已经对张飞说过，要速战速决，但是张飞还是觉得这武将就应该有武将的尊严，武将就应该被更好的武将所杀死，而他现在有信心杀掉夏侯惇。

　　“张飞，你说的好，这一次我败在你的手中也绝无怨言”夏侯惇听到了张飞的话之后，他也是有些感动，然后夏侯惇对着手下人说道：“你们都挺好了，这一次你们谁也不用来帮忙，现在是我与张飞之间的一场战斗，这一次就让我战个痛快吧。”

　　双方的士兵都听到了他们的主将的话之后，他们都站在了两旁，然后给张飞和夏侯惇来站脚助威。

　　“虽然是你现在身受重伤，但是我也不会手下留情的”张飞这个时候并没有马上对夏侯惇进攻，他看到了夏侯惇的手指处在躺着鲜血，因为夏侯惇已经是有三根手指被张飞的蛇矛给割断了。

　　“你能让我最为一个武将，享受这最后的荣光，这已经是对我最大的尊敬了”在这个时候的夏侯惇也是微微一笑后说道：“你要是手下留情的话，那反而是对我最大的不敬重。”

　　而夏侯惇这个时候也是利用这段时间，他直接扯下来了身上的袍子，然后就象征性的将他的手给简单的包裹了一下。

　　然后夏侯惇也将之前被削断的手指给捡了回来之后，他一边看着这手指，一边自言自语地说道：“身体发肤手指父母，不忍舍弃。”

　　而王猛在这个时候已经是跟随大部队走进城中了，让王猛感觉到好奇的是这城墙之上的战斗为何突然停止了呢，本来王猛还觉得张飞是已经将城头占领了之后，然后顺利的拿下了夏侯惇以及他们众人了呢。

　　不过很显然事情并不是这样的，而在这个时候的王猛见到了夏侯惇的浑身是血的样子，然后拿着手指在那里念念有词的样子之后，王猛这个时候心里咯噔一下。

　　王猛突然间有一个想法，那就是王猛突然想到了之前记忆当中，夏侯惇吞掉了眼睛的事情，虽然王猛在这个时代，夏侯惇的眼睛并没有射伤，但是王猛可是觉得，以夏侯惇的性格来说的话，那他吞下自己的眼睛，其实也并不是什么值得人意外的事情的。

　　虽然王猛对于这战斗的你死我伤已经是看的很多了，但是这直接吞掉手指，这可就相当于吃人肉，这件事情王猛可是还没有见过呢，王猛想到这个问题之后，他就觉得有些恶心。

　　但是夏侯惇并没有如王猛心中所想的那样直接吞掉手指，他是直接将手指放到了怀中。

　　王猛见到了夏侯惇的举动之后，王猛也是放心了，然后王猛在继续观察着张飞和夏侯惇的战斗。

　　“将这周围包围起来，一旦有什么意外发生的话，将这些人敌军全部都擒获住”王猛在这个时候对着身边的典韦说道。

　　典韦听到了王猛的话之后，他也是点了点头表示明白。

　　然后典韦也是对他的手下小声的吩咐了下去，王猛的手下的禁卫军也是慢慢的向着这城墙上的士兵在进行靠拢，然后随时准备进攻。

　　王猛其实这也是准备一下，要是在夏侯惇的手下的士兵不起什么坏动作的话，那王猛是绝对不会首先进攻的。

　　毕竟王猛也知道这武将的尊严可是十分的重要的，王猛也要顾及一下张飞作为一个武将的尊严的。

　　所以王猛并不打算干涉张飞，而王猛在此时既然是不打算干涉张飞的话，反正在这个时候的王猛也是想看看夏侯惇最后的模样到底是什么的。

　　张飞也并没有多说什么，两个人现在各自向着双方跑了过去了，然后双方也就战斗到了一起了。

　　不过夏侯惇虽然是用布将他之前受伤的手指给缠上了，但是他的身体也因为是失血过多，所以他的脸色变得是十分的苍白。

　　夏侯惇在这个时候就是凭借着一股信念在进行支撑着，夏侯惇知道他这一次是肯定不会活着离开了，而他也肯定是不会选择投降的，所以他基本上是不做防守，夏侯惇是抱着拉一个赚一个的信心，然后来面对张飞的进攻。

　　但是张飞也并不是白给的，张飞也没有因为夏侯惇受伤而有一丝一毫的大意，因为张飞知道，在这个时候的夏侯惇虽然是已经是没有多少的体能了，但是对于顶级的武将的话，根本就不能够有一丝一毫的放松的，因为要是一旦放松的话，要是被东方抓住了一个机会的话，那就很有可能会送掉性命的。

　　而在两个人大战了五十多个会和之后，现在的夏侯惇也已经是开始大口穿着粗气了，替他的身上已经是鲜血淋淋的，因为他已经是被张飞的手中的钢刀给滑坡了好几个口子了。

　　“纳命来吧”张飞这个时候见到了一个机会之后，张飞直接举起钢刀之后，然后直接砍向了夏侯惇，而夏侯惇一闪身，躲过了张飞的致命一击。

　　但是他的胸前也是被张飞的单刀给砍到了，虽然是夏侯惇有护甲的保护，他并没有受到很严重上伤害，但是张飞挥舞单刀的力量可以说是十分的巨大，而这巨大的力量直接砍在了夏侯惇的盔甲之上，也一下子就将夏侯惇给击飞了出去了。

　　然后张飞的动作显得是十分的快，他在这个时候也是赶紧向前跑了两步之后，然后一脚就踹在夏侯惇的身上，直接将夏侯惇给踹翻在地上。

　　在这个时候的张飞可是心中是十分的得意，因为他已经是成功的战胜了夏侯惇了，而张飞手下的士兵也很快就跑了过来了，他们直接三下五除二就直接将夏侯惇给捆绑了起来了。

　　“投降者不杀。”张飞在这个时候拿着单刀站在城墙的正中央之后，然后对着周围的兖州军的士兵直接喊道。

　　而这些士兵们刚刚也被吓了一跳，因为在他们的心中，夏侯惇就是他们的战神，夏侯惇就算是有过战败的时候，但是还并没有被别人俘虏呢。

　　现在的夏侯惇被俘虏的话，这可是完全是第一次，所以这件事情自然也是让这些士兵们都觉得有些难以置信，因为之前的张飞和夏侯惇在之前的战斗当中，虽然是夏侯惇战败了，但是夏侯惇都成功的跑掉了，所以也并不算是完全的失败。

　　而当时也只是有少部分的士兵见到了夏侯惇的战败的情况，而更多的人并没有见到夏侯惇战败时候的情况的。

　　但是现在的王猛见到了既然是局面已经被控制住了，夏侯惇已经是被抓住了之后，王猛也对着典韦一点头之后，典韦也是心领神会。

　　而之前的那些士兵们，他们之前正在全神贯注的看着夏侯惇与张飞的对战，所以他们并没有注意周围的情况。

　　而现在等他们缓过神来之后，这些士兵们突然发现，在他们的身边不知道什么时候出现了大批的徐州军的士兵，这些徐州军的士兵们，正拿着武器在气势汹汹的看着他们。

　　相信这些兖州军的士兵要是有什么不轨的举动的话，那这些徐州军的士兵肯定会将这些兖州军的士兵给直接杀掉了。

　　而在这个时候的这些士兵们见到了这样的情况之下，他们也都很配合的丢下了手中的武器，然后选择了投降了。

　　这毕竟也是一种无奈的选择，在这个时候的兖州军的主将夏侯惇已经被王猛给俘虏了，而他们这些剩余的士兵要是不选择投降的话，那他们根本就没有其他的选择了，除了投降那他们就只有剩下拼命了。

　　而在没有主将指挥的军队，要是想发挥出战斗能力的话，那几乎已经是不可能的事情了，不管是古代还是现在的战斗当中，一支部队要是失去了指挥官的话，那这一支部队基本也就没有战斗能力了。

　　除非是这支部队是双主官的责任制，就算是一个人阵亡了之后，那另外一个人还可以接替之前的那个人的责任，这样或许部队还能够继续战斗。

　　但是很现在在定陶进行防守的这一支兖州军的部队，他们并不具备这样的一种实力，他们的主将是夏侯惇，而夏侯惇的副将之前已经被攻城的士兵给击杀掉了。

　　“主公。”张飞这个时候也见到了王猛，然后张飞直接将单刀交给了手下人，然后来到了王猛的面前对着王猛一抱拳之后说道：“末将有甲胄在身不能施以全礼，还请主公见谅。”

　　“没有关系的，起来吧”王猛这个时候一抬手，就直接扶起了张飞。

　　“主公，这就是夏侯惇，我将他献给主公发落”张飞在这个时候单手一指身后的夏侯惇。

　　而王猛之前在旁边也已经看清楚发生的事情了，王猛其实从内心当中还是想要招降夏侯惇的，但是王猛知道在这个时候并不着急，因为王猛清楚，夏侯惇与曹操之间的关系可是非同一般的，所以王猛也并没有理睬夏侯惇。

　　“先将他带下去吧，等这城中的战斗全部结束之后，然后我再来审问他”王猛在这个时候也是想了想之后说道。

　　“喏。”张飞也是一抱拳，然后就跟着王猛开始在这城内四处进行寻找那些兖州的残兵败将。

　　而等到王猛走下了城墙之后，他发现这城中基本上已经没有了战事了，在这个时候的话，王猛吩咐人在到处张贴安民告示之后，然后王猛就来到了定陶的太守府之内，这也是济阴郡的治所。

　　“把夏侯惇给我带上来。”

　　王猛对着手下人说完之后，没有过多长时间，夏侯惇就被侍卫给押解上来了。

　　而夏侯惇在这个时候的脸色苍白，好像是生了一场大病一样，但是他还是用双眼怒视着王猛。

　　夏侯惇的眼神看的王猛也感觉到有些不舒服，王猛没想到已经成为了阶下之囚的夏侯惇居然还有这样的气势。

　　“跪下。”侍卫现在是直接在夏侯惇的后面踹了一脚之后，然后就直接将夏侯惇给踹到在地。

　　而在这个时候的夏侯惇虽然是被踹倒在地了，但是他还是挣扎着想要站起来，但是他哪里是王猛的手下的侍卫的对手，旁边的两名侍卫狠狠的压住夏侯惇，然后不让他起来。

　　夏侯惇在这个时候已经是强弩之末了，所以不管他如何的挣扎，他也不能站起身来就是了。

　　王猛的身边的侍卫可是精挑细选的勇武之人，也许行军打仗不如夏侯惇，但是比力气的话，这两个侍卫加到一起，怎么也要比一个已经是没有多少能量的夏侯惇要强吧。

　　要是夏侯惇在这样的情况之下让夏侯惇站起来的话，那不但是这些侍卫脸上无光，就算是王猛也会跟着丢脸的。

　　“夏侯惇，你今日做了我的俘虏，你可愿意投降于我呢？”在这个时候的王猛对着夏侯惇问道：“只要你肯归降的话，我可以给你在曹操那里同等的待遇，你觉得如何。”

　　“夏侯惇只求速死。”夏侯惇也不废话，直接上来就要求王猛杀了他。

　　“你觉得夏侯惇有没有可能被招降呢？”在这个时候王猛对着身边的贾诩和郭嘉小声问道。

　　“主公，夏侯惇与曹操的关系非同寻常，他本身就是曹操的家族的成员，所以我们要是想要招降他的话，我看是不可能”在这个时候的贾诩对着王猛说道：“而且就算是夏侯惇真的投降我们的话，那我估计他的忠诚度的问题也是很值得考量的，到时候要是夏侯惇诈降的话，那我们可就损失大了。”

　　“主公，我与文和的意见相同，我也觉得这件事情不能去做”郭嘉也在一旁随声附和道。

　　王猛听完了二人的话之后，王猛也是在短暂的进行考虑，王猛考虑的事情其实也很简单，那就是招降夏侯惇能给自己带来什么。

　　无疑夏侯惇在曹操的军营当中的地位十分的高，而要是在这个时候的王猛能够招降夏侯惇的话，那对于曹操的军队当中的士气能够造成很深的影响的。

　　然后曹操的军队当中的那些将领也会和曹操产生一定的猜忌，毕竟想是夏侯惇这样的武将都能够投降王猛的话，那就更不要说别人了。

　　但是王猛也见到了夏侯惇的态度了，现在的夏侯惇的态度是斩钉截铁的要让王猛杀死他，而并不准备投降，现在王猛对于夏侯惇来说还真的是没有什么太好的办法。

　　要是真的如贾诩和郭嘉所分析的那样，王猛真的弄一个对他不忠心的武将在身边的话，那可是随时都会对王猛造成致命伤害的。

　　“夏侯惇，你真的是不准备投降我吗，你觉得我不如曹操吗？”这个的王猛还是觉得有些不甘心的继续对着夏侯惇进行劝说。

　　“没有，大人与我家主公都是当世的英雄人物，我觉得你们二人应该是旗鼓相当，只不过是大人的运气稍微好了一点，然后才能够占据优势的”夏侯惇这个时候也是慢慢地说道：“不过我与主公，从小就生活在一起，可以说我们虽然不是亲生兄弟，但是彼此之间的感情比较深厚，所以我绝对不能够做出背叛主公的事情来，要是我真的答应了大人的要求的话，那就是不义，我乃名将之后，怎可做这样对不起祖宗的事情来呢。”

　　王猛看到了夏侯惇眼神当中的坚定的目光之后，王猛就清楚，夏侯惇是绝对没有可能被招降的，而既然是夏侯惇不能被招降的话，那王猛留下他自然也就没有什么必要了。

　　“好吧，那我就成全你好了，不过我看在你是英雄的面子上，我给你留个全尸好了”王猛对着手下人一摆手之后，然后侍卫就将夏侯惇给带了出去了。

　　“多谢大人。”夏侯惇因为双手都被捆绑在后面，所以他也只能是对王猛点了点头，然后就在侍卫的押送之下，选择了离开了。

　　有侍卫带夏侯惇出去之后，然后有人就拿过来一条绳子，将夏侯惇直接给勒死了，曹操的大将就被这样给杀死了，本来夏侯惇想死在战场之上，但是他没有能够如愿，而王猛尊重夏侯惇的人格，给他留下了全尸，夏侯惇的尸体，也被王猛送到了曹操那里。


第133章 敌疲我扰

　　而当夏侯惇的尸体被送到了曹操所在的昌邑县之后，曹操也是得到了夏侯渊阵亡的消息，他也在这昌邑摆起了灵堂来纪念一下他的族弟夏侯惇。

　　另外一边的曹操也已经知道了夏侯惇的遗体被运送回来了，所以曹操也在等待着，他要亲眼看一看他的族弟夏侯惇，然后要是有可能的话，他希望能够将夏侯惇阵亡的这件事情对于军队当中的影响，直接给化解掉。

　　这是因为此时的曹操虽然是占据了天下势力的一席之地，但是曹操的实力还是并不强大的，而且他还被王猛包围住了，在这样的情况之下，曹操居然还是失去了一员手下的大将，这的确是一件很负面的影响的。

　　“现在你们觉得我们应该如何提升士气呢？”

　　“等王猛派遣的士兵来到这里的话，那我就将他们扣押住，然后用他们来提升我军的士气”这个时候的戏志才对着曹操说道。

　　“不可，两国交兵不斩来使，虽然是王猛杀掉了夏侯将军，但是毕竟这是两军交战时候不可避免的事情，而我们要是真的杀了王猛这边的士兵的话，那我们肯定会被天下人耻笑的”这个时候的荀彧提出了反对意见。

　　曹操听到了荀彧的话之后，他也是冷冷的看了荀彧一眼，然后曹操想了想之后说道：“我觉得志才的话说的不错，只要是王猛的士兵到了我们这里的话，那我们就直接给他们来一个好的教训来看一看。”

　　而在一旁的荀彧听到了曹操的话之后，他还想继续说什么，但是他被身边的侄子给拉住了。

　　“你们都先下去吧，我要先休息一下了”曹操这个时候对着众人说道。

　　然后众人也都离开了曹操的房间之内，荀彧被他的侄子荀攸拉了出来之后，然后荀攸对着荀彧说道：“叔叔现在已经得不到曹公的信任了，我看叔叔今后还是要小心，要是一个不小心的话，恐怕就会被诛灭的危险呢。”

　　荀彧又如何不清楚曹操对他的戒备呢，但是荀彧其实在这个时候还是舍不得离开曹操，毕竟在荀彧看来，这天下英雄应该没有几个人有比曹操更大额发展空间了。

　　“哎，现在主公真的是有些昏头了，他居然是将道义放在了脑后了，只想着如何获胜”这个时候的荀彧也是叹了口气之后说道：“一个师出无名的部队，如何能够获得这战斗的最后的胜利呢。”

　　不过出乎曹操预料之外的是，王猛并没有派遣他手下的人夏侯惇的尸体送到这昌邑来，王猛其实还是想的很清楚的，因为夏侯惇是曹操的手下的大将，还是曹操的族弟，所以王猛要是派遣手下的士兵将夏侯惇的尸体送给曹操的话，那曹操肯定会将这怒火都发泄到那些送夏侯惇来到昌邑的士兵的身上的。

　　而王猛的手下士兵可都是他的心肝宝贝，在没有战斗的情况之下，王猛才舍不得这些士兵会有什么样的战斗损耗呢。

　　所以王猛就打发一些之前在济阴郡的那些兖州军的俘虏，王猛让这些人将夏侯惇的尸体给送到了昌邑，这样的话，就算是曹操要杀要剐，那都和王猛没有一分钱的关系了。

　　曹操在这个时候也看到了这样的一种情况了，他也是觉得十分的愤怒，本来曹操的屠刀都已经举起来了，但是现在这些士兵可都是自己人，曹操也不知道应该如何是好了。

　　“你们这些人，居然没有与夏侯将军同生共死，现在居然还有脸回来”曹操看到了这些人之后，他也是直接发怒地说道：“直接将他们杀掉，为夏侯将军殉葬。”

　　“主公饶命啊，我们下次不敢了，主公饶命啊。”

　　那些从济阴郡回来的士兵们，听到了曹操的话之后，他们也是哭天喊地的在进行大喊着，他们希望曹操能够宽恕他们，然后能够饶恕他们的这些过失。

　　许褚在曹操的一旁接到了曹操的命令之后，他马上就将那些人全部都给拿下了，然后许褚将他们都推到了外面，他们一个个都被斩首了。

　　本来这些在济阴郡战斗的士兵，没有能够死在王猛的进攻的道路之上，居然是死在了自己人的手中，这可真是一种讽刺。

　　“但凡今后有士兵投降敌军者，这就是你们呢的下场”曹操在这个时候指着那些没有人头的尸体之后，然后对周围的士兵们说道。

　　这些兖州军的士兵们，他们也都感觉到头皮发麻，因为这战斗其实谁也不能够保证能够一直都能够战胜对方，但是要是逃跑的话，就会被直接杀掉的话，那还不如就直接投降对方好了，反正要是投降对方的话，那反而是还能够不被杀死的。

　　而另外也有一些人，他们的心中也产生了不一样的想法，他们觉得要是这样的话，下一次战斗就与敌人拼死一战，那说不定还能够有机会活命呢。

　　“现在我提高对斩杀敌人人头数的奖励，之前我们斩杀一颗敌人的人头升一级，我要将这一条作废掉，现在斩杀敌人一颗人头，升两级”曹操这个时候也用物质奖励在此时这些士兵们。

　　这就是曹操的高明之处了，一方面是吓唬这些士兵，另外一个方面，就是曹操对于这些士兵提出高额的奖励，然后让这些士兵们，充分的将人性当中的恶的成分给挖掘出来。

　　“哎，王猛听说之前在上郡就已经实行了这样的制度了。”正在曹操十分得意的时候，荀彧也是在一旁低声地说道。

　　而荀彧的声音也是传到了曹操的耳朵当中了，虽然曹操对于荀彧的表态也是并不是很高兴，但是毕竟荀彧的声音并不是很大，曹操觉得别人应该都没有听到，所以他也就不在乎了。他在这个时候也是很明白，其实荀彧对于他来说，还是十分的重要的，所以曹操是不打算就这样轻易的就将荀彧做出什么样的处理。

　　而荀彧刚才其实是故意的，荀彧是想利用在曹操的身后发言，然后引起曹操的注意，只要是曹操能够对荀彧进行询问的话，那荀彧就可以和曹操好好的谈谈了。

　　但是曹操并没有给荀彧这样一个机会，这也是让荀彧感觉到有些失望的。

　　然后曹操也吩咐人将夏侯惇的尸体选择一处风水比较好的地方埋葬起来，本来夏侯惇是应该去谯县埋葬起来的。

　　因为谯县是夏侯家的故居，那里有夏侯家的祖坟，但是在这个时候的谯县已经被王猛所控制住了，要是曹操派人前往谯县的话，其实也并不是十分容易的。

　　在曹操安排好了一切的事情之后，然后他也吩咐士兵好好的防备周围的地区，在这个时候的曹操的情况其实也已经不是特别的乐观了，曹操在这个时候其实已经是没有了后退的机会了，曹操在此时其实已经是退到了不能再退的地步了。

　　因为曹操所在的昌邑是整个兖州的治所所在，要是曹操失去了昌邑的话，那也就等于是失去了兖州的管理权了。

　　另外就是在这个时候的兖州与徐州之间的距离十分的近，基本上大多数的郡县都有所接壤，所以曹操就算是想要撤退的话，那也不是很容易的。

　　“回禀主公，王猛派遣大将张辽，已经开始进攻我们周边的防御的城池了”这个时候的斥候找急忙慌的跑了过来对着曹操说道。

　　“来的好快啊，没想到王猛居然没有怎么休息，他就直接选择了进攻我们里了，难道他还打算在冬天我们战斗不成吗？”曹操这个时候也是有些疑惑地说道。

　　“主公，我看王猛就是准备和我们打消耗战，在这个时候的王猛已经是打入了我们的腹地了，他只需要不断的进行骚扰我们，让我们在来年没有机会播种的话，那我们的粮草储备的工作就会不利，而我们的手下的士兵和百姓就会没有粮食，这样的话，王猛应该就达到了他的目的了”这个时候的戏志才也是帮助曹操进行分析。

　　“要是按照这么说的话，那王猛还是派遣其他地方的部队对我们兖州全境进行骚扰的，马上吩咐士兵，一定要严防周边的郡县，千万不能够让王猛的部队突破我们的防守的”曹操在这个时候也是对着手下人进行吩咐道。

　　而在另外一边的张辽，他的确是遵照王猛的指示，然后直接向着这山阳郡周边的郡县在金乡骚扰。

　　“我们是否还是再继续派遣部队呢？”王猛这个时候在军营之内，在火炉旁边一边烤着火，一边对着郭嘉问道。

　　“主公，我觉得，我们现在的重点就是迷惑敌人，曹操在这个时候应该是会感觉我们要开始对他全线骚扰了，但是我们就偏偏不这样去做，我们就全力去进攻昌邑，然后争取将曹操在昌邑包围住，只要是能够消灭曹操的话，那我们就能够取得最后的胜利了”在这个时候的郭嘉想了想之后，然后对着王猛说道。

　　王猛觉得郭嘉所说的话应该是很对的，在这样的一种情况之下，曹操应该是不会想到，王猛的部队会直接去进攻昌邑的。

　　而要是这样的话，那王猛就能做到一个突然袭击了，这样的事情其实也是很不错的，但是在这个时候的情况其实就是很明白了。

　　“好吧，让文远加强对周围的骚扰，然后我们大军开是秘密的进攻，争取早日抵达到昌邑去”王猛在这个时候也是对手下人发布了命令。

　　然后大军就开始准备行动了，现在的王猛的部队是悄悄的绕开了在山阳郡的边境的防御的一些城池，然后他直接来到了昌邑的城下。

　　“主公，不好了，徐州军对我们进攻了”在一个月之后的昌邑城的曹操的府中，有士兵对着曹操进行汇报。

　　这名士兵身上的衣衫有些残破，应该是经历过了什么事情的，要不然的话，这衣服应该是不会如此的狼狈的。

　　“你慢点说，到底发生了什么事情？”曹操看到这名士兵的语言组织有些问题，他就让士兵喝了口水，然后继续说，毕竟曹操需要是知道到底发生了什么事情，要是曹操不了解发生了什么事情的话，他也不能够从容的做出布置的。

　　“徐州军偷袭我们的城池，现在我的守城的士兵已经和他们战斗上了，但是徐州军的部队的兵器十分的厉害，他们有那种能发出雷声的火球，我们的士兵快抵挡不住了”这名士兵整理还了思路之后，然后继续对着曹操说道。

　　曹操一听之后，他就站了起来了，然后曹操对着手下人吩咐道：“马上让所有的士兵都前往到城墙上面去，绝对不能让王猛如此轻易的攻陷城池。”

　　“喏”传令兵很快就走了下去传递命令了。

　　而其实这件事情根本就不需要曹操进行传递命令，曹操的手下的这些将军们其实早就已经聚集号了，他们在等待曹操的命令。

　　然后曹操穿戴好了盔甲之后，他就来到了城池之上，由于在此时是晚上，所以曹操并没有看清楚，这下面的到底是什么人。

　　但是按照曹操个人的分析来看的话，要是真的敢明目张胆来对着昌邑城进行进攻的话，那应该是除了王猛的话，不会有任何的人会有这样大的胆子了。

　　“分别看守住城池的四个角落，绝对不能够让他们有声东击西的动作”这个时候的曹操对着手下的将军们说道。

　　曹操这个人对于兵法还是有很深的研究的，他知道越是这样紧张的时候就越要冷静。

　　而曹操觉得这徐州军的部队一直都对他的南面的城墙的一侧进攻狂攻的话，曹操觉得这是很不正常的。

　　虽然是在兵法当中攻其一点这是很正常的事情，但是曹操可是将徐州军当成了一个十分难以对付的对手的，所以曹操觉得要是这真的是徐州军的话，那没准就是在王猛的率领之下的徐州军，而要是在王猛的率领之下的徐州军的话，那肯定不是一件很容易的事情的。

　　而曹操的手下的将士们，他们听到了曹操的命令之后，他们也都是一愣，因为现在的这南面的城池正处在告急的局面的，曹操居然是要分兵去其他的三面的城池进行防备，这简直就是不合乎常理的事情。

　　不过曹操是这大军的统帅，也是这些人的主公，所以曹操的命令大家自然是不敢违背的。

　　“主公，这城池之上四面都已经站满了敌军了，我们现在应该怎么办呢？”在城墙之下，就是王猛所指挥的徐州军，这个时候的典韦正在对着王猛询问道。

　　王猛之前就想法就是先利用一队的士兵，然后直接强攻之后，然后吸引守城的士兵的绝大多数的注意力，然后他再利用这晚上的视线并不是很清楚的优势，然后从别的城墙下面，再发起突袭，这样的话，要是能够进展顺利的话，那一定能够将这城池给拿下来的。

　　但是曹操突然出现，打乱了王猛的这样一个部署，虽然是现在王猛看上去是进攻的声势很足，但是其实王猛在这个时候的进攻后来还是很乏力的。

　　因为王猛所带来的攻城利器轰天雷，其实并不是很多，王猛现在在这一次已经是消耗了不少了，所以王猛需要等待后面的后勤补给。

　　“下令收兵吧，我们就在这城外驻扎起来，看看曹操会对我们采取一个什么样的办法”在这个时候的王猛无奈地说道。

　　“当当当……”很快鸣金的声音在这夜里响了起来了。

　　王猛也是将部队手收入到了营帐之内，王猛这一次是在这昌邑城外五里地的地方，然后直接安营扎寨。

　　而曹操对于王猛的士兵撤退的话，也并没有吩咐人进行追击，因为天色并没有见亮，所以曹操并不希望冒险，他还是害怕王猛的部队在外面有什么埋伏，曹操用兵还是一个相对保险的一个人的，他不喜欢用冒险的赌博的方式去进攻。

　　当然了，这也是相对的，要是曹操在特殊的情况之下，他也不是不会选择冒险的进攻的手段的。

　　“主公，斥候已经调查清楚了，在城外的士兵是王猛的部队”在第二天的戏志才对着曹操进行回禀道。

　　而这件事情，其实也已经在曹操的预料之内了，曹操觉得这一支的部队应该就是王猛，除了王猛的话，应该是不会有其他的人敢如此的大胆来对他们这里进行进攻的。

　　“嗯，王猛现在来到了山阳郡了，在这个时候我看是我们决一胜负的时刻了，你看有什么好的办法来对付王猛吗？”在这个时候的曹操对着戏志才问道。

　　而戏志才在这个时候也是摇了摇头，他在这个时候没有想出什么更好的办法来对付王猛，要是真的有办法的话，那戏志才早就向着曹操进言了，也不需要等到现在了。

　　“主公，我觉得王猛在这个时候孤军深入，我们可以断其粮道，然后他就没有后援了，这样我们就能够轻松的将他给消灭掉了”程昱对着曹操说道。

　　“好，王猛既然是来到了山阳郡的话，那我绝对不会让你舒舒服服的离开”曹操一拍桌子之后说道。


第134章 凶神李进

　　而之前的程昱所说的事情，其实就是卫臻去陈留所办理的事情，卫臻前去陈留已经是有很长的时间了，他现在已经是在陈留联系成功了。

　　卫臻此时就在一处院落当中，他正在与周围的人进行开会。

　　这些人基本上都是没有得到王猛的重用，所以对于王猛执政陈留的话，不抱有什么信心，毕竟王猛是以寒门来治理地方的。

　　这些人得不到好处的话，那自然是心有不甘，而卫臻这一次是代表曹操来联系这些士族，并且对于这些士族都许下了不少的好处。

　　所以虽然是这些人也都知道，他们在这陈留作乱会冒着很大的危险，但是毕竟要是他们成功了之后，那利益也是十分巨大的。

　　所以这些人们还是愿意去冒险的，而卫臻这一次的开会的内容，其实就是对于这些士族们作出了一番布置。

　　“众位，这件事情可是及其关键的，要是我们能够烧掉在陈留的屯粮的话，那肯定是能够得到之前的事情的话，那绝对是没有任何的办法能够解决掉的”在这个时候的卫臻对着众人说道：“现在我们已经是将这陈留的屯粮之所打探出来了，我们只需要秘密进行的话，那一定能够旗开得胜的，到时候要是没有军粮的话，王猛的部队就会不稳定，我家主公也会有获胜的机会。”

　　“没错，大人说的极是”周围的人也是对卫臻的话表示响应。

　　“那好，既然你们同意的话，那我们三天之后行动”这个时候的卫臻也是站了起来，然后端起酒杯之后，对着众人说道：“我现在就敬诸位一杯，希望我们这一次能够行动成功。”

　　“多谢大人”众人也是都举起了酒杯，然后他们的杯子碰到了一起。

　　然后这些人们都离开了卫臻的房间，他这个时候也在房间之内正在进行最后的思考，虽然是卫臻的年纪看起来并不大，但是他本身就是商人出身，他从小就跟随他的父亲在这陈留周边的地区做买卖。所以他自然也是很精明的了。

　　等到了三天之后，卫臻一行人，他们在半夜集合了大概两千多人，这两千多人都是一身夜行衣打扮，然后他们悄悄的来到了陈留的外围。

　　在陈留城外十里的地方，就是王猛囤房军粮的地方，因为之前王猛要争夺这济阴郡，所以他将大部分的军粮都囤积在了这里，虽然是之前王猛占领了济阴郡之后，但是还有不少的军粮并没有全部都运走呢。

　　而这些粮草也基本上是豫州的全部的粮草了，豫州的各地除了留下了一些供给给自己部队使用的粮草之外，基本上将粮草都运到了这里来了。

　　“你们不是说在这城内有内应吗，怎么还不见动静呢？”在这个时候的卫臻在城门之下，对着身边的人问道。

　　“大人不用着急，现在时间还没有到，只要是等到时间一到的话，那小人派遣的内应自然会出现的”在卫臻身边的人也对着卫臻说道。

　　卫臻这个时候也点了点头，卫臻知道他在这个时候是太过于着急了，但是卫臻虽然是有些城府，但是毕竟这行军打仗的事情，卫臻并不是很熟悉，之前他只是作为曹操的府中的管账先生所存在的。

　　所以这行军打仗的事情，他的心中还是有些心虚的，毕竟要是这一次的卫臻不能够完成曹操交代给他的任务的话，那曹操一旦是失败掉之后，那卫臻的家族也就完蛋了。

　　就算是卫臻能够投靠到别的势力去的话，那别的势力根本就不会给卫臻一个更好的待遇，所以卫臻这一次是不能失败的。

　　“快准备，发信号。”卫臻看了看时间也差不多了之后，然后对着手下人说道。

　　然后卫臻这边的人直接点燃了火把，这是之前他们商量的信号，只要是在三更时分，在城外点燃了火把之后，然后就会有人在城内打开城门来进行接应。

　　这样有一个好处，那就是卫臻的部队可以很轻松的杀进城去，到时候不需要进行攻坚战，说实话，卫臻的手中的这些部队，他们杀人放火应该还可以的，但是要是想要夺城的话，那还是有些难度的，毕竟这夺城这件事情可并不是很容易的事情，没有经过专业训练的士兵，要是想要直接攻陷下来城池的话，那简直不是短时间内就能完成的事情。

　　“嘎吱。”在卫臻这边点燃了火把之后，这城内时间不长就有人将城门给打开了。

　　“兄弟们，胜败在此一举，冲啊。”卫臻在这个时候大喊了一声之后，他就直接冲了出去。

　　虽然卫臻是一个文官，但是毕竟他家里很有钱，在卫臻小的时候，也学过一些武艺的，所以卫臻是冲到了最前面。

　　而这守城的这些士兵们，也都发现了这些人冲入到了城池之内了，他们马上就吹响了笛“嘀嘀嘀。”

　　而在这个时候的守城的人是关羽的麾下的大将李进，关羽因为被王猛任命统领陈留之后，他其实还是有很多的事情要去做的，所以这看守这屯粮之地的工作，自然也不是需要关羽来做了，而关羽就将这件事情交给了他最信任的属下，也就是李进来担任。

　　而也正是因为关羽不在这屯粮之地坐镇，所以才让糜贞敢于大胆的吩咐人进行进攻，要是关羽在这里的话，那李进就算是借给他一个胆子的话，那他也不敢直接面对关羽统帅的部队。

　　“大人，敌人来进攻了”有士兵马上就过来向着李进进行汇报。

　　“马上跟我来。”这个时候的李进大喊了一声，然后带着他的手下人直接冲了出去。

　　李进现在是手拿双鞭，然后带着士兵们气势汹汹的冲了出去，而现在在这城内的情况，其实已经不是十分的乐观了。

　　因为卫臻在之前就已经在这城内布置好了大批的内应，所以卫臻在此时的放火的工作也是进展的是十分的顺利。

　　此时的城内已经是四处都起火了，一时间是火光冲天。

　　而李进见到了这样的情况之后，李进也是一皱眉，他不知道现在的情况居然是会这样子的，李进这个时候也是有些自责，因为李进觉得，这一次让这些敌军冲入到了城中的话，其实是他的失误，要是他能够再认真负责一点的话，那也许这些士兵就不会冲入到这城中了。

　　起码不能够如此顺利的冲入到这城中了，而现在的这屯粮城，距离陈留成也不过只有十里的距离，这十里地的距离的话，要是关羽一旦得到消息的话，那也就半个时辰就能够带领大队人马前来进行支援的。

　　“来人啊，将他们包围住，绝对不能够让他们跑掉”这个时候的李进也是大喊了一声，然后他就冲向了敌人当中。

　　李进是要将心中的无尽的怒火，全部都发泄在这些士兵的身上，李进是要让这些士兵都知道，这些人像要来烧粮的话，那就肯定要付出他应有的代价。

　　李进的身边的士兵们，他们听到了李进的话之后，他们也是马上就准备好了，其实这些士兵们的心中也是和李进一样，他们也都十分的愤怒。

　　本来王猛的徐州军是一支无敌之师，王猛作战的时候，还没有被人偷袭粮草的这种先例的存在呢，而这件事情的第一次居然是让他们给碰到了，这简直就是对于这些士兵来说是一件耻辱的事情。

　　所以这些士兵们听到了李进的话之后，他们也都是十分配合的将城门关了起来，然后与在城内的这些敌军形成了一个对攻的局势了。

　　“撤退，绝对不能让他们拖住，要是让他们拖住的话，等到援军来了之后，那我们就危险了”卫臻在这个时候也是对着手下人说道。

　　卫臻虽然并不是一个战将，但是他对于这场上的情况的判断还是很清楚的，卫臻倒不是对于这城内的这些守军感到惧怕，他主要是害怕在陈留的关羽要是知道了消息之后，关羽是一定会带领着部队来进行援助这里的，而要是关羽赶到了这里的话，那卫臻的这些人肯定全部都得被杀掉。

　　关羽的凶名在这兖州军那里，还是名气十分大的，兖州人提起关羽来，还是很惧怕的。

　　尤其是那些之前被曹操收拢的匈奴人，这些匈奴人是更加知道曹操的大名了。

　　“就算是死也要挡住他们，绝对不能够让他们跑掉”李进也看到这些敌军要跑，李进也是大声的对着手下喊道。

　　而这个时候在城门的方向，也放生了一场混战，这城门处留守的那些人，就是之前打开城门的那些细作，这些细作都是陈留的本地人，这些人们都是徐州的本地士族的一些子弟，他们手下都是他们的本部人马。

　　而等到王猛占领了陈留之后，这些人也选择了归顺王猛，王猛也从这些人当中挑选了一部分比较强壮的，然后编入到了他在陈留的守军的队伍当中。

　　但是很显然王猛的这个决策还是有些失误了，他没有算计好这陈留的这些士族的一个心态，陈留的士族更加喜欢的是利益，而王猛就算是给他们的子弟当了一个小官的话，那也不能够满足这些士族。

　　但是这些士族的子弟，他们的战斗能力，其实只能说是一般，在徐州军的冲击之下，他们也渐渐的挡不住了，徐州军也占据了城门处的位置。

　　而李进在这个时候双手拿着铁鞭，然后站在城门处单手一指前面的卫臻后说道：“你们是何人，为何来我陈留捣乱，快快说来。”

　　“和你说说也没有关系，我们本来就是陈留的士族，只因为看不惯王猛的作为，所以才会选择站起来反抗王猛的暴。政的”在这个时候的卫臻也是笑着说道。

　　而卫臻这个时候之所以是停下来和李进说这样的话，其实他还是有他自己的目的的，卫臻现在就是想要告诉李进，这些人全部都是陈留的士族，让这些士族做好拼命的准备，反正要是这些士族不能够冲出去的话，那不但是他们这些人都会被杀死。

　　那他们的家眷也都会被王猛给杀掉的，而那些士族都是聪明人，他们肯定明白卫臻的话中的意思的。

　　“众位，现在我们已经是完成任务了，只要是我们冲出城的话，那我们就能够取得胜利了”这个时候的卫臻也对身边的人们说道。

　　而这些人们很显然对于卫臻之前对李进所说的话感觉到很不满意，因为这些人们都是本地人，他们在陈留本地都有家人的，而这些士族虽然是配合了卫臻的行动。

　　但是这些士族的家主都没有行动，都是这些士族的一些门客出面来协助卫臻的，这样就能够最大程度的保护住这些人，毕竟就算是这一次的偷袭不成功的话，那这些士族还能够保留他们的实力，不至于被王猛报复的。

　　而现在的卫臻的这句话之后，这些士族们藏的心眼也就没有用了，起码是李进已经知道了这些士族也是参与其中了。

　　“弟兄们，将他们全部都杀掉，一个不留。”李进见到了卫臻带人冲过来了之后，李进也是大喊了一声，然后就冲动了卫臻的面前去了。

　　而卫臻也明白李进是这城内的最大的官员，也是这些士兵的头头，要是在这个时候能够杀掉李进的话，那也就可以瓦解掉这些守城的士兵的士气，然后让这些士兵们都失去战斗能力的，到时候的话，卫臻跑掉的话，应该也是一件很轻松的事情的。

　　卫臻他也不愿意死，应该说是人就不希望死掉的，何况和卫臻这样已经是立下了这样的大功劳，回去之后就等曹操给他加官晋爵了，有这样的光明的前景等着卫臻的话，那卫臻又怎么会希望死掉呢。

　　在这个时候的卫臻看着李进虽然是气势上看起来很足，但是他并不清楚李进的身手到底是什么样的，而从卫臻的主观上的判断来看的话，王猛的手中也就那几个出名的武将，而王猛手中的剩余的武将应该都是二流的。

　　现在的李进既然是担任关羽的手下的话，那以这武力来说，卫臻觉得他还是可以与李进尝试一下交锋一下的，要是打不过的话，他就用人海战术来对付李进。

　　所以想到了这里的话，卫臻就第一个冲向了李进。

　　卫臻手中拿着一柄环首刀，然后对着李进直接就劈砍了下去。

　　李进见到了卫臻的劈砍之后，李进根本就没有移动，他直接就单手一挥舞钢鞭，然后钢鞭就与大刀碰撞到了一起了。

　　就在这双方的武器刚刚碰撞了一下之后，卫臻就突然感觉到不妙，因为他的手中的大刀好像是不受控制一下，直接飞了出去了。

　　卫臻没想到这名武将居然有这样大的力气，真是卫臻没有想到了，而在这个时候的卫臻根本就没有过多的犹豫的时间，李进的攻击也过来了，因为李进是双手拿着钢鞭，刚刚虽然是用单手的钢鞭磕开了卫臻的武器之后，那李进的另外一只手中的钢鞭可是还闲着呢。

　　李进直接就用另外一支手中的钢鞭向着卫臻挥舞了过去，而卫臻的耳中好像都听到了钢鞭带着的风声。

　　卫臻在这个时候他也向着要躲闪，但是他很显然已经是失去了躲闪的机会了。

　　“嘭。”

　　卫臻的脑袋就直接被砸开花了，然后鲜血是四处飞溅，这场面上显得是十分的恐怖。

　　而卫臻带来的那些人们，他们也都一下子愣住了，因为这些人们基本上都对卫臻有所了解的，他们都知道卫臻的功夫应该还可以的，但是没想到对方的武将居然是更加的残暴，居然是直接就两招就杀死了卫臻，这是何等的战斗力。

　　“一个不留，全部杀掉。”李进一边向前跑去一边说道。

　　李进在这个时候已经下了杀心了，他觉得这些人既然是敢来偷袭的话，那就应该做好不回去的打算，而至于是留活口的问题，李进根本就没有考虑过，其实这样的事情也不用李进去考虑。

　　毕竟李进只是一个武将，对于武将来说，就是应该上阵杀敌，而其他的事情的话，其实也并不需要去管的。

　　“杀。”李进的手下的士兵也都直接冲杀了出去，他们沿着城墙的方向，不断的向前推进，然后一边推进的过程当中，一边收割者敌军的生命。

　　而在大约半个时辰之后，关羽带领了五千人的部队来进行支援之后，这些敌军也是彻底的失去了抵抗的士气了。

　　本来他们只有两千人左右，而这城内的守城的士兵也有两千人，再加上关羽的五千人，那就是七千人了，而敌军也没有什么勇武的战将，和出色的统帅，他们也已经失去了抵抗的决心了。

　　“大人，我们投降，请不要杀掉我们”这个时候的这些敌军虽然是有两千人，但是他们被李进这样的凶神给吓到了。


第135章 坚决不退

　　“将他们都抓起来。”关羽这个时候骑在马上，然后对着手下说道。

　　关羽手下的士兵很快就将这些人都捆绑了起来了，然后关羽马上就吩咐人救活。

　　但是这火势实在是太大了，所以很难被扑灭掉。

　　虽然是之前的李进已经是吩咐士兵去救火了，但是毕竟李进还是留下了一部分的人来阶级卫臻，要是李进派遣全部的人手去救火的话，那也许情况会好一点的，但是那也不是一定就能够将大火给扑灭掉的。

　　但是要是李进派遣全部的士兵全都去救火的话，那这些城内放火的那些敌军，肯定会从容的跑掉的，这是没有任何的问题的。

　　所以李进的做法其实也并没有对错之分的，关羽也并没有责怪他，然后在经过了一夜的扑救之后，这城内的屯粮也是被烧毁掉了十之八九了。

　　“哎，主公让我看守陈留，没想到居然还出现了这样的一种情况，真是该死”关羽听到了手下人的汇报城内的粮草的损失的情况之后，他也是一拍大腿，然后十分懊悔地说道。

　　“将军，这件事情主要责任在我，我要是小心一点的话，就不会发生这样的情况了”在一旁的李进直接跪下来对关羽说道：“请将军治罪，属下绝无怨言。”

　　“你起来吧，这件事情的主要责任还是在我，我要是小心一点的话，就不会发生这件事情了”关羽扶起了李进之后说道：“我会亲自向主公请罪，然后等待主公的处罚。”

　　关羽也知道这件事情是十分严重的，陈留现在囤积的粮草，基本上都是在豫州征调过来的，虽然是之前有一少部分的粮草已经是运送都了济阴郡而去了，但是大多数的粮草还留在陈留这里，所以在这一次的粮草可以说是损失惨重。

　　就算是关系平常给人感觉好像是盛气凌人的，但是他也知道对错之分，他对于自己的错误还是敢于承认的。

　　“将那些俘虏日夜审问，一定要审问出他们的幕后指使人到底是谁”关羽对着手下的人命令道：“要是他们不招的话，就将他们全部杀掉，一切事情都由我来承担。”

　　关羽在这个时候也是十分的气氛，本来在俘虏投降了之后的话，王猛的部队是不会杀俘虏的，但是在这一次的情况可就不是这样了，在这个时候的关羽觉得这件事情一定不是很普通的敌袭，关羽觉得这件事情一定会有陈留本地的人进行参与的，要是没有陈留的本地人的话，那这些敌军应该是不会就如此轻易的就能够攻陷下这屯粮之地的。

　　“喏。”周围的士兵们马上就下去了，然后他们对这些俘虏们开始进行严刑拷打。

　　而这些士兵们大多数都是本地的士族的一些门客和家奴，虽然是有些人对于他们的主人是比较的忠诚的，但是更多的人们都选择了向着关羽坦白。

　　毕竟那些对于他们的主人忠诚的人，基本上都已经是战死在了城中了，而这剩余的人都是俘虏，要是他们真的是对主人十分的忠诚的话，那他们就不会选择投降了。

　　“好啊，这一次居然是有如此之多的士族参与其中，这些士卒们真的是活得不耐烦了”关羽拿到了参与人的名单之后，关羽也是十分生气地说道。

　　本身关羽对于士族的印象就不是很好，他觉得士族的人很少有真本事的，都是靠着家族的关系，然后才当上一些地方上的官员的，关羽是最瞧不起这样的人的。

　　不过毕竟这件事情太过于巨大了，几乎是陈留境内的一半的士族都参与其中了，虽然关羽是很想将他们都给杀掉，但是他也必须要请示王猛的意见，这件事情他可是不敢独断专行的。

　　然后关羽是马上就给王猛写去了一封书信，在书信当中也是说明了之前的粮草被烧毁，和这陈留境内的人们勾结曹操的一些事情的，然后请求王猛的处置。

　　并且关羽派人用快马，将书信送了出去。

　　王猛没过几天之后，就接到了关羽写来的书信，王猛看过了书信之后，他也是大吃一惊，因为这件事情的确是出乎了王猛的预料之外，王猛没有想到这陈留居然是会出现这样的一种情况，因为在王猛看来，他应该是已经将陈留给平定了，这些士族应该会安分守己的过日子，但是他们居然是在自己的后防谋反，这也是将王猛给气得不轻。

　　“真是太该死了，我对这些陈留的士族们一直都很关照，就算是我攻下了陈留，也对他们秋毫不犯，他们居然是会联系曹操做出这件事情来”王猛将手下人都聚集了起来之后，然后王猛这个时候也是愤怒地说道：“你们看看现在我们应该怎么做呢？”

　　“主公，我觉得我们现在应该马上撤兵，然后将济阴郡交给一员大将来镇守，主公回到陈留去处理政务，现在我们的粮草被烧毁之后，我军要是不撤军的话，那情况可是十分冒险的”这个时候的贾诩率先对着王猛说道。

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛看了贾诩一眼，在这个时候的王猛心中想到：“你是怕你有什么危险，你这个人就是以自己的安全为第一位，根本就没有什么冒险精神。”

　　不过虽然是王猛心中这样想，但他并没有说，王猛将目光从贾诩的身上转了过来，他现在对着郭嘉问道：“奉孝你觉得如何呢？”

　　“主公，现在是我们最好的时机，我们绝对不能够撤兵，虽然是现在我们的处境并不太好，但是我们已经是占领了陈留，济阴两郡，只要是我们过了冬天的话，那就会有源源不断的粮食从地里面长出来了，所以我们只需是持续给曹操施加压力的话，那最后我们一定会取得最后的胜利的”这个时候的郭嘉也是说出了他的意见。

　　而至于是王猛的那些战将们，他们的意见自然是进攻了，因为作为武将来说，他们的任务就是战斗，而要是作为武将不去战斗的话，那也就不能够体现出来他们的价值了。

　　“主公，现在我军是孤军深入到昌邑，后勤补给十分不便，而且就像是奉孝说的，我们已经是占领了兖州的两个郡了，就算是给曹操一段时间的话，以他这不足一州的土地的话，他们所能够产生的粮食和兵源也绝对不会比我们多的”贾诩在这个时候也是继续说道。

　　“嗯，你们说的都很有道理，这件事情还是让我考虑一下好了”王猛这个时候也并没有直接做出决定，王猛觉得这件事情实在是太过于重要了，所以王猛是必须要慎重的考虑一下，到底应该如何去做才行。

　　王猛的部下们听到了他的话之后，这些人们也都告辞了，现在他们已经是说出了自己的看法了，那剩下的事情其实就和他们没有多大的关系了，决定权还是在王猛的手中，王猛一会要去如何做的话，他们也只需要去执行就可以了。

　　王猛等到众人走了之后，他也在自己的营帐当中开始进行思考，王猛从主观上面，其实他是不希望退兵的，因为王猛知道曹操的厉害，而现在的曹操是处于在一个弱势的局面的话，并不代表曹操就没有反败为胜的机会了。

　　应该说王猛对于曹操其实还是有些忌惮的，所以王猛并不想给曹操机会，王猛觉得只有是将曹操给消灭掉的话，那他才能够心安的。

　　但是之前贾诩说的事情也并不是没有道理，在这个时候王猛的粮草被烧毁了之后，王猛也觉得要是再进攻的话，那就是在进行冒险，毕竟在粮草不足的情况之下，还是冒险进攻的话，你一旦被敌方围困住的话，那可就是一个十分凶险的境地了。

　　所以王猛想到了一个人，这个人就是陈宫，王猛是希望能够征求一下陈宫的意见之后，然后再做出最后的判断。

　　所以王猛直接就给陈宫写了一封迷信，然后王猛对着外面的手下说道：“来人那，马上将这封信交给彭城的公台先生，一定亲手交给公台先生。”

　　“喏。”王猛的手下的侍卫也是毕恭毕敬的结果了这一封书信之后。

　　然后侍卫走了之后，王猛对手下的士兵吩咐不要轻易出战，将寨门紧闭，然后等待他的进一步的部署。

　　“主公，好消息啊”在昌邑城之内，戏志才在晚上兴高采烈的来到了曹操的房间之内，然后对着曹操说道：“卫臻不辱使命，他成功的将王猛在陈留的粮仓给烧毁了。”

　　“哦。”曹操本来正靠在椅子上看书，但是他听到了戏志才的话之后，他也是一下子就站了起来，这个消息对于曹操来说可是太重要了，曹操之前一直就是等待这样一个好机会，而现在这个机会就变成了现实了，这怎么能够让曹操不激动呢。

　　“太好了，王猛的粮草被烧毁之后，他一定是会撤军的”曹操在这个时候十分激动地说道：“马上传令部队，准备对王猛的部队进行进攻，绝对要给予他最大的打击的。”

　　“主公且慢。”戏志才将曹操给拦住了之后说道：“虽然是现在的王猛的粮草匮乏，但是他未必就没有办法，王猛所占领的徐州和豫州，还有扬州都是富庶的地方，所以我看王猛是未必不能够想到筹措粮草的更好的办法的，所以我觉得他并不会直接撤兵的，他应该还会在继续坚持一下的，我们现在要做的就是让王猛的粮草运送不过来，然后我们在周围布置小队的骑兵，只要是发现了王猛的运粮队伍的话，然后将这些粮食给烧毁掉，这样的话，王猛的这一支在这里的部队就会变成孤军的。”

　　“没错，刚刚我也是太过于兴奋了，没错，现在我们的主要任务就是要将王猛的粮道给他断掉，这样的话，他没有粮食，就不会是我们的对手了”这个时候的曹操也是点了点头之后说道：“好吧，那现在就吩咐手下的士兵开始进行准备，只要是王猛的部队有什么风吹草动的话，那一定要马上向我汇报。”

　　“喏。”戏志才这个时候也走了出去了。

　　而曹操在房间之内也睡不着了，因为他得到了这样重要的情报之后，他又如何会睡得着呢，他整夜已经失眠了。

　　而王猛的部队，也果然就像是戏志才所说的那样，并没有选择撤退，而是紧紧的关闭营寨的大门，不与曹操交战。

　　曹操是每天都派人去王猛的寨门之前去挑衅，王猛就是坚守不出。

　　“王猛现在不敢派人出战了，我看他的手中的军粮一定是不多了，只要我们能够再坚持一段时间的话，那最后的胜利一定会是我们的”曹操听到了手下人对于王猛的部队的汇报之后，他也是十分得意地说道。

　　本来曹操被王猛压制了很长的时间了，他的心情自然不是太好的，所以现在他总算是能够对王猛进行反压制了，这让他的心情一下子变得是十分的不错。

　　而王猛坚守不占，也是让这军营当中的这些士兵们感到了十分的郁闷，张飞是最激进的一个，他在一天跑到了王猛的面前，然后对着王猛说道：“主公为何不战，难道是主公怕了曹操不成了吗？”

　　“敌军已经准备了很久了，敌军一定是想要与我军马上交战，只要我们等待一段时间之后，然后消磨对方的锐气，只要是对方的锐气一泄掉的话，那就到了我军出击的时候了，所以翼德不必着急，自然是有你打仗的时候的”在这个时候的王猛也是笑着对张飞说道。

　　王猛并没有告诉张飞粮草被敌军烧掉的事情，这件事情可是会动摇军心的，所以还是越少人知道越好的。

　　当然，这也不是王猛不信任张飞，王猛觉得张飞这个人有一个最大的特点，那就是性格耿直，所以这样性格耿直的人，那他们的心中都不容易藏得住事情，所以有些秘密的事情交给他们的话，并不保险。

　　而经过了几天之后，王猛从陈宫那里也终于是得到了消息了，陈宫给王猛写了一封书信，这一封书信的内容就是让王猛坚持住，绝对不能退兵，而至于粮草的问题，王猛可以直接向那些作乱的士族身上去进行获取。

　　“对啊，真是一个好办法，云长还请示我如何对这些陈留的士族进行处置呢，现在不正巧是处置他们的机会吗”王猛这个时候也是恍然大悟。

　　其实王猛也是被这粮草被烧毁的事情给一下子气糊涂的，王猛可是知道这些士族都是有很多的粮食的，而之前的王猛攻陷陈留之后，王猛是为了能够稳定陈留的士族的情绪，所以没有直接对这些陈留的那些士族动手征集粮草。

　　所以王猛感觉这些士族应该是有不少的粮草的，而陈宫本身就是兖州人，他对于这兖州的情况自然也是十分的了解的，王猛马上就给田丰写去了书信，王猛是让田丰协助关羽共同来做这件事情。

　　因为关羽虽然是在统兵打仗上面是一把好手，但是他在政治上面并不是十分合格的，在这政治上面关羽的性格决定了他不能够将这政治上面的事情都处理妥当。

　　所以王猛叫田丰去协助关羽，田丰虽然是性格也比较耿直，但是田丰可是公正不阿的，而且在士人当中还有很高的人脉，所以王猛觉得田丰应该是能够将这件事情处理好的。

　　“马上在这山阳郡的附近增兵，现在我要集中全力将山阳郡给拿下来，到时候我要看看我和曹操到底谁才是这天下的霸主”王猛同时又给田丰传达了第二道命令。

　　田丰现在的职位是豫州刺史，所以说现在王猛要是想要在豫州筹措兵源的话，那必须要交给田丰去进行处理。

　　而王猛来到了山阳郡的这几天之后，王猛虽然是没哟和曹操展开正面的进攻，但是王猛可并没有闲着，王猛也是派人将这山阳郡的士兵的一个大概的配置情况都调查了清楚了。

　　山阳郡此时的士兵有十万人左右，这些士兵是曹操的手中最优秀的部队了，应该说是他手中的战斗力最强的一支部队，要是王猛能够成功的击败这一支部队的话，那王猛接下来的战斗当中，就会顺风顺水了。

　　而在这个时候的王猛所带领的部队也就七八万人左右，现在的王猛的这七八万人，不要说是直接进攻城池了，就算是要与曹操的部队正面交锋的话，那在人数上面都不占有优势的。

　　所以王猛是必须要进行征兵，就算是不能够征得那种马上就能够作战的士兵的话，那征集一批后勤兵应该是没有什么问题。

　　到时候王猛弄个几万人作为运送后勤物资的部队，那王猛就能够将剩余的部队腾出手来去进攻了。

　　王猛传达的命令也是马上就传递到了关羽和田丰的手中了，关羽和田丰两个人接到了王猛的命令之后，他们也马上都行动了起来了。

　　田丰因为要主持这豫州的事物，所以他暂时也分不开身，田丰就挑选了一名名士，卢植去作为关羽的帮手去助理请教陈留士族的事情。


第136章 全部由你们补上

　　但是很遗憾的是，卢植的身体情况不好，正在家中养病，所以暂时不能担任这样的职务。

　　本来这卢植是最好的人选的，但是他既然是不能够担任这样的职务的话，那田丰也没有什么更好的人选了。

　　田丰之所以选择卢植，那是因为卢植是天下名士，关羽对于卢植是很敬重的，所以田丰请卢植去担任这样的职务的话，卢植能够镇得住关羽，然后省的关羽弄出一些不好收场的事情来的。

　　但是很遗憾的是，卢植因为身体的原因，不能够担任这样的职务，那田丰也不好强人所难，虽然是田丰名义上是卢植的领导，但是田丰一直都是以弟子礼来对待卢植的。

　　之前田丰能够前往王猛的手下效力，其实也是卢植推荐的，田丰虽然并没有正式的拜师卢植，但是他的心中也一直都将卢植当成了老师的。

　　本来田丰的心中还有别的人选的，那就是在彭城在进行着书立说的蔡邕，蔡邕是一个十分合适的人选，蔡邕本身就是陈留人，而且还是全国知名的名士，也是朝廷的大官，要是蔡邕前往陈留的话，那也应该能够镇得住陈留的士族的。

　　所以田丰马上就给王猛写信，田丰说明了情况，表示自己因为要在豫州负责帮助王猛征兵的工作，所以不能前往到陈留去，所以田丰推荐蔡邕前去处理这件事情。

　　而王猛接到了书信之后，他也是觉得这件事情比较难办，因为王猛在将蔡邕接到了徐州的时候，曾经对着蔡邕保证过，他不会让蔡邕处理地方上的政务，只是给蔡邕一块地方，让蔡邕专心的编撰后汉书。

　　而现在要是王猛让蔡邕去担任这清剿士族的工作的话，那就说明王猛食言了，所以王猛觉得这件事情并不妥当，但是王猛也觉得要是不用蔡邕的话，要是用别人的话，那他也不太放心。

　　“你们觉得清算陈留的士族，谁比较适合担任这样的事情呢？”王猛也是在军营当中开会，和手下的人进行商量。

　　“主公现在是依法治国，而这通敌的罪名这些士族已经是坐实了，我觉得关羽应该能够处理好这件事情的”郭嘉对着王猛说道。

　　“嗯，云长虽然是能够坐镇一方，但是云长与士族的关系一直都不是很好，我觉得要是让云长去处理这件事情的话，恐怕这整个陈留的士族都会被得罪干净了”王猛这个时候也是有些担心地说道：“而现在大战已经开始了，要是我们的后防得不到保证的话，那前方的将士们也不能够专心作战的。”

　　郭嘉也是听出来了王猛的话当中是充满了深深的担忧，但是郭嘉在这个时候，他也没有更好的办法，虽然郭嘉是天生奇才，但是毕竟这政治上的事情是需要时间和经验的积累的，郭嘉这个时候毕竟还是有些年轻，他的政治上的经验没有经过磨练之后，他的火候还是差一点的。

　　当然了，郭嘉其实也是并不愿意参与到政治的事情上去的，郭嘉还是比较喜欢享受人生的。

　　“嗯，我看就让文和去处理这件事情好了，文和辅佐云长的话，应该没有什么问题的”王猛想了想之后，对着身旁的贾诩说道。

　　“喏。”贾诩也并没有反对，他是直接答应了下来。

　　贾诩其实早就想要离开了，因为王猛现在的地方是在山阳郡，是属于是前线的地带，而且现在王猛决定留在了山阳郡的话，贾诩也觉得是十分的危险的。

　　所以就算是王猛不说的话，那贾诩也准备找机会选择离开的，然后回到后方去的，现在正好是这样一个机会，然后就让贾诩能够轻松的回到后方去了。

　　“好，那你马上就动身，快点前往陈留去，这陈留的军粮还需要让你来进行筹措呢，记住一定要将损失给我找回来”王猛这个时候也是催促贾诩快点动身。

　　然后贾诩接到了王猛的命令之后，他也是简单的准备了一下，然后就前往到了陈留去了。

　　贾诩到达了陈留城之后，他看着这整个的陈留城给人一种肃杀的气息，大街上根本没有多少行人在走动。

　　“将军，我奉了主公之命，特来协助将军”贾诩来到了关羽的住处之后，然后首先给关羽见礼。

　　“文和先生，既然是主公派遣你前来的话，那就请上座吧”这个时候的关羽冷冷地说道。

　　而贾诩知道，关羽这个人本身就是面上很冷的，所以贾诩也并不计较这些事情的，贾诩还是客气了一下之后说道：“将军下官官职卑微，不敢上座，只需要在下面给我安排一个座位就可以了。”

　　“我现在是代罪之人，正等候主公的处置，不用说这官职的问题了。”关羽这个时候也是淡淡地说道：“主公的命令到底是什么呢？”

　　因为之前的关羽毕竟是犯下了过错，然后才导致了陈留城内的粮草被烧毁，所以在这个时候的关羽是在等候王猛的处置的，所以虽然是关羽的官职要比贾诩要高，但是关羽随时都有可能被王猛给罢官的，他现在也在等待贾诩带来王猛的命令到底是什么。

　　“将军严重了，这是主公让我交给将军的文书，请将军亲自验看。”贾诩这个时候也是笑了笑，然后就将一封文书递给了关羽。

　　关羽接过来这一封的文书一看，他就一下子就明白了过来了，原来这一封的文书的内容，其实就是王猛安慰关羽的话。

　　“云长这一次的事情的责任并不在你，乃是跌人太过于狡猾了，但是我军都是以赏罚分明而治军的，所以暂时让你担任陈留的都尉，然后等机会合适之后，再对你提升，现在你就听贾诩的命令，然后将这陈留城内的这些士族的抄家的工作全部都给做好。”

　　“多谢主公。”

　　关羽拖住书信，然后对着东面王猛的方向叩拜倒。

　　“主公让我听大人的调遣，现在就请大人吩咐吧”这个时候的关羽对着贾诩一抱拳之后说道。

　　然后贾诩见到了关羽的话之后，他也是点了点头，因为贾诩知道这个时候的关羽会配合他的工作了。

　　“那就先说一下这陈留境内的情况奥迪如何吧，然后让我先有所了解好了”贾诩对着关羽问道。

　　“现在的情况是这样的，这陈留的境内的半数以上的士族都参与了之前的叛乱了，而另外一半的士族，应该都或多或少知道消息，但是他们并没有说出来，他们也同样是有隐瞒不报的连带的责任的”关羽想了想之后对着贾诩说道。

　　而贾诩听完了关羽的话之后，他也知道这件事情还是很难办的，因为要是按照正常来办的话，那贾诩就必须要将这陈留境内的所有的士族全部都给杀掉。

　　这样的牵涉的层面也太大了，要是真的是这样大开杀戒的话，那就不需要贾诩来到这里了，这杀人的事情的话，别说是关羽这样的有勇有谋的战将了，就算是一个屠夫都会很轻易的将这件事情给处理好的。

　　“我先去大牢里面去看看这些叛贼，然后再做计较”贾诩这个时候想了想之后，然后对着关羽说道：“请将军带我去大牢当中如何呢？”

　　“大人请。”关羽做了一个请的手势之后，然后他就带着贾诩来到了大牢当中了。

　　而在一路之上，贾诩与关羽聊天的时候，贾诩也已经都明白了事情的经过了，关羽已经是派人将陈留境内给封锁住了，现在的陈留的境内不能说是铁板一块。

　　但是要是有什么风吹草动的话，那关羽绝对会第一时间知道情况的。

　　贾诩来到了牢房之内，他见到了之前那些衣着光鲜的士族们，这些士族们现在的样子显得是十分的寒酸，要是别人不说的话，让人很难想象这些人们就是之前在陈留境内呼风唤雨的士族。

　　“你们是否是参与了之前的叛乱呢？”贾诩将这些人集中到了一起之后，然后对着他们问道。

　　“大人，之前是我们鬼迷心窍了，求大人开恩，饶我们一命啊”这个时候的这些士族也是跪下来对着贾诩不断的磕头恳求道。

　　贾诩这个时候也只是看了一看，然后他什么也没有说，就离开了。

　　“大人，您准备怎么做，什么时候处理掉这些烦人呢？”在走出了监狱之后，关羽也是对着贾诩问道。

　　“云长将军，这件事情并不着急，我需要将军帮我做一件事情”贾诩一边走一边对着关羽说都啊：“我需要在整个陈留张贴榜文，然后准备在一个月之后，审问这些谋反之人，到时候邀请整个陈留的百姓来观看，只要是愿意来的话，我们提供吃住。”

　　“这，我们的粮草本身就不多了，这样的话，那可是无形当中会给我们增添不少的负担啊”关羽这个时候也是有些担忧地说道。

　　“没关系的，在这段期间，关羽将军，你就负责带着士兵，将这些犯罪之人的家全部都抄掉，然后将他们这些士族的粮食和财宝全部都运到太守府当中进行管理。”贾诩这个时候也是继续对着关羽说道。

　　“喏。”关羽这个时候也没有犹豫。

　　对于这抄家的事情，关羽是最喜欢去做了，要不是因为关羽对于王猛十分的尊敬的话，那根本就不用贾诩来的话，那他就会对着整个的陈留的士族抄家了。

　　反正关羽想的也很明白，既然是士族犯错了，那就用士族的粮食来进行补偿之前被烧毁的那些粮食，这样的情况也是天经地义的。

　　而既然是现在的贾诩代表着王猛来到了陈留的话，那就说明贾诩的命令就是王猛的命令，而现在的命令已经是下来了的话，那关羽就可以放心大胆的去做了，关羽这一次是将这陈留境内的所有与这一次的叛乱有一点点关系的士族和有钱人的家中，全部都给洗劫了一遍。

　　而这些士族们，他们面对关羽所带来的强大的军队，他们也都没有任何的办法，他们根本就不敢有任何的抵抗。

　　所以关羽也是很轻松的就弄回来了大批的粮草和金银之物回来，在这一次的关羽可以说是大丰收。

　　“大人，现在我们可以说是大丰收”关羽这个时候回到了太守府中，然后他也是很兴奋的对着贾诩说道。

　　“不知道这粮草是否能够弥补之前的损失呢？”贾诩这个时候问道。

　　“不能，虽然这些陈留境内的士族比较的富有，但是他们的粮食只能够弥补之前被烧毁的粮草的七成左右，还有三成我们需要另外想办法的”关羽这个时候也是马上就流露出了愁容之后说道：“要是我们能够将那些金银之物换成粮食的话，那应该就可以了，但是现在是因为连年的战争，所以我们要是想要去收购粮食并不是很容易的，在陈留的周围不会有人卖粮食给我们的。”

　　“将军你做的很好，这剩余的事情就交给我去做好了”在这个时候的贾诩也是对关羽褒奖了一番。

　　而关羽他也想看看贾诩到底有什么过人的手段，王猛会将贾诩派到这里来，关羽虽然是对于贾诩比较客气，这完全是因为关羽之前是一个代罪之身，所以他之前的那种对别人的自傲的态度自然是会有所收敛的。

　　但是要是关羽一旦发现贾诩要是没有什么真才实学的话，那到时候关羽也就不会对贾诩还是这样客气了，贾诩到时候也肯定会受到关羽的折磨的。

　　“先将这些粮草运送到济阴郡去，主公相信已经是等待粮草有很长的时间了”在这个时候的贾诩继续对着周围的士兵吩咐道。

　　虽然是在这个时候筹集的粮草只有之前的七成左右，但是这七成的粮草也是很大的数字的，而在前方的王猛的粮草已经是吃紧了，而且王猛正在从四周调集士兵，准备和曹操在山阳郡决一死战，到时候这粮草就肯定是成为了必需品了。

　　“喏。”周围有士兵对着贾诩一抱拳之后，然后就下去准备了。

　　然后时间过了半个月之后，贾诩在陈留的城内的闹市区举行了公审大会，之所以没有在这太守府当中进行审讯的话，这是因为之前的贾诩颁发的命令，让周围的百姓来到陈留来听审，然后地方政府给提供吃住。

　　而现在的季节正好是冬天，在冬天的农民是没有什么事情要做的，所以他们大多数人都来到陈留城之内来看热闹。

　　但是这人太多了，所以就只能是在这闹市区进行审问这些犯人了，不过这陈留城之内关羽派遣了上万名的士兵在进行防备，就算是真的有什么突发情况的话，那也不会有什么大的问题的。

　　然后贾诩开始在这闹事当中进行了审问。

　　其实与其说是审问，但是也只不过是走一个形式而已，因为在私下里面关羽在贾诩来之前都已经审问清楚了，所以贾诩现在也不过是复查一下，同时也是做一做姿态给周围的百姓们看看，让他们都清楚的知道这些士族的罪行到底是什么。

　　“你们可都承认有罪否？”贾诩对着下面问道。

　　“大人，我都认罪了，不过大人看在我们认罪态度良好的情况之下，还请大人法外施恩”这个时候有一名老者对着贾诩说道：“我们愿意奉献万贯家财，然后肯定大人饶我们不死。”

　　贾诩也知道这个人是谁，这个人就是卫兹的兄弟，也是卫家现在的家主卫通。

　　“好，既然是承认了的话，那我就不能放过你们了，来人，拖出去将他们都给杀掉”贾诩这个时候冷冷地说道。

　　这些人们听到了贾诩的话之后，这些士族都显得是愣了一下，然后他们就开始拼命的磕头，然后口中大喊：“大人饶命啊。”

　　因为虽然是之前这些犯人，他们也都知道了他们的下场肯定不会是太好的，但是毕竟这最后的判决没有下来的话，那这些人们还抱有一些最后的希望。

　　“假如你们要是告诉我哪些士族还是你们的同谋的话，那或许我还可以考虑放过你们的”这个时候的贾诩看到这些人的表情之后，然后他一挥手让周围的士兵先停下来。

　　“大人，我愿意说，我愿意说”这个时候的这些人也都各自说着。

　　这些士族们也都明白贾诩的意思了，贾诩在这个时候就是希望能够将陈留的士族给一网打尽，他就是想要借用这些士族的嘴，然后将那些士族也都牵出来。

　　但是此时在大堂之上的这些士族们已经是被吓得魂飞魄散了，他们自然是按照贾诩的意思，然后将那些士族都给交代了出来了。

　　当然，这些未必都是真的，有些也是这些人们随便想出来的，反正他们想着要是将那些人给交代出来的话，那他们就可以不死，你死总要好过我死的好。


第137章 赚了一点

　　“好，将他们暂时都给压下去，将他们供出来的人，全部都给我抓来”在这个时候的贾诩对着身边的士兵吩咐道。

　　不过今天的审讯是告一段落了，就算是这些事情去抓人的话，那最快也要明天才能够回来的，所以贾诩也是宣布退堂。

　　百姓们看到了这些平常欺压他们的地主和士族们，被王猛的人给收拾了一下之后，这还是大快人心的。

　　然后等到了第二天之后，之后背供出来的士族和地主们，他们也都是莫名其妙的来到了临时搭建的公堂之上。

　　“你们可知罪吗？”贾诩对着这些人问道。

　　“大人，小人不知道何罪之有啊”这些人们都是很无辜地说道。

　　当然了，在这些人当中，其实并不都是都很无辜的，他们之中还是有一些人，其实也是秘密的参与到了谋反的事情，或者说他们是知道了有谋反的事情，但是没有马上就进行汇报给关羽的。

　　“让他们看看刑具”贾诩对着手下的人说道。

　　然后有人就将刑具都在了这些士族的面前了，这些士族都是家庭条件十分的好的，他们哪里见到过这样的刑具，所以就别说是这些刑具用在他们的身上了，就算是让他们想象的话，那这些人都是有些毛骨悚然的。

　　“看来你们还是不愿意招供啊。”贾诩在这个时候也是笑了笑之后说道：“那你们就别怪我不客气了，我现在可是要对你们进行制裁了。”

　　然后贾诩刚刚将手举起来，要对手下发号施令，但是这些底下跪着的士族们，他们有人赶忙对着贾诩说道：“大人饶命啊，我们现在不敢了，请大人饶了我们吧，我们愿意认罪。”

　　很显然这个人应该是这些士族的头头，他的话在士族当中应该还是很有分量的，而剩下的那些人们也都随声附和道。

　　这些人们也都明白好汉不吃眼前亏的道理，毕竟他们要是被动刑的话，那最后肯定也会承受不住，然后选择招供的，那与其这样的话，那还不如就现在就直接招供好了。

　　“好，你们也算是识时务，让他们画押。”贾诩满意的点了点头，然后让这些人直接画押。

　　等到这些人都画押了之后，然后贾诩对着手下人说道：“将之前的那些谋反的人都带上来，现在我要做出最后的审判了。”

　　然后有士兵就将之前的那些士族都给带了上来了，这些士族上来之后，之前在堂上的那些士卒们都用恶狠狠的眼睛看着这些人。

　　因为他们在之前贾诩的审讯当中，他们也都知道了，就是这些人出卖或者说是诬陷了他们，然后才让他们蒙受到了这不白之冤的。

　　“将那些犯上谋逆造反之人，判处死刑，之前连坐之人，全部都充为奴隶，发配到豫州去挖矿”贾诩也是简短地说道。

　　而这个时候贾诩的话可以让这些人们显得是大吃一惊，死刑对于这些人来说，他们其实也是已经有心里准备了，但是剩余的那些人们，尤其是一些因为与这些士族是亲戚的一些地主们，他们觉得，他们并没有直接参与谋反，所以说就算是真的对他们进行判决的话，那应该也就是一个简单的一个判决，或者是罚款，叫上一定的财务的话，那就没有他们的事情了。

　　但是他们没想到的是，贾诩居然是将这些士族的人们都给抓起来，然后让他们去挖矿，让这些娇生惯养的士族们去做体力活的话，那简直就是比要了他们额命还要难受呢。

　　“大人饶命啊，大人放过我们吧”这个时候的这些士卒们也是哭喊着对着贾诩说道。

　　但是贾诩根本就不为所动，一直等到这些士族都被抓走了之后，然后贾诩对着下面的那些百姓们说道：“现在这些士族们，他们因为犯法，所以他们的土地都被查抄了，现在我就按照我家主公的吩咐，将这些土地都分给陈留的本地人。”

　　“啊，什么？？？”在下面的百姓们听到了贾诩的话之后，他也是一愣。

　　但是很快这些百姓们就反应了过来了，他们这些人好像是有些不敢相信地说道：“大人，您说的是真的吗？多谢大人。”

　　贾诩这个时候也是笑着点了点头之后说道：“这是我家主公仁慈，你们要是感谢的话，那就去感谢主公吧。”

　　“多谢主公。”这些百姓们也是十分激动的跪了下来，然后向着东方叩拜倒。

　　“大人，这件事情好吗，我们要是将土地分给了百姓的话，那这今后的粮食该怎么办呢？”关羽在贾诩的耳边小声的对着贾诩说道。

　　“将军不用紧张，这件事情是我与主公商量好饿结果的，在这个时候我们控制如此多的土地也咩有办法全部都去耕种的，所以还不如就将这些土地都分给百姓，这样我们就能够得到百姓的支持，到时候真的有人来侵犯陈留的话，我相信这些百姓一定会对拿起武器来保卫家园的”这个时候的贾诩笑着对关羽说道。

　　而关羽一听到这件事情既然是王猛的吩咐之后，他也就不好在多说什么了，毕竟王猛的话就是命令，虽然王猛并没有当皇帝，但是王猛的话在这些人的心中其实就是相当于圣旨一样的东西。

　　然后贾诩马上就派遣手下人，开始对着整个陈留进行统计，然后按照家中的人口，给这些百姓分割了一块徒弟。

　　这件事情的确也是王猛告诉贾诩要去做的，因为王猛知道在这刚刚占领的地方的话，没有比分配这地方的土地更加能够赢得民心了。

　　因为虽然这东汉末年的农户不少，但是这大多数的农户掌握着的是很少的一片土地，大多数的土地都掌握在地方的军法，或者是士族地主阶级的特权阶级的手中，而王猛选择了开始分土地的话，那就能够与这些农民极快的拉近距离，让这些农民们，感觉到王猛真的是老拯救他们的。

　　而王猛现在也的确是有这样的资本来做这件事情，本来王猛是想要在所有的地方都开始做这件事情的，但是王猛要是这样去做的话，那就必须将十足地主阶级的土地都收归国有，然后才能够去做这件事情的。

　　但是别的地方的额士族并没有像陈留这样的对王猛产生谋反的举动，所以王猛也是为了稳定不好轻易的就去处理这些士族的，所以王猛也就将这件事情给拖延了一下。

　　而陈留既然是有这样的一个好机会的话，那王猛就从陈留开始，然后直接就将陈留当成了一个试验田了，要是陈留能够产生的效果好的话，那王猛就要开始进行实施。

　　王猛可知道在东汉初年的时候，王莽就是因为改革所以使得这天下的民怨四起，然后王莽才被直接推翻掉，现在王莽的人头好像还在汉朝的皇宫当中呢。

　　虽然王猛知道他掌握的这些改革的经验都是好经验，但是也要因地制宜的进行使用，王猛让贾诩这个聪明人来到了这里的话，其实也是有这样的一个目的的。

　　“我马上给主公写信，然后汇报现在在陈留的情况”贾诩马上给王猛写去了一封书信，他知道王猛一定是很焦急的在等待这他的消息的。

　　而王猛接到了贾诩的书信之后，他也是长舒了一口气，王猛这个时候很欣慰的说都啊：“文和做的很好，果然我没有选错人。”

　　王猛觉得贾诩的确是按照他之前的期望去做的，王猛就是希望继续能够利用这件事情来拉动百姓之间的关系，然后让这陈留的百姓能够彻底的支持王猛，而不是因为王猛有士兵，所以他们才被迫支持王猛的。

　　到时候要是一旦有一天陈留陷入到了危险的境地的话，那这些百姓就会支持别的势力去的，这是王猛并不愿意看到的事情。

　　“主公，文和将这分地的事情也做的很好啊”郭嘉也看过了书信之后，然后对着王猛说道：“本来我也不清楚这些百姓到底会不会接受这件事情呢，但是没想都现在的这些百姓不但是完全的接受了这件事情，而且还激发出来了他们的耕田的欲望来，他们是开始开垦荒地，然后让自己的土地能够更多。”

　　“嗯，百姓的耕种面积越大，那对我们就越有利，我们可是收税的，到时候要是真的达到了一定的规模的话，那这些粮食就能够成为今后我们平定天下的一个钥匙了”王猛也是很高兴地说道：“而且根据文和的汇报的话，现在我们的那些被烧毁的粮食，应该是已经都给找回来了，没想到这些士族还真的是十分的富有，我还真的是小瞧他们了，而且这些士族的家中不光有粮食，还有金银以及战马等物品，这样算下来的话，我们还小赚一笔了。”

　　“没错，主公，的确我们是小赚一笔了”郭嘉也是笑着说道：“不知道这件事情要是告诉给曹操的话，那曹操的心中会怎么想呢。”

　　“明天我就去告诉他”王猛神秘地说道。

　　然后在第二天，曹操的武将许褚继续来进行挑战，王猛这一次并没有向之前那样选择避战不出，王猛传令大军迎战。

　　王猛的手下的这些士兵，听到了王猛的话之后，他也是显得是十分的高兴，因为他们可是已经等待了很长的时间了，所以他们也都是跃跃欲试的，想要率先出去，然后上阵杀敌。

　　但是王猛还是将这些将军都给制住了，王猛对着前面说到：“许褚，叫曹操前来说话，我有事情要感谢他。”

　　而许褚也不明白王猛的话里面到底是什么意思，许褚还是回到了自己的阵型当中去，然后对着曹操回禀道：“主公，王猛说要与您对话，他说有事情要感谢您。”

　　“哦，王猛耍什么名堂，他居然是要感谢我，那我就去看看好了”曹操也被弄的莫名其妙，但是曹操也是有些好奇，所以就前往到了两军的军阵之前来看看。

　　王猛在这个时候是单人单马，然后立在了他的阵型的最前方，王猛的这样的方式可以说是对曹操根本就没有设下任何的防备。

　　而曹操见到了王猛这个样子之后，那他也是自然是单人单马上前，然后他见到了王猛之后，他就对着王猛一施礼之后说道：“不知道徐侯有何事叫我来呢？”

　　“没有什么别的事情，我只是想要感谢一下孟德兄，之前孟德兄派人去偷袭我陈留的粮仓，我一定是要对你好好的感谢一番啊”王猛这个时候差一点就要握着曹操的手，对他表示感谢了。

　　“呵呵，难道徐侯不知道两军交战，这所有的战术都是为了能够取得最后的胜利而准备的吗？”曹操在这个时候冷笑着说道：“难道是徐侯觉得曹操这样做很卑鄙吗，我们都不是小孩子了，这样的事情要是再说的话也没有什么意思吧。”

　　很明显现在的曹操是误会其中的意思了，曹操觉得王猛应该是粮草被烧之后，王猛心中一定是十分的愤怒，所以找到曹操来挖苦一下曹操。

　　然后同时对曹操的做法表示一下谴责的，所以曹操才会这样说话。

　　“孟德兄，我看你是误会了，我没有被的意思”王猛也听出了曹操的话中的弦外之音了，他马上就解释道：“你烧毁了我的粮草我的确是有些生气，但是后来我通过对着陈留境内的士族进行抄家之后，结果我发现这陈留境内的士族实在是太富有了，所以我不但是将之前的损失给找了回来，而且还赚了一小笔，所以我来感谢孟德兄啊，我可以用赚的这一笔，多购置一些打击你的武器，你说我是不是应该好好的感谢你一番呢？”

　　“什么……”草擦听到了王猛的话之后，他就觉得心中一团火就烧了起来了，这是因为愤怒的怒火。

　　本来曹操觉得是十分的得意的，因为他的战术成功了之后，烧毁了王猛的粮草，然后让王猛陷入了没有粮草的一个局面之下，他也想到了王猛会拿这些士族动手。

　　其实曹操本身也对士族并不是很满意的，但是他觉得在实力没有完全强大的时候，要是动了士族的话，那肯定会引起连锁反应，因为汉朝的天下就是士族，宦官，外戚，这三根柱子，而现在的宦官已经是没有势力了，外戚也已经被干掉了，那天下剩下的人就是士族了，现在在东汉王朝支撑这王朝的最后的一根柱子，其实就是士族，而且这些士族之间都有联系的。

　　在一个地方的士族要是被动了话，那别的地方的士族会有一种危机感的，所以要是这样的话，所以到时候这些士族要是不合作的话，那对于这天下的治理并不是一个好的办法。

　　“你居然真的敢将这陈留的士族都给收拾掉，难道你不知道这陈留因为地处洛阳的附近，他们与京城之内的官员都是有联系的，要是你这个时候消灭他们的话，你在朝廷的官员当中，肯定是不会留下一个好印象的”曹操这个时候有些激动地说道。

　　因为王猛做了曹操想做而没有去做的事情，曹操才会是显得这样的激动，现在的情况的话，那也就说明了王猛比曹操更加的大胆，更加有魄力。

　　这是让曹操所不能接受的事情，曹操之前都是一直都将自己当成是一个天下的救世主，他不允许有人要比他更强的，尤其是比他强的这个人还没有在他的手下效力，这就是曹操更加不能接受的事情了。

　　“呵呵，孟德兄，不要如此的激动吗，莫非你忘记了，我之前在上郡担任太守的时候，就已经与士族发生过对抗了，现在我只不过是重复之前的事情而已了”王猛也是毫不在乎的笑着说道：“现在我找你出来的意思，我就是想要劝你投降，毕竟你是一个人才，只要你肯投降的话，我保证你的地位只在我一人之下，你觉得如何？”

　　“呵呵，你觉得这件事情可能吗，我现在虽然是局势并不有利于我，但是其实我并没有输，所以我还不至于要投降吧”这个时候的曹操也是笑着说道。

　　“那好吧，既然如此的话，那我们就战场之上见真章吧”王猛说完之后就一调转马头，然后就准备离开了，不过马上好像突然又想起来了什么一样，他又转过头来对曹操说道：“对了，我在陈留开始分土地了，那些百姓对我好像是更加的忠诚了，这要是没有你的话，那我也没有那些土地给陈留的百姓来进行分割的，所以还要谢谢你的，我能够赚的这些，都是拜你所赐的。”

　　曹操看到王猛得意的样子之后，他也是觉得是十分的不爽，曹操的胸口好像是有些堵，他也是回到了本方的阵中。


第138章 多疑的曹操

　　而曹操回到了本方军阵中的话，他也是眼前一亮，但是他很快就被身边的许褚给扶住了。

　　“主公，您怎么样，是不是要撤军呢？”这个时候的许褚对着曹操关心地说道。

　　“不用，全力进攻，不要放过王猛”曹操在这个时候也是十分气愤地说道。

　　很显然之前的王猛是将曹操给气得不轻，本来这去烧毁粮草是曹操精心准备的计划，而且这个计划其实也已经是成功了，但是却是被王猛给直接化解掉了，而且最可气的是，王猛还因为这件事情获得到了好处了。

　　曹操就算是再有城府的话，他也受不了王猛这样的挑衅的，而且曹操从王猛的话中也是听的出来，王猛这一次是准备要与他进行决一死战了。

　　而要是王猛要与曹操进行决战的话，那肯定是要调派大批的士兵前往到这里来的，所以曹操要在王猛的大批士兵没有调集成型之后，然后争取给王猛击败掉，这样的话，或许曹操还能够有机会。

　　曹操之前行军打仗，一直都是小心谨慎，他一直都不希望能够与王猛进行决战，因为他总觉得没有这十足的把握的话，他选择和王猛决一死战是不明智的事情。

　　但是曹操知道他不能再等了，现在的王猛在山阳郡已经有好几个月的时间了，现在的气候马上就要到开春的时候了，而开春就是耕种的季节。

　　而要是王猛一直都在山阳郡的话，他随时能够派遣骑兵去骚扰曹操的周围的这些地区的播种情况，而要是一旦耽误了播种的话，那粮食的产量就会减少，到时候没有粮食吃的话，那曹操的部队就没有战斗力了。

　　所以曹操觉得现在就应该是下定决心，与王猛决一死战了。

　　“杀。”

　　王猛一声令下，大军就开始向着曹操杀了过去。

　　两军很快就纠缠到了一起，然后将士们在激烈的进行厮杀。

　　双方的将士们都鼓起了最大的勇气，他们都是舍生忘死的进行战斗当中，王猛的徐州军因为是憋的太久了，他们之前一直都处于一种防守的态势当中。

　　所以在这样的一种情况之下，那他们是肯定希望能够用最好的发挥，然后来证明他们的实力来的。

　　反观另外一边的曹操的部队，他们也都清楚，这应该就是决战了，因为他们现在已经是没有什么退路了，要是现在不将王猛给击败掉的话，那接下来基本上就没有什么机会了。

　　大战一直持续了一天的时间，双方也是伤亡过半，然后双方也是各自收兵。

　　“这一次我们的战损情况到底如何呢？”王猛在晚上收兵之后对着身边的人问道。

　　“主公，我军大概损失了一万人，而曹操方面，他们的损失大概是一万五千人左右，现在曹操的部队已经退到了昌邑城之内了”郭嘉对着王猛回答道。

　　“将那些阵亡的将士们都厚葬，同时给那些将士们的家属都分发抚恤金，这一点绝对不能够马虎”王猛想了想之后，然后他也是对着周围的人说道。

　　“喏。”周围的人们听到了王猛的话之后，他们也都是抱拳之后说道。

　　王猛知道，现在的部队的士气是最重要的，而部队的士兵们想的是什么，其实无非就是家人的情况，当他们战死之后家人谁来进行照顾，而要是王猛能够妥善的将这些阵亡的士兵的家人给照顾好的话，那也就能够免除这些在战场之上杀敌的将士们的后顾之忧。

　　虽然这对于死人来说并不能起到什么作用了，但是起码是能够让活着的士兵放心了。

　　“喏。”王猛手下的人马上就下去去做了。

　　而在另外一边在昌邑城内，曹操在听到了手下人报告的战损情况之后，他也是十分愤怒地说道：“我们现在是主场作战，居然损失居然要比徐州军还要打，这简直太荒唐了，你们到底是如何作战的。”

　　曹操的手下的将领们，他们听到而来曹操的话之后，他们也都是不言语，因为他们在战场之上，已经是奋勇杀敌了，但是他们也不知道这徐州军为何是如此的强悍，居然在整体之上，还要压过他们的部队。

　　“主公，徐州军在之前的黄巾之乱的时候就已经开始作战了，而且作战十分的勇猛，我看这与众位将军无关”这个时候的荀彧在一旁对着曹操说道。

　　曹操看了荀彧一眼之后，然后继续说道：“难道这是天要亡我不成吗，你们有什么好办法能够退敌吗？”

　　“主公，我觉得，现在我们应该将在彭城进攻的部队抽调回来，同时不让王猛知道，这样的话，只要我们双线夹击的话，只要是先消灭掉王猛，这剩余的事情也就好办了”在这个时候的戏志才对着曹操建议道。

　　之前曹操就是将他的主战场放到了彭城附近，但是后来因为王猛进攻陈留，所以开辟了第二战场，这才让曹操来到陈留来进行支援的。

　　而现在戏志建议让曹操将正在进攻彭城的部队弄过来的话，那之前在进攻彭城所投入的那些士兵，都前功尽弃了。

　　不过曹操虽然是现在的情况十分的危机，但是他的脑子并没有糊涂，曹操这个时候想了想之后，然后对着戏志才问道：“要是将在彭成军的那些士兵调集到这里的话，那我们在泰山郡的防守压力就会变得十分的巨大了，要是一个不小心的话，那泰山郡一旦被王猛拿下的话，那我们的生存空间就要被再度压缩的，你觉得我们能够顶住王猛的进攻吗，或者说怎么才能骗过王猛的探子，让他发现不了我们调集大军呢？”

　　“主公，我这有一计，不知道是否可行。”戏志才这个时候也是抬眼看了看曹操，然后他见到曹操并没有打断他的意思之后，戏志才也是继续说道：“主公，我们可以让我们的士兵换上百姓的服装，然后在晚上悄悄的离开向着我们这里进行前进，同时，我们也可以将一些百姓都装扮成士兵的模样，这样应该就能够昏过去了。”

　　“这的确是一个办法，这个办法我看也不是不行，但是要是一旦被发现的话，那我们留在泰山郡的那些士兵是不是就危险了呢？”这个时候的曹操还是有些担忧地说道。

　　因为在此时的曹操的确是对于这件事情还是有些担忧的，主要是曹操在这个时候觉得他还是有退路，虽然是王猛占据了兖州的两个郡，但是曹操还是觉得在这个时候的兖州还有六个郡呢，所以曹操并不是没有退路可言的。

　　“这是不是太过于冒险了，要是这一次我们失败的话，那我们可就真的是退无可退了”曹操也是继续担心地说道。

　　“主公，现在都什么时候了，我们现在这一次要是输掉的话，那就会被王猛慢慢蚕食掉的，与其这样的话，那反倒不如就直接和王猛来一次决战，只要成功的话，之前一切的劣势都能够扭转的”戏志才这个时候也是着急地说道。

　　“你们的意见如何呢？”这个时候的曹操对着周围的人们问道。

　　“主公，我也同意戏志才的意见，我觉得现在的确是我们整个兖州的生死存亡的大事情了，现在我们是绝对不能够后退了”在这个时候的荀彧也是对着曹操说道。

　　曹操其实在这个时候的内心也是充满了犹豫的，而曹操在表面之上，虽然对荀彧还是一如既往，但是在内心当中的话，曹操其实是已经对荀彧有所防备了。

　　荀彧也是很清楚的知道这件事情的，他也明白曹操是对于他有所防备的这件事情，但是在此时的荀彧只是想要帮助曹操将眼前的事情给处理掉，而至于是其他的事情，荀彧也并没有多想什么。

　　“嗯，还是先等等吧，看看我尔曹昂是否能够利用这段时间能够将彭城攻下来，要是攻下来的话，那到时候我们现在的局面也就可以迎刃而解了”曹操也是否决了戏志才的建议。

　　而荀彧听到了曹操的话之后，他也默不作声没有说话，荀彧现在好像已经是了解了曹操的意思到底是什么了。

　　“大人，您看今天主公是怎么了，为何主公总是犹豫不决呢？”在走出曹操的房间之后，戏志才对着荀彧问道。

　　“呵呵，我看主公可能是对于我们有所担心的，因为我们都是出身颍川，现在王猛已经是占领了豫州的颍川了，所以主公担心我们会因为家人做出背叛主公的事情来”荀彧这个时候也是低声说道。

　　戏志才听到了荀彧的话之后，他也是马上恍然大悟，之前的戏志才只是一心一意的在为曹操进行效力，所以他并没有考虑这些其他的事情。

　　而现在的戏志才回想起来之后，曹操今天的表现果然是与之前有很大的不同的，而戏志才也是聪明之人，他马上就明白了荀彧的话中的意思了。

　　因为戏志才，荀彧，荀攸，这三人都是颍川人，而曹操现在手下的最主要的谋士其实算上程昱，满宠的话，也只有五个人而已。

　　当然其他的一些二流的谋士的话，也是有很多人的，但是这些人对于曹操的帮助，和曹操对于他们的信赖程度的话，那是肯定不能够与这四个人相提并论的。

　　而这里面的颍川的这些人的话，那也是以荀彧为代表，因为戏志才是荀彧推荐给曹操的，戏志才对荀彧也是十分的感激，荀攸是荀彧的侄子，他们是一个家族的人。

　　“莫非主公对于大人不信任吗？”这个时候的戏志才也是低声的对着荀彧问道：“主公这样做真的是会让人心寒啊，大人您应该是不会背叛曹公的。”

　　戏志才因为是与荀彧是故交，所以他知道荀彧这个人一旦是认准了一个主公的话，那就绝对不会背叛曹操的，因为曹操并没有做什么不好的事情。

　　要是说曹操真的做的话，那也就是曹操联系匈奴人，然后引匈奴人来进攻汉朝的土地的这件事情，或许这才是最关键的事情的。

　　“哎，虽然是我对主公的做法的确是有些看法，但是我对主公的忠诚是没有问题的，因为现在我大汉的天下，只有靠着主公这样的非常之人，才能够力挽狂澜的”荀彧这个时候也是正义凌然地说道。

　　虽然荀彧是在曹操的帐下效力，但是荀彧在曹操这里，是想要引导曹操为大汉王朝尽忠，只要是有曹操这样的能人对大汉王朝尽忠的话，荀彧相信，等将来曹操成功之后，一定会想之前的那些朝廷勋爵一样，将这执政的大权交给皇帝的。

　　这当然也是荀彧的一个美好的愿望了，只是能不能实现的话，荀彧也并不清楚，但是其他他正在向着这方面在进行努力。

　　“今后你也要小心一点才是啊”这个时候的荀彧对着戏志才担心地说道。

　　“多谢文若先生，我的生命已经是快要达到终点了，我唯一的愿望就是能够帮助主公击败王猛，然后我能够为主公做最后的一件事情”戏志才在这个时候他也是淡然地说道。

　　而在这个时候的荀彧其实他告诉戏志才的意思，就是希望戏志才能够小心一点，毕竟曹操这个人是个英雄没错，而且智谋过人，但是唯一有一点就是曹操这个人十分的多疑，所以必须要对待曹操谨慎一点的。

　　而荀彧没想到居然是听到了戏志才这样的话，他也是关心的对着戏志才问道：“你前段时间不是说过你的身体已经是没有什么大碍了吗，怎么现在居然会出现这样的情况呢？”

　　“哎，之前我也是怕你们担心，所以一直都没有和你们说，现在我已经是病入膏肓了，大概也只有三个月的寿命了，我自然是不怕说出来了”戏志才也是略带伤感地说道：“只是我希望我死掉之后，我在颍川的家人，文若先生能够帮我照看一下，这样我就能安心了。”

　　“你放心吧，这件事情就交给我吧”荀彧拉着戏志才的手之后坚定地说道。

　　而本来两个人在曹操那里回来之后，他们基本上都是要返回各自的工作岗位去进行工作的，但是现在荀彧听见了戏志才已经不久于人世的消息之后，他哪里还有心情去工作，他拉着戏志才的手，然后前往到了家中详谈。

　　同时荀彧也找来了时他的侄子荀攸在进行聊天。

　　不过他们的举动，都被曹操手下的特务看到了眼中，而曹操手中的这些特务自然也是将这些事情都告诉给了曹操。

　　同时他们也是添油加醋的对于荀彧和戏志才的亲热的表情夸大了一下，这样夸大之后，就给曹操一种感觉，那就是荀彧正在拉拢戏志才，然后希望能够得到戏志才的支持。

　　“你是否听见他们都在说什么了吗？”曹操对着手下人问道。

　　“回禀主公，因为距离太远，所以没有听见”曹操的特务说道。

　　而这些特务们，他们升官发财的秘诀就举报人，只要是他们能够多多的举报曹操的手下的官员的话，然后经过了曹操采信了之后，那样的话他们才能够升官发财的。

　　所以这些人们也是一脸真诚的样子，然后对着曹操进行回禀。

　　“继续监视，一旦有什么风吹草动马上向我进行汇报，暂时不要将这件事情告诉给任何人”曹操对着他的手下人吩咐道。

　　“喏。”这名特务就下去了。

　　“荀彧，难道你真的是想要背叛我吗，你这是要拉拢周围的人来对付我吗，你放心，我绝对不会让先下手的”曹操这个时候也是冷冷地说道。

　　现在的曹操虽然是对于荀彧怀疑，但是他还是没有掌握足够的证据，所以他暂时还不准备将荀彧给抓起来，曹操希望是能够通过荀彧的这件事情的话，牵连出来更多的一些对于他臣服，想要谋反的人的。

　　因为曹操知道，之前这些人们，虽然是推举他成为兖州牧，但是那个时候也只不过是没有办法而已，当时的曹操成为了兖州牧其实是地方上的黄巾余党作乱，然后才这整个兖州没有能够将这些黄巾余党消灭掉。

　　所以才让曹操这一个外来人给捡了一个空子，而且曹操在兖州的作战的时候，基本上可以说是战无不胜的，所以这些人们所对曹操惧怕也好，说对于曹操是敬佩也好，反正暂时都没有人产生反叛的心思出来。

　　而就算是真的有人出现了反叛的心思的话，那他们也都不敢付之于行动，但是现在不同了，曹操可以说现在一直都被王猛压制着，曹操的兖州牧的职位都已经没有了，这就不得不让那些曹操的手下人们想谋求出路了。

　　曹操心中反正是这样觉得的，这也是人之常情的事情，正是因为这样的话，曹操才会觉得荀彧与戏志才之前的勾结才是顺理成章的事情的。


第139章 秘密武器

　　一般智谋高深的人，好像想的问题都比较多，而相对的也都比较多疑，这应该也是一个通病，其实坐上了高位的人，他是一直都害怕手下的人对他进行反叛的。

　　而且就像是曹操之前曾经策划了不少对敌人进行反叛的事情，就好像是之前刚刚过去不久，曹操就直接策划了在陈留的士族，对于王猛的反叛。

　　虽然是最后的结果并不是能够让曹操满意，但是起码这件事情对于现在的曹操也是一个提醒，既然是之前的曹操能够去策动别人的叛乱，那就肯定会有人策动他的手下对他的叛乱。

　　而且曹操本身对于士族也是十分的不信任的，曹操对于士族还是利用为主，现在的曹操是他的实力没有强大到能够与整个的士族进行对抗，所以曹操还是利用了一下这些士族筹措军粮的，但是这些士族曹操对他们也是有所防备的。

　　虽然是在平常曹操的样子是看起来并不防备的样子，但是这也并不代表曹操就真的对他们没有防备了。

　　“到底要不是用最后的赌博来拼一下呢？”在这个时候的曹操也是在心中想到。

　　曹操虽然是之前并没有同意戏志才的建议，但是曹操并不否认戏志才的建议对于他的吸引力，只不过是因为一些别的原因，所以曹操才没有下定决心，但是曹操在众人都走了之后，他也考虑了这件事情的可行性了。

　　不过一时间曹操也并没有下定决心，他还是要看着这其中的事情的发展，然后再做出最后的决定的。

　　“主公，徐州军在城外进行挑战，我们是否是士兵出城迎战呢？”在第二天一早，就有人来到了曹操这里对着他进行汇报。

　　“我去瞧瞧。”曹操这个时候也来到了城墙之上，然后他扶着城墙向着外面观瞧。

　　他见到城外徐州军的部队是排列整齐，而这军阵最前面的人手里面拿着丈八蛇矛，一身的英武之气。

　　“曹操小二，你敢下来与你家爷爷大战三百回合吗？”张飞看到了曹操来了之后，他马上对着城上大喊道：“就算你的祖宗是宦官，没有那东西，难道你也是没有那东西吗？”

　　“主公，让我出去教训一下这个狂徒。”在曹操身旁的许褚听不下去了，他对着曹操一抱拳之后说道。

　　而曹操听到了张飞的话之后，他也是气得不轻，就算是他的爷爷是宦官，但是这和曹操有什么关系，毕竟在这个时候的曹操还是一名正常的男人呢。

　　而曹操本来就对着宦官的孙子的这个称呼十分的郁闷，但是他又是无可奈何，本来这就是事实，因为曹操真的是宦官的孙子，曹操的父亲曹嵩就是宦官的养子，虽然曹操因为是宦官的孙子这一层关系，在京城当中也是得到了不少的好处。

　　毕竟曹操的爷爷曹腾在京城当中可是有很多人脉的，而曹操做些什么事情的话，就算是得罪了当局的话，那也能够得到原谅。

　　但是毕竟这宦官的孙子这个地位，在士族当中，其实是并不被看得起的，而曹操也就因为这个身份，弄的士族根本没有多少人对他进行支持，就算是支持的话，那也没有多少的名士来对他进行辅佐。

　　所以曹操才只好是学习之前的王猛，来了一个唯才是举，然后希望那些寒门的子弟能够来做官，就算是他们能够做官的话，这也让曹操在用人上面走了不少的弯路。

　　曹操对于袁绍是十分的羡慕，就是因为袁绍的身份特殊，现在东汉末年，最大的士族袁家，就是袁绍的本家，所以袁绍虽然是能力比曹操要弱很多，但是得到的支持却比袁绍要强上许多，这也是让曹操有些愤愤不平的地方。

　　而现在的许褚对曹操请命之后，曹操也是点了点头对许褚说道：“仲康一定要多加小心才是啊。”

　　“请主公放心，我一定将这贼人的人头献给主公”许褚一抱拳之后，然后就走下城去，然后带领三千士兵出城去迎战张飞了。

　　“你家爷爷许褚在此，你是何人？”许褚来到城外之后，他用手中的大刀一指张飞之后问道。

　　因为虽然是在昨天的作战的时候，徐州军与兖州军发动了大战，但是他们双方并没有互相通报姓名，所以许褚还不知道张飞的名字。

　　“我乃徐侯手下先锋官张翼德。”张飞这个时候得意地说道：“既然你想要来送死的话，那我就成全你好了。”

　　张飞说完之后，就直接冲向了许褚，然后两个人交战到了一起。

　　“好啊，原来夏侯将军就是你杀掉的，我正好想要为夏侯将军报仇，今日就是你的死期”许褚听到了张飞的名字之后，他也马上就想起来了夏侯惇是被张飞杀死的，所以他也是大喊着就冲向了张飞。

　　然后张飞和夏侯惇就发动了惊天动地的大战，两个人交战了上百个回合也没有分胜负，他们两个从白天一直战斗到了中午。

　　“主公，我看还是让许褚回来吧，战斗的时间越久，对我们越不利”在曹操的身边的程昱有些担心的对着他说道。

　　曹操看着周围的徐州军的阵型之后，他也觉得这徐州军的阵型是慢慢的向着前面移动，很显然徐州军是想要利用张飞和许褚战斗的机会，然后偷偷的前进，将许褚给包围住。

　　“鸣金收兵。”曹操也点点头对身后的士兵吩咐道。

　　“当当当……”有士兵敲响了旁边的金属器物。

　　“今天先打到这里，主公让我回去了”这个时候的许褚虚晃一枪之后，然后就调转马头，向着城门的方向跑了过去。

　　许褚别的命令可以不听，但是曹操在城墙上面，这命令很明显是曹操发布的，而许褚对于曹操可是十分的听话，所以他对于曹操的命令，自然是不能不听从的。

　　“匹夫，你打不过我想跑吗？”张飞这个时候并没有追赶许褚，而是张飞立在了正中央，然后对着许褚喊道。

　　张飞的大嗓门可是相当于扩音器的存在，他的话也让所有的人都听到了。

　　而这个时候的许褚的面色也是一黑，因为他并不是想要逃跑，的确是因为曹操让他回去了，他不能抗命，在这个时候的许褚想了想之后说道：“你要是有胆子的话，你别走，等我回去吃过饭之后，我们再打过。”

　　“好啊。”张飞也点了点头，然后张飞调转马头返回到了本方军阵当中去了。

　　然后许褚和许褚也都饱餐一顿之后，然后他们再一次出来进行进攻，双方都换了一匹战马，因为之前他们的战马都已经在战斗的时候体能消耗太大了，所以必须要休息了。

　　“将我的战马交给你，你骑上它去作战吧”这个时候的王猛也是下马。然后将他的战马黑风交给了张飞，王猛现在是让张飞骑着黑风去作战，毕竟这好的战马能够对武将起到很大的帮助的，这一点王猛还是十分的清楚。

　　“多谢主公。”张飞也是对着王猛一抱拳之后，然后就翻身上马，重新来到了战场之上。

　　而重新回到了战场之上，许褚和张飞都看到了对方的战马好像是都很神骏，应该都是好马，现在许褚骑着的战马是一批大青马。

　　“看来我们彼此的主公对我们都不错啊，都将他们的心爱的坐骑借给了我们了”这个时候的张飞也是笑着对着许褚说道。

　　“呵呵，没错，我家主公对我的确不薄，现在我们继续来吧”许褚这个时候催动了战马之后，然后就又冲了出去了。

　　然后两个人就又战到了一起了，整个战场之上，只能够听到战马的嘶鸣之声，和兵器的碰撞之声，这两员战将好像就是准备硬碰硬到底了。

　　而他们之间的战斗能力也是旗鼓相当，谁也奈何不了谁，他们之间又战斗了上百个回合之后，也是没有分出胜负来。

　　“这两个人难道都不知道累吗，这样硬碰硬就算是野人应该也要休息了吧”王猛这个时候在心中想到。

　　王猛现在心中也在想办法，如何能够将许褚给擒住，王猛看到与张飞战在一起不分胜负的许褚之后，王猛的心中就觉得有些担忧。

　　因为曹操的手下有如此勇猛的战将，那对于王猛来说肯定不是一个好消息的，要是王猛能够将许褚给擒住，然后变成自己的战将的话，那就两说了。

　　“奉孝，你觉得有没有什么办法能够擒住许褚呢，他对我军是一个很大的麻烦”王猛对着身旁的郭嘉问道。

　　“主公，您的意思我明白，但是要是现在我们的部队直接上去杀掉许褚的话，应该没有什么机会了”郭嘉这个时候一边对王猛说着，然后一边向着后面一指：“现在我军的阵型和曹操的阵型都在看守着两员主将，现在要是这两员主将有什么危险的话，那双方肯定是马上就上前去保护自己的主将，根本就没有机会能够将他杀死掉的。”

　　“嗯，的确是如此的”王猛也看了看，双方的是合并的确是都做好了准备，并且提防着双方的士兵的行动，现在要是有谁有一个动作的话，那肯定是大规模的混战，而到时候曹操肯定是鸣金收兵，王猛也不能够取得什么样的好处的。

　　“这样真是不甘心，这许褚对于我们来说绝对是一个祸害，我真想将他杀掉”王猛这个时候也是不甘心地说道：“我看就直接命令士兵冲锋好了，这样也并不是没有机会的，让典韦和张飞二人一同去击杀许褚，就算许褚是吕布，应该也敌不过这二人的。”

　　“主公，此计可行”郭嘉也是点了点头，他对于王猛的想法表示了支持。

　　“典韦，一会你悄悄的上前面去，只要是一旦发起冲锋的话，你马上就上前去和张飞夹攻典韦，你要抛弃任何的想法，你的任务就是杀掉许褚，你明白吗？”在这个时候的王猛对着典韦问道。

　　而典韦也是点了点头之后表示明白。

　　典韦现在是骑着战马，慢慢的混到了前面的士兵当中去了，毕竟典韦是一个人，他一个人在这整个的部队当中行动的话，根本就不算是什么的。

　　“冲锋。”王猛这个时候将腰中的宝剑拔了出来之后，然后对着前面一指，就发动了冲锋的命令。

　　“快去接应许褚”曹操一看王猛发起了进攻之后，他马上就派人去接应许褚。

　　在这个时候曹操的手下的大将乐进也是带着士兵冲了出去，然后去接应许褚。

　　“你居然敢使诈”许褚见到了徐州军直接冲出来之后，他也是对着张飞不屑地说道。

　　“主公告诉俺，只要是能够取得胜利，用什么方法都是好的，难道你们打仗的时候都没有用过诡计吗？”张飞这个时候也是直接反唇相讥。

　　而张飞也话也是让许褚一下子就没有话了，因为张飞说的是事实，在这个时候可是一场战争，而并不是什么别的表演，可以按照规矩来。

　　打仗的时候是没有规矩的，只要能够取得战争的胜利的话，那就是最好的结果，所以大家不管是用什么样的方法，只要是能够取得最后的胜利，那就是好的。

　　而许褚对于这一点来说，他也是同意的，许褚毕竟不是士族出身，他的脑子里面也没有那么多的条条框框，所以许褚也就不多说什么。

　　这个时候的许褚听到了昌邑城之内，响起了鸣金的声音，许褚就知道这个时候他不能够在这里逗留了，他这个时候也是直接就调转马头之后，然后就想向着昌邑城之内进行撤退。

　　“想走还要问问我”这个时候在张飞的后防典韦也是冲过来了，他在这个时候也是张飞大喊：“翼德，将他留住，主公不让他回去，一定不能放过他。”

　　张飞这个时候也没有回答典韦的话，因为在这个时候的张飞已经是全神贯注的在拦截许褚，拦截一个人，可是要与一个人在进行决斗要难的多。

　　因为许褚的逃跑的线路可是有很多，张飞也就只能缠住许褚，但是缠住许褚的话，那也仅仅是能够拖延一定的时间而已。

　　而在后面的典韦也是马上就冲了过来了，许褚用眼神的余光也看着许褚，他在这个时候也清楚，典韦应该也是一个骁勇的战将，张飞现在都如此的难以对付了，要是再来一个勇猛的战将的话，那许褚根本就没有把握能够离开的。

　　而许褚这个时候也是一催动战马之后，然后就从侧方跑了出去，而张飞也是在许褚的身后进行追赶。

　　可以说现在的张飞的战马的能力要高于许褚的战马的能力，但是两个人的战马之间的差距并不是很大。

　　而另外一个人，也就是典韦，他的胯下的战马只是普通的战马，这速度和机动性上面自然是不如许褚和张飞了，所以在这个时候的典韦就算是有心想要去帮助张飞的话，但是他暂时还没有什么更好的办法，谁叫他的交通工具不行呢。

　　而许褚也是一边在进行杀戮面前阻挡他的士兵，然后一边摆脱张飞的进攻。

　　张飞是一直追击许褚倒了昌邑城的下面，然后曹操下令放箭，将许褚和张飞个阻隔了起来。

　　“真是该死，居然让他给跑掉了”张飞这个时候带着士兵退了回来之后，然后他也是有些遗憾地说道。

　　“翼德，典韦，你们做的都是很不错的，这一次的失误在我，我没有考虑到许褚的战马，然后让他跑掉了，下次再有机会绝对不会有这样的事情发生了”王猛这个时候也是对手下的将军们进行安慰。

　　毕竟这一次的王猛搞的这突然袭击，其实已经是破坏了这两军对阵时候的潜规则了，在东汉末年的两军的将军单挑的时候，是不允许士兵上阵的。

　　而王猛现在是注重实效，根本就不在乎这样的潜规则，但是这并不代表别人也都不在乎这样的潜规则，所以王猛还是将这件事情的责任都揽在他的身上，这样也能够赢得他们手下的将军的好感的。

　　“主公，这一次是我没有能够战胜许褚，下一次有机会我一定要将他杀死，然后献给主公”这个时候的张飞也是对着王猛一抱拳，然后十分遗憾地说道。

　　“主公，接下来我们应该怎么做呢，是否是继续采取进攻攻城呢？”这个时候的典韦在一旁对着王猛问道。

　　“今日的时间已经是有些晚了，我看明天吧，明天我们就选择攻城，毕竟我们还有一个秘密武器没有使用出来了，要是不使用的话，那就浪费了”王猛这个时候也是笑着说道。

　　然后王猛带着手下的部队也是返回到了自己的营寨之内，王猛吩咐手下的人好好休息，等待明天的真正的攻城的战斗的开始。

　　而曹操对于王猛到底是什么样的秘密武器，他应该也是有所了解了，就看到时候曹操如何来面对了。


第140章 狠心的曹操

　　而许褚回到了城中，他也是有些抱歉的对着曹操说道：“主公，这一次我没有能够完成任务，还请主公处罚。”

　　“仲康不必如此，这一次是因为王猛耍赖在先，仲康并没有什么问题的，你今天也辛苦了，还是好好休息一下吧”这个时候的曹操也是对着许褚说道。

　　“多谢主公。”许褚一抱拳之后也下去休息了。

　　然后等到了第二天的时候，王猛的手下的部队再一次开始准备进攻了，王猛在这个时候是率先将曹操的父亲曹嵩给带到了这个部队的最前面了。

　　“曹操，你的父亲在这里，你要是马上投降的话，那我就饶了你的父亲，要不然的话，那他老人家可就是要为了你死掉了”这个时候的王猛站在了对付的前面对着曹操说道。

　　而曹操这个时候好像是心中都已经有所准备了一样，他这个时候笑着对王猛说道：“徐侯，你我既然是兄弟相称，那我的父亲就是你的父亲，而你要杀掉我父亲的话，那请你自便好了。”

　　曹操之前已经知道了王猛将他的父亲给扣押了的这件事情了，所以曹操也早就想好了要如何来面对王猛的威胁了。

　　“呵呵，你要不是朝廷的通缉犯的话，那你我自然是兄弟的，但是你做出了背叛朝廷的事情的话，我自然是不能还将你当成兄弟了”在这个时候的王猛也是十分正义凌然的对着曹操说道：“我劝你最好还是投降，不要连累你手下的士兵，别让这些士兵都和你一样成为一个万世唾弃的罪人，你现在已经不是兖州牧了，你和那些黄巾叛匪有什么区别呢。”

　　而王猛在这个时候手中拿着扩音器，他的声音也让这城上的所有的士兵都听到了。而城上面的兖州军的士兵们，也是发生了小小的骚动，很明显王猛所说的话是很有道理的，在这个时候的王猛是拿着正义的旗帜来讨伐曹操。

　　而曹操现在是在一个不义的位置之上，王猛是得到了朝廷的命令，来讨伐这个占据兖州的曹操的，曹操在这个时候的身份已经不是兖州牧了，他只是一个和黄巾军差不多的一个叛贼一样的地方势力而已的。

　　按照这古代人的思想的话，这正义的部队从来都是会获得胜利的，所以王猛既然是代表正义的部队的话，那起码在心理上来说，他就占据了胜利了。

　　而且还因为之前的两次的战斗当中，虽然是双方之间并没有分出什么大的胜负，但是王猛的部队不管是从战斗力，还是从士兵的战斗素质上面来说，都是要由于曹操的部队的。

　　所以曹操的手下的部队的军心，也是有些不能够稳定了。

　　“王猛，你休要多言，现在的朝廷被董卓这个奸贼所控制，我们要做的就是要将董卓给杀掉，然后将必须迎接到我们的首都来，所以你现在对我进行征讨，根本就是避重就轻，你就不怕成为天下人所耻笑的对象吗”这个时候的曹操也是大声地喊道：“现在的董卓一定会觉得是十分的得意，因为他可以利用你来维持他的残暴的统治了。”

　　曹操在这个时候也是说出了他的这一次的正义性，曹操是不想让王猛从这气势上能够占据优势的。

　　“呵呵，曹操，这其中的事情的是非曲直，我想大家都已经知道了，到底是我错，还是你错，我想只要是有头脑的人，都应该能够看得清楚，你快点出城来我们交手好了，难道你不想将你的父亲给抢回去吗？”在这个时候的王猛也是笑着对曹操说道。

　　“我想君子的话，应该不会伤害人家的父母的，假如要是徐侯觉得自己是君子的话，那就请便好了”曹操这个时候根本就不上王猛的全套，他只是淡淡地说道。

　　“呵呵，不管我是不是君子，我为了朝廷，都必须要消灭你的。”在这个时候的话，王猛也是不和曹操多说什么了。

　　反正王猛在这个时候也看出来了，曹操是绝对没有像要下来与他进行决战的意思的，所以王猛现在也是只直接对着手下的士兵喊道：“马上进攻，将曹嵩摆到最前面去。”

　　然后王猛的手下的士兵听到了王猛的话之后，他们也就马上都准备了，直接就将曹嵩的车子推到了最前面去，然后部队隐藏在曹嵩的身后，就像是上一次进攻济阴郡的时候一样的办法，拿着曹嵩当成是盾牌，然后去进攻城池。

　　“主公，现在的徐州军他们将太尉大人给推到了最前面去了，我们现在应该怎么办呢？”在这个时候的守城的大将许褚对着曹操问道。

　　现在的曹操所在的这座城池，已经是曹操最后的依靠了，虽然是王猛并没有将这城池给包围住，但是曹操可是不会放弃现在的这个城市的防守的。

　　而现在的因为有曹嵩的存在，这肯定是会让曹操在此时的防守的士兵会畏首畏尾的。

　　“不要顾及任何人，现在我们防守城池最为重要，否则王猛破城之后，肯定会屠城，到时候我们在城中的老少都会一个不留的”在这个时候的曹操也是狠下心来说道。

　　曹操之所以做出了舍弃了他的父亲的原则，到并不是因为曹操和他的父亲的关系并不是很好，而是在曹操觉得，既然是要能够做大事情的话，那就肯定要舍弃一切的。

　　别说现在的曹操的父亲被推上了攻城的前线了，就算是曹操的全家都被推上了攻城的前线的话，那曹操也会毫不犹豫的下令，对他的家人进攻的。

　　“操儿，快救救为父啊”在这个时候的曹嵩对着城墙上面的曹操喊道。

　　“父亲，对不起了，孩儿一定会好好的厚葬你的”曹操这个时候在心中想道。

　　然后曹操就对着手下人直接使了一个眼色之后，曹操的手下人也明白了曹操的意思了，他们马上就万箭齐发，然后就射向了曹嵩的附近。

　　“快准备盾牌。”在曹嵩周围的士兵也大喊道，他们都马上拿起了盾牌进行抵抗，这都是王猛之前吩咐好了。

　　王猛应该说是对于曹操还是十分的了解的，王猛觉得，虽然是曹操十分看重亲情，但是这一份的亲情还是应该看放在什么地方。

　　要是天下平定了之后，那曹操肯定是会有限考虑亲情的，但是现在还是处在一个出后割据的一个时代，所以曹操会选择自保，要是亲情是他感觉到有危险的话，那曹操会毫不犹豫的将这一份的亲情给斩断掉。

　　“曹孟德，你真是够狠啊，或许也只有是你这样的性格才能够成为这整个天下的霸主的人物的”王猛在远处看到了曹操宣布放箭之后，王猛在这个时候也是自言自语地说道。

　　“主公，虽然是曹孟德看起来是十分的果断，但是他可是十分的残暴的，他之前一直都是采用屠城的办法，这样做是不可能会赢得民心的，还是主公的政策才是最好的办法的”在王猛一旁的郭嘉也是对着他说道。

　　王猛的曹操之间的政策的确是有些区别，曹操是重视对地区的威慑力，曹操基本上对于不投降的地方的话，那他采用的都是屠城的残暴的手段。

　　这样的做法，会使得以后与曹操作战的时候，进行顽强抵抗的那些士兵会产生忌惮，他们会想，要是真的拼死抵抗的话，到时候要是敌不过曹操的话，那可就要面临被屠城的危险了，这样做的话是否是值得的呢，这样曹操在今后作战的时候才能够更加的顺利。

　　但是毕竟这屠城的做法是不得民心的，不但是不得民心，就算是曹操的手下的一些官员肯定也不同意这样的做法额，只不过因为迫于曹操的淫威之下，不敢多言罢了。

　　而王猛的政策是，既然是要进攻就拼死去进攻对方，而要是进攻对方成功之后，王猛根本不会采用屠城的残暴的手段，而是会采用一些免税等政策，来拉近与这些地方的百姓的关系，所以就从这一点上来看的话，王猛与曹操的政策也是不同的。

　　当然这政策也没有好坏之分，只是人与人不同而已，但是毕竟王猛是一个穿越者，王猛的这个政策，在王猛看来，这应该是一个比较完美的政策了，因为王猛能够得到最重要的东西，那就是民心，这民心对于任何的统治者来说，都是十分的重要的事情的。

　　“曹操既然能够如此心狠的话，那我就必须要除掉他了，他肯定是会我今后的第一大隐患”王猛这个时候也是想了想之后说道。

　　王猛对于曹操还是有很深的忌惮的，在王猛看来，曹操应该是这个三国时代最强大的诸侯了，虽然是东汉末年之后，被称为是三国。

　　但是其实在历史上，准确的来说的话，根本就没有三国，在汉朝之后，就是魏国，然后就是晋国，根本就没有吴国和蜀国的。

　　而且吴国和蜀国，其实都是偏安一隅的，他们只有联合起来才能够对抗魏国，而在最后司马懿消灭掉了蜀国，司马炎消灭掉了吴国，其实都是从魏国威基础才做成的这件事情的。

　　而魏国的太祖就是曹操，魏国的那些土地都是曹操给打下来的，所以王猛一直都将曹操当成了是他在东汉末年的这个时代的第一假想敌，至于是刘备和因为王猛的关系，没有死掉的孙坚这些人，王猛虽然也很重视，但是绝对没有到王猛重视曹操的程度上来的。

　　在这个时候的王猛也发现了，他的部队慢慢的冲到了昌邑城的护城河的附近了，这昌邑城是整个兖州的治所，所以这城池的规模自然是要比一般的城池要高级的多，所以就有了这护城河的存在。

　　而这护城河可以很有效的阻挡住敌军的，王猛的部队也是搭建了浮桥，然后士兵们通过浮桥冲到对面去。

　　但是毕竟这浮桥虽然也是木板的，但是毕竟这护城河的水流并不稳定，所以想要是直接冲过去的话，那也并不是很容易的事情。

　　“准备盾牌。”徐州军的士兵们大声地喊道。

　　然后就有盾牌兵直接过来了之后，然后他们将盾牌抵挡在前面，让这些士兵们搭设浮桥。

　　而搭设浮桥的过程当中，也是很需要技巧和时间的，然后再加上冲锋的关系，所以现在的王猛的部队的损失也是不小的。

　　然后等到了这些徐州军的士兵直接就冲到了这昌邑城之下的话，曹操也吩咐士兵开始丢下早就准备好的石头和热油。

　　现在进攻一直都持续了一天的时间，王猛的部队都没有取得什么样的更大的发展，而这个时候的郭嘉对着王猛劝说道：“主公，我看天色不早了，不如直接回军好了，等明天再进攻吧。”

　　“嗯，好吧，没想到这昌邑城居然如此难以进攻”王猛这个时候也是点了点头之后，然后就命令士兵撤回来。

　　然后又不少的尸体留在了这昌邑城的下面，这些尸体主要都是王猛的徐州军的，因为王猛是进攻的一方，所以这一次的王猛的手下的部队的损失过多也是肯定的事情的。

　　“主公，这是今天的战损的情况”在回到了营寨之后，有人将今天的战损情况统计了出来了，然后交给了王猛了。

　　“什么，今天阵亡了有两千人之多，敌人居然只是阵亡了一千人，这怎么可能呢”王猛这个时候也是十分吃惊地说道。

　　“主公，这战损情况其实也算是正常，因为攻城与守城的一方的战损比例应该是二比一，或者是一点五比一，所以我们的士兵做的好是很不错的”这个时候的郭嘉对着王猛解释道：“而且，今天是我们攻城的第一天，曹操想必已经是准备了很久了，所以他的守城的器材，像是热油和石头什么的应该是十分的充足，要是我们持续进攻的话，等到他们的守城的那些器材不足之后，我们的进攻的威力就能够得到体现了。”

　　王猛其实又何尝不知道这里面的奥秘呢，毕竟王猛也已经有过多次的进攻的经验了，只不过是之前的王猛虽然是一直都带着士兵作战。

　　但是王猛对于攻城的损失一直都能够保持和对方的损失持平的一个局面，所以在别人看来很正常的战斗的损失的比例的话，对于王猛来说，却是不算是十分的正常了。

　　“嗯，你看是否有办法能够改变这样的局面吗，是否能够利用一些手段，将城池给诈开呢？”在这个时候的王猛也是对着郭嘉问道。

　　王猛对于手下的士兵可是十分看重的，这些士兵都是王猛的宝贝，所以王猛自然是不舍得让这些士兵去白白送掉性命的。

　　“主公，我觉得，现在我们就直接围而不打是最好的办法了，将曹操的部队给团团的围住，然后断了他们的粮草，只要是主公有信心的话，我相信围上个一年半载的话，那曹操是绝对会投降的”郭嘉在这个时候给王猛出了一个办法。

　　“你这也叫办法了，这个办法我这样的人都能够想的出来吧，你快给我想一个别的办法，要不然的话我就不让你睡觉”王猛这个时候和郭嘉开着玩笑：“还不让你吃饭，不让你去泡妹妹。”

　　本来紧张的环境，也是被王猛的玩笑给一下子弄没了。

　　“主公，你这也太强人所难了”郭嘉在这个时候十分委屈的对着王猛说道。

　　“我不管，反正你一定要想出一个好办法出来”在这个时候的王猛也是很无赖地说道。

　　而郭嘉没有办法，也就只能留在王猛的房间之内，然后整夜帮着王猛在想着对策。

　　这或许也就是王猛和郭嘉两个人，因为王猛和郭嘉这两个人性格比较相投，所以他们之间也总是喜欢开玩笑。

　　要是换作别人的话，估计就不敢开这样的玩笑了，毕竟一个主公也要有主公的风度的，要是没有主公的风度的话，恐怕也不能够震慑住那些手下的人的。

　　同样的，要是属下与主公没有什么顾及的话，那估计他除非是真的和主公很好，但是他也要离死期不远了。

　　因为与主公的关系越亲密，其实毛病是越多的，就算是主公不去处置他的话，那恐怕是有一些小人的话，会对主公进谗言的，这也就是那些属下人都不敢与主公之间的关系过于亲密的原因之所在了。

　　而王猛很显然是不会计较这些，王猛对于他相信的人是百分之一百的相信，王猛也不会因为一两个人的话，就会改变对一个人的看法的。

　　“主公，我觉得现在的计策只有两个，一个是围城打援，一个就是继续强行进攻”郭嘉带着很深的黑眼圈之后，然后找到了王猛，对着王猛说道。

　　“不行，就这样拼下去的话，那对我们是十分不利的，就算我们能够战胜曹操的话，那我们的部队也都废掉了，一定要想一个更好的办法来对付他”王猛在这个时候说道：“而围城打援时间拖的太长了，我觉得袁绍和公孙瓒之间的战斗已经进入到了十分焦灼的局面了，我还希望能够将曹操击败之后，然后在公孙瓒和袁绍的战斗当中能够分一杯羹呢。”


第141章 水淹昌邑

　　“继续进攻，让他们不能够有反应的机会，现在我们就是要和他们拼了”王猛在第二天也是对着手下人命令道。

　　王猛既然是已经没有想到什么更好的办法的话，那他就只能是继续进攻了，毕竟王猛不能因为没有想到更好的办法，就停止对曹操的进攻。

　　王猛已经是让田丰在豫州招募士兵了，只要是这些士兵能够加入到王猛的部队的话，那王猛的实力就能够更加的强大了，反正现在王猛已经是下定决心要击败曹操了。

　　那在这个时候的王猛就不能够放弃，反正在这个时候的双方比拼的也就是双方之间的意志以及勇气。

　　徐州军们听到了王猛的命令之后，他们也又重新组织了起来，然后准备继续进攻。

　　而现在在昌邑城内的守军，也是在顽强的在进行防守。

　　王猛的徐州军，与昌邑城之内的兖州军，他们之间就发生了很激烈的攻防战。

　　而这一次攻防战都，一下子就持续了有半年的时间，这也是让王猛所没有想到的事情，王猛因为这半年的进攻之后，也是将手下的士兵损失了大半了。

　　所有是后来的王猛也得到了在豫州派来的士兵的补充，但是在豫州的那些士兵，训练的强度和王猛之前所带领的徐州军是不能相提并论的。

　　“下雨了，这鬼天气，真是让人不爽”王猛这一天见到了天上下雨了之后，王猛也是有些烦躁地说道：“今天让士兵们休息一下，暂时先不要去进攻了。”

　　因为这下雨天的话，是没有人去攻城的，攻城是从下向着上面去进攻，所以攻城的士兵都必须要能够抬头看着城墙上面的情况。

　　而在下雨天的时候，这些的攻城的士兵的视线肯定会受到影响的，因为他们要是抬头看着上面的话，雨水会打到他们的眼睛上的，这样攻城士兵就不能够发挥出他们的本来的能力了。

　　“喏。”传令兵也是下去传达了命令了。

　　而王猛这个时候也感觉到十分的无聊，他并没有出去进行巡视周围的情况，王猛是自己在帐篷之内进行休息。

　　因为现在的局势进展的并不是很顺利，所以王猛的心情也并不是很好，王猛这些日子都不太愿意说话，王猛一直都是在自己的房间之内，在和谋士们想着对策到底是什么样的。

　　王猛之前在进攻昌邑的时候是冬季，但是经过了大半年的时间，王猛一直都在昌邑进攻之后，现在的季节就变成了夏季了。

　　而夏季有一个最大的坏处，那就是夏季的雨水比较多，本来王猛觉得这一次的大雨下一天的时间应该就会停下来呢，但是没想到这一次的大雨一直下了三天，还没有停下来，这也让王猛的心情更加的不好了。

　　并不是王猛不喜欢雨水，而是王猛知道，要是下雨之后，这道路肯定会变得十分的泥泞，而王猛的手下的士兵要是运送粮食的话，那就会更加的困难了。

　　而且现在夏天正好是庄家在进行生长的季节，要是连续下雨的话，那恐怕会形成涝灾，到时候等秋天的粮食收割的时候，要是产量不好的话，那王猛的军粮就没有办法能够供给了。

　　而要是一旦粮食出现了什么问题的话，那王猛的手下的士兵可就会军心不稳的，同时也是丧失掉战斗的能力的。

　　本来王猛还想找郭嘉商量一下，这粮草的问题应该怎么办，是不是增加运送粮草的这些士兵，然后争取多运送一些粮食来。

　　但是王猛也害怕要是加大运粮的士兵的话，要是出现什么意外的话，那粮草会出现什么问题。

　　不过王猛是这几天都没有见到过郭嘉，王猛也不知道郭嘉跑去哪里了，郭嘉他也没有和王猛详细的去说，但是王猛对于郭嘉还是比较信任的，王猛相信郭嘉不管去做什么的话，那都应该有他的理由，要不然的话，郭嘉是不会轻易的出去的。

　　而就在王猛在营帐当中在进行思考的时候，王猛见到郭嘉出现了在他的面前了。

　　“奉孝，这几天没有看到你，你跑哪里去了，这天气不好，我看你就不要偷偷跑出去去找你的相好的去了？”王猛是首先对着郭嘉开起了玩笑，然后王猛继续询问了一下郭嘉的建议：“奉孝，我觉得现在的昌邑城太难攻陷了，我看还是让士兵们也都休息一下好了，他们这些日子也都很辛苦了，你觉得如何呢？”

　　“主公，不知道您听说过赵襄子的晋阳之战吗？”这个时候的郭嘉并没有理会王猛的话，他是向着王猛反问了一个问题。

　　“哦，这个我自然是听说过的，晋阳之战，不就是赵襄子击败了智氏，然后后来三家分晋的故事吗”王猛这个时候也想了想之后说道：“不过这晋阳是在并州，和我们这里有什么关系呢？”

　　“主公，现在的曹操是紧紧防守城池，我们要是想要进攻的话，那一定会消耗不少的兵力的，不如我们用水攻，此时的昌邑是紧邻渭水，只要是我们能够挖开渠道，然后将水引到了昌邑城下的话，我想曹操的局面一定会很难的”在这个时候的郭嘉眼神当中也是闪烁着光芒，然后对着王猛说道。

　　王猛听到了郭嘉的话之后，他也是眼中闪现出来了亮光，因为在这个时候的王猛可是对于攻城的事情是十分的苦恼，而郭嘉的话，无疑是给王猛指出了一条出路来了。

　　但是王猛这个时候并没有马上回到郭嘉，王猛对着典韦说道：“马上准备人，我要在这昌邑城附近进行考察，同时将这昌邑城给我团团包围住，没有我的命令不要轻举妄动。”

　　“喏。”典韦马上就下去进行准备了。

　　然后没过多场时间，典韦就将人马都安排好了，王猛也是亲自带领着士兵，然后前往了昌邑的附近进行考察去了。

　　王猛这个人，虽然是在别的事情上比较大大咧咧的，但是对于做出重大的决策的话，尤其还是王猛就在当地的话，那王猛自然是要亲自来了，这样王猛就能够将这件事情给看的清楚，王猛倒不是不信任属下，王猛总觉得这样做的话，那他能够放心。

　　而这一场的大雨也是让周围的道路显得是十分的泥泞，这泥泞的道路也是让王猛的行动是十分的不方便。

　　“这条河有名字吗？”王猛通过了长途跋涉之后，也是来到了这河水的上游之后，然后王猛对着周围的人问道。

　　“回禀主公，这条河流的名字叫做金钱河，河水的最上游就是渭水，主公要是想要筑坝拦截的话，那从这里开始是最好的”这个时候有人对着王猛说道。

　　“你们怎么知道的如此的详细呢，莫非你们是本地人吗？”王猛听到这名士兵说的头头是道之后，王猛也是有些好奇的问道。

　　“回禀主公，我的确是山阳郡人，只不过是因为之前的黄巾之乱爆发之后，然后我才逃难前往到了徐州，没想到居然能够碰上主公这样仁慈的君主，这真是小人三生有幸啊”这个人也是对王猛毕恭毕敬地说道：“主公能够让我们吃饱饭，穿暖了衣服，我们对主公是感激不尽的，只是要是没有战争的话，这天下就好了。”

　　“休要胡说。”在一旁的典韦见到了这名士兵有点口不择言之后，他就想这名士兵带走之后，然后好好的教训一下。

　　“你说的没错，其实我是最讨厌战争的，是战争就要死人，但是现在天下分崩离析，要是不用战斗来解决问题的话，那是根本不可能呢，希望你们能够理解，等到天下平定之后，我想就不会有战争了”这个时候的王猛对着典韦一摆手，那意思就是告诉典韦没有关系。

　　“属下不敢，刚刚失言了，请主公饶恕。”这名士兵也是跪了下来，然后十分紧张的对着王猛说道。

　　“不要紧，你起来吧，你既然是本地人的话，那就好办了，这修筑堤坝，我就让你协助曹性将军来负责这件事情好了”王猛根本就没有生气，他将这名士兵给搀扶起来，然后曹操对曹性说道：“曹性，这件事情就交给你了，你多长时间能够完成这件事情呢？”

　　“主公，只要给我三个月的时间，我一定能够将这大坝完成，并且将这渭水引到昌邑城当中去，请主公放心好了”曹性在这个时候对着王猛一抱拳说道。

　　“好，那我就给你三个月的时间，这件事情就交给你了”王猛听完了曹性的话之后，他也是点了点头说道：“我要的是一次性就能成功，一定要将渭水引到昌邑城的城中的，要是成功，我给你记上一功，要是失败，那就军法从事，你可明白吗？”

　　“喏。”曹性一抱拳之后说道。

　　“主公，要是抓紧的话，两个半月应该可以完成的，主公为何不对曹性将军催促呢？”等王猛回到了营寨之后，然后王猛也将这修筑堤坝的事情告诉给了手下了，而阮瑀就有些不明白的对着王猛问道。

　　“这其实很简单，我并不在乎时间，就是不想让曹性因为着急干活，而耽误了这工程的质量，要是这条计策能够成功的话，那能够省去我们进攻城池的很多的时间的”在这个时候的王猛笑着对阮瑀说道：“行军打仗这件事情，你还应该多做了解，否则的话，今后我如何对你委以重任呢？”

　　“多谢主公”这个时候的阮瑀也是跪下来对王猛表示感谢。

　　其实阮瑀这个人，他对于行军打仗的事情，他并不是十分的精通的，阮瑀主要感兴趣的事情，是对于书法，和吟诗作赋这些事情，阮瑀的字写的十分的出色，文章也写的是十分的漂亮。

　　之前王猛征讨曹操的檄文就是阮瑀给书写的，写的是洋洋洒洒，王猛看了也是十分的高兴，虽然王猛也并不能全部都理解这其中的意思。

　　“之前我从这豫州的周围命令田丰来进行支援，我想应该也是筹集的差不多了，等到这些士兵来了之后，我想到时候就能够发动进攻了”王猛想完了之后，然后他对着手下士兵说道：“传令大军将昌邑城围困住，我要来一个围而不打，然后我看看曹操到底应该如何应对我这件事情。”

　　“喏。”有传令兵直接下去传达了命令去了。

　　而王猛就这一停的话，就半个月的时候没有进攻，这让在昌邑城内的曹操有些坐不住了，曹操并不知道王猛要做什么。

　　要是说之前因为下雨的时候，所以王猛不去进攻的话，这其实也是有情可原的，但是这大雨只是下了三天的时间，要是按照正常来说的话，那王猛就应该是在下雨之后，他就会选择继续进攻了。

　　曹操觉得王猛在这个时候不去进攻的话，那应该是会有什么不可告人的秘密，曹操可不相信王猛是会无缘无故的就这样放弃进攻的。

　　“你们觉得在城外的王猛在干什么，他难道是真的放弃进攻了吗？”这个时候的曹操将手下人叫道了他的房间之内，然后对着手下的人问道。

　　“主公，此时的王猛的士兵经过了半年的进攻之后，相信他们已经是十分的疲惫了，在这个时候的王猛让士兵休息的话，也是很正常的”这个时候的荀攸对着曹操说道：“而且经过这半年的进攻之后，王猛的手中的士兵也是死伤颇多，我看他应该是坚持不住了，现在我们应该联络周围的士兵，然后集中力量去进攻王猛，只要是能够将王猛给直接干掉的话，那我们就能够取得最后的胜利了。”

　　“主公，我觉得这件事情没有那么简单，王猛之前已经都说的很清楚了，他将主公当成了最强的对手，而既然是王猛将主公当成了最强的对手的话，那他怎么能够放弃进攻呢”这个时候的程昱也是在一旁说道：“虽然是王猛的部队损失了大半了，但是我们的情况其实也并不比王猛好多少，而且因为王猛在山阳郡将我们给围困住之后，他还经常派遣骑兵对我们进行骚扰，让我们想要耕作变得是十分的困难，他这样做很明显就是要做持久战的准备了，所以我觉得他是不会轻易放弃的。”

　　“主公，我也觉得王猛有诡计，现在别的事情我倒是不担心，我唯一担心的就是王猛用水攻来对付我们，我们此时的昌邑城地处低洼，要是王猛挖开河道，然后引水来攻的话，那我们的处境可就十分的不妙了”这个时候的戏志才也是十分担心地说道。

　　而戏志才的话一出口之后，在座的众人也是都心中已经，因为他们都明白这件事情并不是不能够实行的。

　　因为昌邑城现在是地处低洼之地，要是现在王猛直接修建起来河坝，然后将水积攒起来的话，然后挖一处水渠，将河水引到这昌邑城当中的话，那昌邑城内可就真的危险了。

　　“你觉得王猛会在何处动手呢？”曹操这个时候赶忙问道。

　　“咳咳咳。”戏志才这个时候也是不断的咳嗽，他这些日子的病情更加的严重了，而戏志才也是咳出血来了。

　　“先生还是注意休息，我找人给先生看看好了”这个时候的曹操吩咐人叫来了医官给戏志才把脉。

　　“主公，不用麻烦了，本来我只有三个月的寿命了，没想到现在居然让我坚持了半年的时间，我看我的寿命也快要到终点了”戏志才在这个时候也是扶着曹操，然后对着他说道：“主公，我觉得王猛应该是在金钱河的源头修筑堤坝，然后用来囤积水流，准备对付我们。”

　　“先生你还是先不要说了，等医官来之后，然后再说吧”曹操还是坚持让医官给戏志才看上一看。

　　曹操之所以这样坚持的话，有两个方面，一个是曹操想看看戏志才到底是真的不行了还是假的不行了，另外一个就是要是戏志才真的不行了的话，那曹操准备给戏志才进行诊治，虽然是曹操对于戏志才还是有些芥蒂的，但是这也并不妨碍曹操需要戏志才的智慧来帮助他做事情。

　　然后医官来了之后，对戏志才进行诊治，最后得出戏志才得的是痨病（就是肺结核，这个病别说是在汉朝了，就算是放到现代的话，有的肺结核也是很难治愈的）应该是活不久的时间了。

　　“先生既然是得了这个病的话，为何不早告诉我呢，这都怪我了，之前一直都将心思放在了这城市的防御上，没有顾忌先生的病情”在这个时候的曹操也是显得十分自责地说道。

　　“主公，没有关系的，我想我还能坚持几天，我觉得主公还是听荀攸的建议，将在进攻徐州的士兵都调集回来，然后和王猛决一死战，这样或许还有机会，要不然的话，等王猛真的将昌邑攻破的话，那我们就没有任何的机会了”这个时候的戏志才也是有气无力地说道。


第142章 水军出击

　　曹操在这个时候看到了戏志才的样子之后，他也是有些伤心，他明白戏志才肯定是活不了很长的时间了，而戏志才既然会死活不了很长的时间的情况之下，那还在为他出谋划策，这绝对是对曹操是十分的忠心。

　　曹操也感觉他之前怀疑自己额手下，实在是有些不对，所以这个时候的曹操也是拉住了戏志才的手之后说道：“先生放心，我一定会好好考虑一下先生的建议的，我看先生最近也是十分辛苦了，我让人扶着先生先去休息好了。”

　　然后曹操就直接吩咐人将戏志才给扶出去休息。

　　而现在在曹操也在和剩余的那些谋士开始商量了一下，刚刚荀攸提出的那个建议的可行性。

　　“程昱，刚刚你还没有提出意见，你有什么意见吗？”这个时候的曹操对着程昱问道。

　　因为程昱的身份是兖州的东郡人，是兖州的本地人，而之前在刘岱死去之后，程昱和鲍信都是拥戴曹操成为兖州牧的代表的人物。

　　所以程昱对于曹操是有很大的功劳的，而曹操对于程昱来说也是十分的信任的，所以在这个时候的程昱的话在曹操这里还是十分的有分量的。

　　“主公，为觉得这件事情应该是可以的，在昌邑的附近的确是一条金钱河，这金钱河的河水就是连接渭水，要是王猛挖开渠道的话，那很有可能是将河水直接灌入到昌邑城之内去了”在此时的程昱也是对荀攸的办法表示同意地说道：“我觉得，我们应该给公子传令，让公子带着部队来直接包围这城外的徐州军，这样我们里应外合，就能够将徐州军给彻底的消灭掉了。”

　　曹操听完了程昱的话之后，他也是点了点头，因为程昱就是这兖州的本地人，虽然并不是山阳郡人，但是因为程昱是常年在这昌邑活动，所以程昱对于昌邑这附近的情况，他还是十分的了解的。

　　“你们都觉得这意见如何呢？”曹操在这个时候也对着别人问到。

　　“我等附议”众人也是抱拳说道。

　　曹操见到了众人既然都已经是同意了这件事情了之后，曹操也是下定了决心之后说道：“好，那既然如此的话，马上就派人前往徐州，然后通知曹昂，让他派遣部队前来昌邑进行支援。”

　　“喏。”外面走过来了传令兵之后，然后接到了命令之后，就跑出去了。

　　然后王猛就开始进行等待曹性的工作了，曹性现在也是每天都加班加点的在进行挖掘水渠，不过这些挖掘水渠的工作对于曹性和他手下的士兵来说，根本就不是什么问题。

　　因为此时的曹性的手下的士兵，基本上都是从豫州调集过来了，这些士兵要是说作战能力的话，那可能是差一点，但是要是说他们的耕地的能力的话，那绝对是一把好手。

　　因为这些士兵们在被征兵之前，他们就是农民，而耕田和挖沟，其实也都是差不多的事情，所以这些工作对于他们来说根本就不算是什么问题。

　　而曹性对于这些士兵也都算是不错，曹性学习了之前王猛关于工作效率的分配，所以曹性就将这些士兵分成了三批，每四个时辰一批人进行工作。

　　这样的话，在一天的时间之内，都可以有士兵进行工作了，而这些士兵们，也因为是能够在工作当中得到休息，所以他们的体能情况也能够得到很好的休息，然后能够持续的进行工作。

　　其实这是很难得的事情，现在可是东汉末年，是一个人吃人的社会，在这样的社会当中，根本就不会有人去讲究人权的，一般人干活的标准就是鸡叫了之后就要干活，而天黑了之后就休息，根本就不会执行什么八小时的工作制的。

　　而且曹性还向着郭嘉进行询问，他是询问郭嘉如何能够在保证质量的情况之下，然后还能够提高这工期的速度呢。

　　“这还不简单，只需要对着这些士兵进行许诺就可以了，在保证质量的情况之下，要是提前一天完成工期的话，那就给他们一天的赏赐，要是提前两天的话，那就提高两天的赏赐，然后以此类推就可以了”郭嘉也是脱口而出。

　　曹性觉得郭嘉的这个建议的确是十分的好，因为有了物质上的奖励的话，那这些士兵应该会更加的拼命去工作的，这样的话工作效率一定会得到提升的。

　　所以曹性公布可消息之后，他这手下的士兵们也是欢呼雀跃，然后他们都抓紧工作，为了能够赢得更高的收入而进行努力。

　　这是因为王猛的手下的士兵是都有工资的，而并不是像是其他的地方的士兵，其他地方的士兵是没有工资的，那些士兵只是会在上阵杀敌的时候，得到奖赏而已。

　　而曹性的手下的士兵经过了曹性的激励之后，他只是用了一个半月的时间之后，就将河道给改变到了昌邑城之中了。

　　而在这段时间之内，王猛他也并没有闲着，既然是王猛已经是决定了要对昌邑城展开水攻的话，那王猛就必须要准备小船，要不然的话，就算是真的能够将大水直接灌溉到这昌邑城之内的话，那到时候王猛的士兵没有办法去进攻的话，那不也是白搭吗。

　　“主公，我们已经是准备就绪了，请主公发布命令。”曹性在将事情做完了之后，完后曹性也是十分激动的对着王猛说道。

　　在曹性觉得，现在他既然是能够提前如此长的时间，然后能够将这工程完成的话，那王猛是肯定能够对他有所奖赏的。

　　“曹性，本来你只是用了一半的时间就完成了工作的话，我是应该奖赏你的，但是你之前可是说预计要花了三个月的时间，而现在的时间只是用了一半，莫非你是故意想要我对你奖赏不成吗？”在这个时候的王猛冷冷的对着曹性问道。

　　在王猛看来，曹性这个人的工作态度十分的有问题，要是曹性之前对于王猛承诺两个月内能够完成的话，那现在用了一个半月的时间完成了工作的话，那王猛觉得曹性应该是用心了，但是曹性将这工期直接提升了一半的话，这恐怕就不能用心来说明问题了。

　　“主公恕罪，我真的没有想到这些士兵能够如此快速的就将这工作给完成的，之前我也是请教了郭嘉先生，然后让郭嘉先生给我出了一个办法之后，才能够如此的顺利的将工作完成的”这个时候的曹性也是被王猛的话问的十分的害怕，所以他也是直接跪下来对着王猛说道。

　　“主公，曹性将军的确是找过我，然后向我询问了能够快速的将工期给提升的一个办法的”这个时候在王猛身旁的郭嘉也是站出来，然后帮着曹性说道。

　　“好吧，你起来吧，这一次的事情我就不计较了，不过我希望今后你对于工作应该能够全心全意的去做，而不要想着为了奖赏而去做事情的”王猛这个时候一摆手就让曹性站了起来。

　　虽然是王猛对于这一次的曹性的态度的问题并不是很满意，但是王猛还是给曹性和他手下的士兵一定的奖赏。

　　“好，现在既然是水渠已经修好了之后，那就让我们开始进攻好了”这个时候的王猛吩咐人将水坝直接打开。

　　然后这滔滔的渭水也是直接冲到了昌邑城当中去了。

　　“主公，不好了，王猛果然是对我们用了水攻了，现在我们整个城内，已经被水给覆盖了”这个时候昌邑城当中，有人对着曹操进行汇报。

　　“让士兵们都加坚持住，只要是能够得到援军到来的话，那最后的胜利肯定会属于我们的”在这个时候的曹操也是对着手下的人说道：“将城墙的四周全部都堵上，不要让这水直接灌入到城中来。”

　　“喏。”曹操的手下的士兵们也是听到而来曹操的话之后，然后他们也就马上忙碌了起来了。

　　这个时候的昌邑城当中，所有的士兵都在用一些石头堵住城门和城墙上的一些缝隙，尽量的不要让这些缝隙能够渗水，只要是这些缝隙不能够渗水的话，那就能够让这昌邑城当中，减少水面的上涨的程度。

　　不过就算是现在早昌邑城中的这些士兵们如何的努力，他们也只是减缓在城内的水面的涨幅的速度，他们根本就不能够将这水面的涨幅的程度给直接化解掉的。

　　因为在此时的昌邑城是地处低洼之地，就算是曹操想要排水的话，那他也是无从下手的，所以现在的曹操就算是心中着急的话，他也是没有什么办法的。

　　而在这个时候的城外的大水已经是几乎要接近这城墙的上面了，要是等着时间的发展的话，这水面肯定是会持平的，而要是城外和城内的水面都持平的话，那整个的昌邑城就会被大水给彻底的淹没掉的。

　　而在这个时候在昌邑城内的士兵们，他们也都将东西都搬运到了房间的屋顶之上，现在的这昌邑城之内，除了州牧府之外，剩余的地方基本上都已经是不能住人了。

　　“主公，徐州军开始进攻了。”这个时候的士兵对着曹操进行报道。

　　而曹操此时也是在船上，然后前往到了城墙之上，他向着远处在进行观看，而曹操这个时候也见到了远处的王猛的手下的部队果然正在划着小船，然后前往到了昌邑城当中进行作战。

　　毕竟现在的昌邑城已经被大水给淹没了，所以这城墙的作用已经不是那样的明显的，虽然他还是有作用的。

　　在此时的城墙的作用，就是能够在上面站上人，然后有一个防守点，能够在城墙上方便的进行移动，毕竟与城墙相比的话，这船上作战的话，其实行动起来并不那么轻松的。

　　就算是多少年的老水手的话，他在穿上的行动也不可能是向着在陆地之上那样的方便的，只不过是因为老水手他们都是很会游泳。

　　所以他们的心中没有了什么惧怕心理，就算是掉到水中的话，那他们也能够依靠出色的水性再爬上来的。

　　所以既然是没有了这样的生死的威胁的话，那些船夫才是能够在船上的行动十分的自由的，当然了，这也是因为他们多年的经验训练成的，一般人的话，也并不能够做到这一点的。

　　而现在的王猛就是让这样的一批人直接出击了，现在的王猛是让吕岱带着三千名的士兵驾驶着小船，然后冲到了最前面。

　　吕岱是王猛亲自挑选的一名水军的大将，吕岱之前一直都在帮助王猛在训练水军，而现在的这些水军，也已经初具规模了，本来这些水军是王猛为了防备孙坚和刘表所准备的。

　　不过既然是王猛已经是和孙坚和刘表都达成了协议的话，那王猛就将吕岱给调了过来，然后吕岱在这个时候也带来了大将徐盛。

　　要是说吕岱是一个指挥着的话，那徐盛就是一个被指挥者，徐盛现在带着这些水军直接冲了出去，然后在船上是不断的在放箭进行攻击在昌邑城墙之上的人。

　　这些昌邑城上面的人的话，他们也是放箭在进行还击，现在的两军也是交战到了一起了，不过这双方之间还是有一定的差距的。

　　因为在此时的这些水军，可都是徐盛经过了长时间的训练之后，然后已经是形成了出色的战斗的能力的，所以面对这些个兖州的士兵的话，起码在水战上面是没有任何的问题的。

　　他们在这个时候并不是想要对城墙进行争夺战，而是他们是利用这些小船的机动性，来对着城墙上的守军进行骚扰，然后让这些城墙上的守军一时一刻也不能够安宁。

　　兖州军虽然是作战也算是比较的勇猛，但是兖州军有一个很大的问题，那就是兖州本身不靠近大海，兖州属于一个内陆的城市，周围的地方都是内河，所以这样就让兖州军对于水战来说，并没有经过太大的训练，而既然是在水战没有经过训练的话，那作战起来的话，那也就肯定不会发生什么更好的战斗能力了。

　　“好，现在只需要不断的骚扰他们就可以，只要不让他们能够得到安宁的话，我看到他们肯定就会失败的”王猛这个时候在远处看着战斗的情况之后，王猛也是十分得意地说道。

　　而吕岱率领的部队经过了和曹操的兖州军一个短暂的接触之后，他们也就都撤退回来了。

　　“主公，我回来复命了”这个时候的徐盛跪倒在了王猛的面前之后，然后对着王猛说道：“主公我已经是侦查好了这昌邑城内的情况了，昌邑城内现在的情况并不算很好，要是主公想要对他进攻的话，我看应该是等待一段时间，等他们的城池彻底的被泡掉之后，然后再选择进攻为好。”

　　徐盛因为是一个水军的将领，所以他在这个时候对于这些事情的掌控其实还是十分的清楚的，他知道这个时候的天下的所有的城池全部都是土质结构的城池，这些土质结构的城池虽然是在建造的过程当中，也是被修建的十分的结实。

　　但是要是面对湖水长时间的浸泡的话，那肯定是会坍塌掉的，就算是不坍塌掉的话，那肯定也会在局部上面有些破损的。

　　而这城池的四面都被水面浸泡着，就算是有一个地方发生了坍塌的话，那这整个城池肯定也就不复存在了，到时候的话，王猛就能够发动总攻了。

　　“嗯，你们觉得这件事情怎么样呢？”在这个时候的王猛也对着周围的人们问道。

　　“主公，我觉得这件事情可行”郭嘉这个时候也是同意了徐盛的话，谈后他也是补充道：“我们也可以用我们战船的机动性，然后不断的对着他们进行骚扰，一旦有机会的话，我们就以散兵出击，要是曹操不对我们防备的话，那我们就全力进攻，一直等到消灭曹操的部队。”

　　众人也都听明白了，郭嘉的建议是十分的好，郭嘉的建议就是不让曹操有一时一刻的轻松的机会，而在这个时候的曹操的昌邑城当中已经是陷入了一片泽国了。

　　想必每天的曹操的补给和士兵的休息一定也会有很大的问题的，而在他们不能够休息好的话，那这个时候的王猛的不断的骚扰的进攻也是显得是十分有必要的。

　　“好吧，那就这样吧，我们每天就是不断的派兵去对曹操进行骚扰，我倒是要看看，曹操。他到底是要怎么办，他是想让我步步蚕食掉，还是和我决一死战呢”王猛在这个时候也是笑着说道。

　　然后王猛就发出了命令了，派遣徐盛带领士兵，天天去昌邑城去进行进攻，然后不断的进行骚扰曹操的部队。

　　而张飞作为第二梯队，只要是徐盛带领士兵能够成功的占据昌邑城的城墙的话，那张飞就带着第二梯队的士兵继续去增援，这样的话，只要是张飞能够占领这昌邑城的城墙的话，那整个昌邑城的所有的士兵还不是让王猛任意处置吗。


第143章 拦截

　　“现在我军的情况怎么样了？”在当天的晚上之后，曹操在州牧府的房顶之上，和手下人在进行开会。

　　因为现在的整个的昌邑城已经被大水给掩盖了，现在也就是曹操的州牧府的地理位置比较高，简直也相对比较高大，所以暂时曹操的州牧府还没有被完全的淹没。

　　但是相信这应该也就是时间的问题了，用不了多长时间的话，曹操的州牧府肯定也会被完全的淹没的。

　　到时候的话，曹操估计就该去树上生活了。

　　“主公，我看在此时，虽然是现在我们的局势并不是很好，但是我们也并不是没有获胜的可能的”这个时候的程昱在对曹操进行安慰道，曹操也是在尽量的鼓励曹操，让曹操千万不能够放弃希望。

　　“哎，现在我们已经是被逼到了绝境之上了，这一次要是能够反败为胜的话，我看只能够寄希望于曹昂的部队了”在这个时候的曹操也是叹了口气之后说道。

　　曹操现在对于获得胜利的前景并不看好，在这个时候的曹操已经是对于胜利失去了信心，因为通过了大半年的战斗之后，虽然是王猛并没有能够将曹操给击败。

　　但是王猛对于兖州造成的破坏也是显而易见的，此时的兖州的各地因为王猛的部队的不断的骚扰，所以庄稼不能耕种，这就让本来就因为是收揽了黄巾军的曹操显得是无能为力。

　　毕竟那些黄巾军的余党投降了曹操，其实他们就是想要获得一个能够吃上饭的地方，而当时的曹操也承诺让这些黄巾军全部都能够吃饱饭。

　　所以将近上百万的黄巾军才会选择投降，但是此时的曹操的粮草其实也已经是捉襟见肘了，在这个时候的曹操就算是能够成功的顶住王猛的进攻，然后将王猛给击败的话，那他也没有什么反击的机会了，因为他没有粮食就不能够继续进攻，这是让曹操最头疼的问题。

　　“主公是否在想粮草的问题呢？”在这个时候的荀彧对着曹操问道。

　　而曹操见到了荀彧之后，他也是觉得有些不好意思，因为之前的戏志才已经是对曹操表示了忠心了，戏志才表达了忠心之后，那其实也就是说明，荀彧应该是没有出卖曹操的意思。

　　要不然的话，戏志才应该会告诉曹操的，而戏志才没有说的话，应该就肯定是没有什么谋反的事情发生。

　　“文若先生，之前我误会先生了，没有听从先生的话，使得现在我们被王猛逼到了这样的一个情况当中”这个时候的曹操也是有些不好意思的对着荀彧说道。荀彧之前曾经是给曹操建议，让曹操调派在进攻彭城的部队来进行夹击王猛的，但是曹操因为当时对于荀彧有些芥蒂，所以他没有听从荀彧的意见，所以现在的局面才这样的被动。

　　“主公，现在主公能够下定决心其实也不晚的，我们还有机会能够获胜的”在这个时候的荀彧也是淡淡地说道。

　　很显然荀彧是没有将曹操对于他不信任的事情放到心上，荀彧这样一个十分正直的人，他既然是想要辅佐曹操的话，那肯定坚持到底的。

　　除非是荀彧觉得曹操已经是不值得他去辅佐了，那荀彧才会离开的，但是虽然是现在的曹操的局面并不是很理想，但是荀彧知道应该有机会反败为胜的，而现在就看看这战争的进程到底是如何了。

　　“我看现在的曹昂应该也已经将部队带过来了，很快我们就要和王猛进行决战了”曹操见到了荀彧的表情之后，曹操也是拍了拍荀彧的肩膀之后，然后他也是对荀彧问道：“在部队来之前，不知道有什么好的办法吗？我看今日王猛的进攻虽然并不伶俐，但是好像是他也是虎视眈眈，要是我们一个不小心，就会让他们攻入城内当中。”

　　“主公，现在我们的部队根本没有水战的将领，所以面对这样的局面，我也想不到什么更好的办法来的”在这个时候的荀彧想了想之后，然后对着曹操说道。

　　虽然是荀彧智谋过人，但是毕竟他也只是一个人，所谓是巧妇难为无米之炊，不管荀彧是多么的厉害，他手下没有水战的将领的话，那就不能划船出去作战了。

　　“看来就只有坚守了”曹操这个时候看了看众人好像也都没有更好的办法之后，他也叹了口气说道。

　　而在另外的一面，曹操派人给曹昂传达命令，让曹昂带领着士兵直接过来对他进行支援之后，曹昂当然是马上就吩咐手下人准备，然后曹昂是将曹仁留在了泰山郡进行防御，他亲自带领一支十万人的部队，前往了昌邑城而去。

　　而跟随曹昂的那些武将有徐晃，谋士有满宠，曹昂觉得他这一支部队，就算是与王猛交锋的话，那也是肯定能够获胜的。

　　另外曹操在昌邑城当中，还有几万人的部队的，他自信满满的来到了昌邑城的附近了。

　　但是曹昂虽然是行动看起来是十分的秘密，但是在彭城的陈宫还是得到了消息，这并不是因为曹昂这边有人走漏了消息。

　　而是因为陈宫本身就是一个充满智谋的人，他从正在进攻彭城的曹操的军队当中，他也发现了有些不同了，因为曹操的军队已经是突破了彭城的前沿的城池了，现在已经是将彭城给团团围住了。

　　但是陈宫发现这几天，在城外的曹操的部队居然不来攻城了，陈宫也感觉到是十分的奇怪。

　　而陈宫就让赵云去进行试探性的进攻，一开始曹仁还是上前迎战，但是曹仁根本就不是赵云的对手。

　　赵云将曹仁击败了之后，然后曹仁就闭门不出，根本不去迎战了。

　　最后曹仁将这些部队都撤退到了泰山郡去了，曹仁是拱手放弃了之前辛辛苦苦夺下来的土地。

　　“坏了，一定是曹操将泰山郡的士兵都给撤走，然后去包围主公了，我们马上就给主公写信，然后告诉主公”陈宫这个时候也是马上就反应了过来，然后陈宫马上就给王猛写去了书信。

　　但是曹仁已经在这里拖住了陈宫有一个多月的时间了，按照正常来说，就算是陈宫写去书信的话，然后叫人用快马传达之后，那也一定不会在曹昂之前送到王猛的手中的。

　　这也是曹仁为何能够安心的将部队撤退到泰山郡的一个原因，曹仁觉得他的战略目的已经达到了，他要是再留在彭城境内的话，也没有什么用了，而且曹仁也担心陈宫派遣士兵断了他的后路，那样的话，他就不能撤退了。

　　曹仁为了安全起见的话，还是退到了泰山郡去了，但是曹仁有些太想当然了，王猛传递消息一般的事情都是用马匹的。

　　但是王猛要是碰到了紧急的事情的话，那都是用飞鸽传书来替代马匹的传递的，这个时候的陈宫就是用飞鸽传书，然后直接就将曹操调集士兵的消息告诉给了王猛。

　　并且陈宫也并没有闲着，虽然是现在的彭城之围已经解决了，但是现在的徐州还有一处遭到了进攻。

　　这个地方就是琅邪，琅邪正在面临着青州军的进攻，孙观和臧霸两个人正在完全的抵抗太史慈带领的这一支部队。

　　而既然是现在的彭城没有什么危险的话，陈宫就让赵云继续对泰山郡进行进攻，然后陈宫命令高顺，增援琅邪。

　　现在的徐州也是彻底的行动起来了，陈宫也已经是不管南方的情况了，陈宫知道在这个时候的第一要务就是要先收拾掉这北方的这些敌人。

　　王猛过了几天之后，他也是收到了陈宫的飞鸽传书，王猛这个时候将手下人也都召集了过来，然后王猛将这封书信交给了众人，让众人都先看了一遍之后，然后王猛对着众人问道：“你们觉得现在应该怎么去做呢？”

　　“主公，我觉得就以我们现有的兵力的话，自保应该是没有什么问题，但是要是想要击败曹操的援军的话，那就必须再调动部队才行的”这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　“现在我们在周围的士兵已经都被我们给调动出来了，我们很难再调动兵力出来了，难道你觉得还有地方可以调集士兵出来吗？”在这个时候王猛也是好奇的对着郭嘉问道。

　　王猛思考了一圈之后，王猛已经是将南方在防守孙坚和刘表的部队斗殴给调集过来了，而胜于的那些部队也都是在防备袁绍和董卓了还有曹操的，所以王猛还真的没有想到过有什么地方能够调集部队的主力。

　　“主公，现在的陈留郡和济阴郡分别是由关羽和张辽进行防守，而这两个地方是相邻的，所以我们可以从这两个地方抽调出来一部分的士兵，而另外一部分的士兵，就让他们防备这两个地方，这样我们就能够抽调出来一批士兵了”这个时候的郭嘉也是对着王猛建议道：“我觉得董卓现在已经是在长安安心的住下来了，他是不可能再来中原地区来趟这趟浑水的，所以对于董卓，只要是我们不去打他的话，那他就最开心了，他是绝对不会来打我们的，而且袁绍现在也没有时间来对付我们，所以我们可以减轻对他的防备，然后专心来对付曹操，等我们消灭掉曹操的话，那我们再反过头来对付袁绍也不是不可以的事情的。”

　　“你们觉得如何呢？”王猛这个时候也看了看其他的人，然后对他们问道。

　　在这个时候的王猛的身边又曾加了不少的谋士，比如像是糜竺就押送粮草来到了王猛的军中，王猛之前是让糜竺负责整个徐州的粮草的统筹的工作的。

　　或许是因为糜竺对于这粮草的押送并不放心，他决定是亲自前来押送，而这些粮草，其实有不少都是糜竺的家中临时借给王猛的，毕竟在这个时候的徐州的粮食还没有能够收获，王猛在这个时候将部队弄的这么多，所以他也是需要大量的粮草补给。

　　而糜竺作为是王猛的大舅哥，那自然是对于王猛是义无反顾的支持了。

　　而像是糜芳这样的武将，也都跟随糜竺前来了，他也是想要来王猛这里谋得一个好的差事来做做的。

　　“主公，我看这件事情可行，之前有去长安经商的人说，董卓在他的封地弄的是乌烟瘴气，他已经是缺乏了英雄之志了，所以应该是对我们不会有什么威胁了”在这个时候的糜竺也是对着王猛说道：“而袁绍那边，暂时没有听到什么风声，所以暂时还不清楚。”

　　“有这些就已经足够了，既然这样的话，传令张辽，将陈留的部队调集到昌邑来，然后争取将曹操给击败掉”王猛这个时候也是做出了命令。

　　“喏。”

　　很快消息就传达到了张辽那里，张辽其实也是早就已经准备好随时等候作战了。

　　而王猛之所以是让张辽前来这里的话，主要是因为张辽此时就屯军在济阴郡之外，距离王猛十分的近，而要是王猛传令给关羽的话，那到时候关羽的行军路程还会耽误一些时间的，王猛在这个时候已经是不能耽误时间了，因为按照时间推算的话，曹昂应该已经是距离王猛不是很远了。

　　张辽很快来到了昌邑城下之后，张辽首先是给王猛见礼，然后王猛对着张辽交代了一下之后说道：“文远，现在我给你一个十分重要的任务，想必你来的时候，奉孝已经是告诉你了，曹昂带领十万大军前往昌邑了，我已经是派出了斥候进行查探，但是暂时还没有他们的消息，但是我相信他们应该是快要到了，我要你不管用什么办法，就直接消灭掉他们，不能让他们对昌邑城形成支援，你能够做到吗？”

　　“请主公放心，这件事情就交给我来做吧，我一定是可以做到的”这个时候的张辽也是自信满满地说道。

　　“你有什么要求吗，现在我都可以满足你的”王猛这个时候也是继续对着张辽问道。

　　因为现在的张辽的手下的部队的人数并不是很多，只有三万人左右，王猛要是让张辽带领三万人去对抗曹昂的十万人，其实也是有些强人所难的。

　　“请主公能够给我一万名的骑兵，只要有一万名的骑兵的话，我就有十足的把握能够击败掉曹昂”张辽这个时候也是不客气的对着王猛说道。

　　“没问题，我可以答应你”王猛也是爽快地说道。

　　“主公不可，主公的禁卫军就是三万名的骑兵，这些骑兵是保卫主公的安全的，绝对不能够轻易的调动”这个时候的典韦十分紧张的对着王猛说道。

　　典韦负责保护王猛的安全，这禁卫军自然也是典韦在进行负责，而典韦也是将王猛的安全防盗了第一位的，所以现在要是减少王猛的护卫，这件事情对于典韦来说是不能够接受的。

　　“没有关系，只要文远能够击败曹昂的话，那我的安全就没有问题了，要是让曹昂真的来到了这昌邑城之下的话，到时候与曹操里应外合，那我们部队的情况可就不好办了，就算是我手中有禁卫军的话，也不能够轻易战胜他们的”这个时候王猛对着典韦解释道。

　　“请主公放心，要是不击败曹昂的话，我绝不回来。”张辽见到了王猛的表情之后，他也是发誓地说道，张辽这个时候是下定了决心了，他是决定要与曹昂决一死战了，要是他不消灭曹昂的话，他也就没脸回来了。

　　“文远请起，就算是真的不能击败曹昂你话，你可以回来，让我亲自带着手下的士兵，然后我与他决一死战”王猛这个时候扶起了张辽之后说道。

　　“主公，我现在就出发去作战了”在这个时候的张辽对着王猛一抱拳之后，然后他就直接离开了。

　　“吩咐士兵，继续进攻，不给曹操休息的机会，并且向城内射箭，就说曹昂的部队已经被张辽击败了，只要是他们投降的话，一律免死”在这个时候的王猛对着手下人吩咐道。

　　“喏。”

　　有人马上就按照王猛的吩咐去做了，然后徐州军的士兵将弓箭射入到了城中去，在这个时候的城中的这些士兵们看到了这些书信之后，他们也都觉得是十分的吃惊，然后他们就将书信交给曹操来进行观看。

　　曹操看到了这些书信之后，曹操不怒反喜。

　　“哈哈哈。”曹操这个时候直接大笑了起来。

　　而众人们都不知道曹操是一个什么意思，但是他们都不敢说话，他们知道曹操一会肯定会解释这件事情的。

　　果然，曹操在大笑之后，然后对着众人说道：“王猛这是想要用离间之计，王猛是绝对没有击败曹昂，曹昂手中有十万大军，想要击败他们的话，那也不会是那么容易的事情的，在我看来，王猛应该是与曹昂交锋了，但是一时间不能够拿下，所以现在他心中胆怯了，他怕我们里应外合，然后去共同对付他们。”

　　“主公说的极是，我看不如将公子抵达昌邑的事情告诉给部队，这样部队应该能够提升士气的”这个时候的荀彧也是对着曹操说道。


第144章 混乱

　　在此时的张辽前往到了昌邑城之外的话，张辽率先让他手下的三万名的士兵安顿了下来，然后张辽叫来了手下的斥候开始前往外面去进行侦查，在这个时候的侦查，只要是张辽想要确定一下在远处的敌军到底是一个什么样的动态，毕竟现在的消息是十分的重要的，只有得到了对方的敌军的情况的话，那张辽才能够去布置接下来的事情的。

　　“将军，探子回报，在五十里之外，发现了敌人的踪迹，大概有十万人的部队浩浩荡荡的向着我们前来了。”就在这个时候的话，斥候也是对着张辽说道。

　　而张辽听到了回禀之后，他也是马上吩咐人拿出了地图，然后张辽就在地图上面进行标记，当然，这些标记的地方，都是之前的张辽的布置，而现在张辽听到了斥候的汇报之后，他也在地图之上进行了标注。

　　这个时候的张辽对着身边的副将说道：“现在这三万人的部队我交给你，你要做的就是抵挡住曹昂的前进的线路，将他们拖住就可以了，我带领一万人的骑兵直接退到部队的后面，然后偷袭他们的后防之军。”

　　“只是将军，让我进行防御的话，我们也未必能够抵挡住他们的大军的”张辽的手下的副将是廖化，他这个时候也是有些为难的对着张辽说道：“我恐怕是不能够完成这一次的任务，我担任愧对主公的重托。”

　　廖化在此时并不是害怕，他是觉得没有什么信心，毕竟廖化是从黄巾军当中，被王猛俘虏的武将，而他对于王猛还是充满了感激之情的，在这个时候的廖化，他很清楚，要是他不能够抵抗住曹昂的大军的话，那到时候在他身后的王猛的部队就会陷入到了苦战的。

　　“现在的曹昂带着大队的士兵向着我们前来，他是急于要与我们作战的，虽然他是在主场作战，但是我们的部队已经是将昌邑的附近都给控制住了，所以我只要是能够偷袭一下曹昂的粮草部队的话，那曹昂的部队肯定会陷入到慌乱的”在这个时候的王猛也是对着廖化说道：“所以你放心，最后我们一定是可以取得最后的胜利的，你只需要选择在周围修筑营垒，然后坚守不出就可以了。”

　　“喏。”廖化听到了曹操的话之后，他也是点了点头表示了明白了。

　　然后张辽是马上率领部队在侧路出击，张辽是准备绕到曹昂的部队的身后然后再去进攻。

　　曹昂在这一次可以说是倾尽全力了，他带来的十万人的士兵，应该说是兖州的全部的精锐的士兵了。

　　虽然说兖州号称是直接招降了百万的黄巾军，但是其实这些黄巾军当中，要是他们这些人全部都是展示的话，那曹操怎么会轻易的就使得这些黄巾军投降呢，这根本就是不可能的事情的。

　　所以曹操将黄巾军给安置了一下，其中是这些黄巾军的大多数的人都被曹操安排去进行耕田了。

　　只有少部分的黄巾军才被曹操安排成为了士兵，曹操这样做是为了能够减少这粮草的消耗。

　　因为部队和百姓的粮食配比是不同的，部队是需要地方征服来提供粮食，而那些百姓的话，地方政府是不会给他们提供粮食的，这些百姓需要靠着他们的双手，然后自己去种出粮食来的。

　　“公子，我们现在是不是太过于着急了，现在就算是我们抵达到了昌邑城的话，那以我们部队的体能的话，应该也不会马上就发挥出战斗能力的”在这个时候的徐晃对着曹昂说道。

　　徐晃是因为王猛将杨奉击败之后，然后徐晃为了能够报仇，他才是加入到了曹操的帐下的。

　　而曹操对于徐晃也是十分的看重，他觉得徐晃真的是一个比较有能力的人，徐晃作战十分的勇猛，指挥士兵也是十分的得当，这让曹操对于徐晃也是十分的喜欢。

　　而徐晃，其实他的目的就是想要击败王猛，然后能够给杨奉报仇，毕竟之前的杨奉对于王猛是十分的不错，所以他觉得要是能够击败王猛的话，那对于杨奉来说也算是有一个交代。

　　这个时候的徐晃觉得，曹昂好像是已经是乱了阵脚了，本来曹昂进军应该是慢慢前行的，而这一次的曹昂却不是这样，曹昂或许是担心他父亲的安危，然后他也是日夜兼程前往到昌邑来的。

　　“父亲现在在前方是十分的危险，我当然要第一时间前去营救了，你不要多说了这件事情”这个时候的曹昂根本就没有理会徐晃的建议，然后他还是一意孤行的吩咐是士兵快速前进。

　　“回禀公子，前方发现了徐州军的部队”这个时候的斥候也是跑了过来对着曹昂说道。

　　这些斥候都是徐晃安排的，要不然的话，以曹昂的意思，他根本就不准备安排斥候的。

　　“有多少人马呢？”曹昂这个时候也是十分兴奋地说道。

　　因为曹昂对于徐州军来说，他可以说是恨之入骨了，所以曹昂听到了有徐州军的话，他也是打算将这些徐州军都给消灭掉的。

　　“不是很清楚，大概有五万人左右”斥候也是继续说道。

　　因为斥候只能够从外围通过营帐的数目进行观察，所有他们也就大概能够判断出来一个大概，而张辽已经是对廖化吩咐过了，那就是多建造帐篷，然后用来迷惑敌人，很显然现在的张辽之前所做的事情应该是成功了。

　　“只有五万人啊，这真是太好了，现在我军有十万人，我们现在直接进攻的话，一定能够将他们给吃掉的”这个时候的曹昂也是十分兴奋地说道。

　　曹昂虽然是跟随曹操在外面征战了几年了，但是曹昂一直都是听从曹操的命令在行事的，而之前都有曹操在曹昂的面前，然后让曹昂去做一些事情。

　　而现在既然是曹操不在曹昂的面前来对曹昂进行指挥的话，那曹昂也是第一次担任主帅，所以这对于曹昂来说也是有很大的考验的。

　　而本来曹昂的军师满宠，也被留在了泰山郡了，因为在泰山郡的曹仁也是需要一个谋士来帮助他，所以曹昂在这个时候既然是失去了他的军师的话，那只有徐晃来给他出谋划策了。

　　“公子，我看此计可行，我们以十万人的大军的话，应该是能够拿下来王猛的这些部队的”这个时候的徐晃也是对曹昂的建议表示支持，这并不是徐晃觉得这一支部队能够击败王猛的部队。

　　而是因为徐晃觉得现在是没有办法，因为前面有徐州军进行抵抗的话，那徐晃的这些部队就会陷入到一个十分困难的境地之中。

　　他们要是绕到前往昌邑城当中的话，那后面肯定会面临徐州军的进攻，要是弄不好的话，就不是他们对徐州军进行夹击了，而是徐州军要对他们来继续拧夹击了。

　　“你居然也支持我这样做，看来你是真的不将我父亲的生死放在心中了”曹昂在这个时候也是冷冷地说道。

　　而徐晃见到了曹昂的态度之后，他的心中也是一紧，在这个时候的徐晃觉得曹昂这个人简直是太过于多变了，本来刚刚还是好好的曹昂，现在居然是一下子就变成了这样一副模样。

　　“公子，并不是这样的。”徐晃也是赶忙毕恭毕敬的对着曹昂说道：“现在我军要是不消灭掉眼前的障碍的话，那肯定是不能够轻易的抵达到昌邑城下的，而以主公的英明睿智的话，我相信短时间之内他是不会有什么问题的。”

　　“好吧，现在我们就将这一批的徐州军给击败之后，然后再想别的办法”曹昂听到了徐晃的话之后，也是冷冷地说道：“你下去准备把，马上就准备进攻。”

　　“公子，还是让部队休息一下吧，士兵们的体能已经是十分的疲劳了，要是他们就这样进攻的话，那恐怕对于我军是十分不利的”徐晃想了想之后对着曹昂说道。

　　“我已经决定了，下去执行命令吧”曹昂在这个时候也是冷冷地说道。

　　徐晃见到了曹昂是这个态度之后，他也没有多说什么，然后就直接一抱拳之后，就离开了曹昂的身边。

　　徐晃出去之后，他也是叹了一口气，徐晃觉得曹昂真的是太过于自负了，在士兵没有休息好的情况之下，就这样进攻的话，这可是十分冒险的事情，但是徐晃也是没有办法，毕竟他只是一员将领，而曹昂是统帅，在这个时候他也只能是按照曹昂的命令来行事的。

　　徐晃下去之后，然后就准备好了进攻的准备了。

　　“兄弟们，现在的王猛没有经过我们的同意，他们侵扰到了兖州，让大家不能好好的生活，现在我们就要用我们手中的武器，让王猛知道我们的厉害”曹昂在部队准备好之后，他也是做出了最后的动员：“只要是你们能够击败这一支部队，我肯定是对你们论功行赏，现在进攻。”

　　曹昂对着徐晃使了一个眼色之后，然后徐晃就带着士兵开始进攻了。

　　曹昂作为整个部队的统帅，他是不会带领士兵进行冲锋的，曹昂是站在部队的后面，在进行指挥。

　　“兄弟们，跟我杀。”徐晃大喊了一声之后，然后他就冲了出去。

　　“将军，敌人开始进攻了”在这个时候的徐州军的军营之内，有人对着廖化说道。

　　“给我顶住，绝对不能让他们冲进来”廖化这个时候也是对着手下的士兵说道。

　　然后廖化带领士兵直接开始抵抗曹操的部队的进攻。

　　在这个时候的双方的部队之间，他们展开了激烈的厮杀，徐晃这一边的士兵因为人数上占据优势，所以一开始他们就发动了潮水一样的进攻。

　　廖化带着士兵进行抵抗也是显得是十分的狼狈，双方之间你来我往，杀的是不可开交。

　　“呵呵，这些徐州军不是被称为天下精锐吗，我看他们也不过如此”这个时候的曹昂看着场面上的局面的变化之后，他也是十分得意地说道。

　　虽然在之前的曹昂通过之后的报告之后，他知道徐州军这边是五万人的部队，但是那只不过是张辽虚张声势的结果。

　　其实在这里进行防备的徐州军也不过是三万人左右，而他们面对十万人的兖州军的进攻的话，他们还是觉得是十分的吃力的。

　　双方之间战斗了大概有几个时辰，两支部队一直从白天战斗到了晚上，这两支部队的士兵们的鲜血也都汇聚成为了河流。

　　而就在曹昂显得是十分得意的时候，他突然听见了他的后面，有声势震天的马蹄声想起来了。

　　这应该是一批大规模的骑兵部队，在这一支的骑兵部队的为首一人就是张辽，张辽现在已经是穿插到了曹昂的部队的身后了。

　　“攻击他们的中军，杀掉曹昂。”这个时候的张辽一边驾驭着战马，一边大喊道。

　　“不好，快点阻挡他们。”曹昂见到情况不好，他也是连忙对着手下人说道。

　　但是在这个时候的曹昂的帐下，最骁勇善战的武将徐晃已经是在最前面在进行进攻，而剩下的那些将领们，都是一些二流的将领，根本就不是张辽的对手。

　　况且在这个时候的张辽带领手下的骑兵部队已经形成了冲击对手的一个最高速的进攻了，骑兵一旦是形成了冲锋的话，那可是很难再将他们给拦截下来的。

　　“曹昂小儿，纳命来。”这个时候张辽带领士兵突破了兖州军的防守之后，然后很快的冲到了曹昂的身边了。

　　而曹昂虽然是身边有护卫进行保护他，但是曹昂的心中也是十分的害怕，毕竟这是曹昂第一次作为将领在作战。

　　之前的曹昂跟随曹操去作战的时候，他都是在曹操的身边，在那个时候曹昂是有曹操这个主心骨，所以他并不会感觉到害怕的。

　　但是这一次不同了，曹昂的身边并没有之前他所依仗的父亲，现在的所有的决策都要靠曹昂自己来进行决定了，曹昂在这个时候也是显得有些慌神了。

　　“给我拦住他，谁杀掉他我赏钱百万。”这个时候的曹昂也是声嘶力竭的大喊道。

　　曹昂的手下人听到了曹昂的命令之后，他们也是一拥而上，直接冲到了张辽的面前，然后和张辽交战到了一起。

　　张辽不愧是当世的猛将，与张辽交战的这些士兵根本没有一个人是张辽的一合之将，张辽在慢慢的向着曹昂在进行逼近。

　　“公子，快撤退吧，要是让张辽冲到我们面前的话，那就危险了”曹昂身边的人也是对着他说道。

　　“绝对不能撤退，我是军队的统帅，要是我撤退的话，整个军队就危险了”曹昂虽然是心中十分的害怕，但是他也还是仅存一点点的理智，所以他还在咬牙坚持着。

　　但是曹昂并没有坚持多长时间，张辽此时已经是将曹昂后面的部队给切割开来了，要是曹昂再不做出决定的话，那他就真的是危险了。

　　不过曹昂这个时候还不想走，他觉得要是能够再坚持一下的话，只要是能够减缓张辽的骑兵的速度的话，那或许还能够取得最后的胜利的。

　　而这一次的曹昂的犹豫，就给了张辽机会了，张辽带领着骑兵冲到了曹昂的面前之后，张辽率先砍倒了曹昂的帅旗。

　　这帅旗就是一支部队的信心的保证，要是帅旗被砍倒了之后，就说明统帅凶多吉少了，而在进攻的徐晃也见到了曹昂的帅旗被砍倒了。

　　“快点去回援，绝对不能够让公子有意外发生的”徐晃这个时候对着手下的士兵喊道，然后他就放弃了进攻，准备去回援曹昂。

　　“想走哪里有这么容易呢，我是绝对不会将你放走了”这个时候的廖化也是率领士兵冲了出来了。

　　廖化对于战场之上的形式也是有所了解的，他清楚的知道，在这个时候的徐晃想要去救援曹昂，那他就不能让徐晃随心所以，反正让敌人不舒服，就是让自己舒服。

　　廖化之前带领的士兵，已经被压制的有些憋屈，而现在很明显就是这些徐州军的士兵们扬眉吐气的时候了。

　　所以他们也是紧紧的缠住了徐晃的部队，徐晃在这个时候也是没有什么办法，要是他不管这些徐州军的话，那这些徐州军就会一直都对他死缠烂打，他的后面那些士兵肯定是会损失惨重的。

　　而要是他和徐州军作战的话，那曹昂的生死可也是十分的重要的，要是曹昂死掉的话，徐晃知道他肯定也会面临曹操的惩罚的。

　　“后军先抵抗住徐州军，等我救援公子之后，再来回来找你们”在这个时候的徐晃也是狠下心肠之后，然后他对着这些士兵命令道。

　　而这些士兵们也都清楚，徐晃根本就不会对他们来救援了，他们应该是会被舍弃掉了，所以这些士兵们也是开始四处逃窜，这场面上的情况也是显得是十分的混乱，而这一次的兖州军的失败，应该是不可不免了。


第145章 不着急

　　现在的廖化也是带领士兵杀出了营寨，然后直接向着徐晃在进行追赶，这个时候的整个的兖州军也是陷入到了十分混乱的境地当中。

　　在张辽将曹昂的帅旗砍掉了之后，现在曹昂的这一支的部队也是一下子就陷入到了慌乱当中了，这些士兵们见到了主帅生死不明之后。

　　他们的第一想法就是保住自己的性命，而且没有了统一的指挥之后，这一支的部队的战斗能力也是得不到有效的发挥的。

　　要不是在此时的徐晃对于士兵还是有一定的威慑的能力的话，那估计在这个时候的这些士兵应该已经是早就跑掉了大半了。

　　而曹昂在这个时候也是不想着能够获得最后的胜利了，毕竟比起胜利来说的话，他的生命才是最重要的事情。

　　曹昂的母亲在他很小的时候就已经去世了，他一直都被丁夫人抚养长大，所以曹昂的性格还是比较的自私的，他还是觉得保住自己的姓名才是头等大事的。

　　但是虽然是曹昂想要保住他的性命，但是张辽可不想给曹昂这样的机会，张辽知道曹昂的身份的重要性，虽然曹昂不是整个兖州军的精神领袖，但是曹昂可是曹操最心爱的儿子，要是在这个时候张辽能够将曹昂给抓捕住的话，那到时候王猛这边的形式也就能够变得好过了不少了。

　　所以张辽也是带着手下的骑兵跟着曹昂是一路追击了过来了。

　　“你们快将他给我缠住，绝对不能让他追过来”曹昂在这个时候也是一边骑着战马逃跑，然后也是一边大声地喊道。

　　而曹昂的声音好像已经是有些变声了，也不知道是因为恐惧，还是以为内这行军作战的时间比较长的愿意才会变成了这个样子的。

　　而曹昂的手下的士兵毕竟是人数上十分的多，就算是这些人逃跑的话，那也是无意当中，阻挡了张辽的追击的速度，所以渐渐的张辽的骑兵部队在这些士兵的阻挡之下，他们与曹昂之间的距离也是变得越来越远了。

　　“收拾残兵。”张辽这个时候也知道不能够继续追击了，反正就算是再去追击的话，也是不可能追击上的。

　　而且虽然是在这个时候王猛已经是进攻到了这山阳郡之内，但是毕竟山阳郡的周围的地区还是在曹操的控制之下，要是一旦张辽中了埋伏的话，那可就悲剧了。

　　所以在这个时候的张辽想了想之后，他也是觉得取消了最后的追击，然后专心来收拾这些残留的兖州士兵好了。

　　徐晃这个时候也冲到了张辽的面前了，徐晃和张辽两个人也经过了一番短暂的交手之后，然后双方之间都感觉对方的实力不弱于自己，所以他们也就很快的分开了。

　　而徐晃也是带领剩余的部队，向着曹昂的方向进行撤退了。

　　而剩余的这些士兵，自然就成为了张辽猎杀的对象，但凡是不投降的话，那他们一律全部都杀掉。

　　而曹昂一直跑到了天黑之后，他才停了下来，然后曹昂也是对着手下人问道：“我的头还在吗？”

　　曹昂在这一次的确是给吓的不轻，曹昂应该是第一次面临大的险境，因为之前的曹昂都是跟随曹操作战的。

　　而曹操虽然是之前在平定兖州的时候，也是遇到了一些困难的，但是基本上曹操的部队都是战无不胜的，所以曹昂自然也就没有什么生命威胁了。

　　但是在这一次的曹昂面对的情况可就不同了，曹昂在这个时候的确是面临了十分严重的生死之间的考验，要不是曹昂的撤退选择的比较的迅速的话，那估计他应该早就已经死在了张辽的刀下了。

　　“公子，张辽并没有对我们进行追击，现在我们安全了”这个时候的手下人对着曹昂说道。

　　“好，先休整一下吧”在这个时候的曹昂也对着手下的人吩咐道。

　　在这个时候的曹昂的手中的部队也只有几百人了，大部队已经被冲散了，所以在这个时候的曹昂也需要收拾参军，然后准备再战的。

　　而又过了大概几个时辰之后，徐晃也来到了曹昂这边了，同时徐晃也带回来了数万人的部队。

　　然后曹昂的部队经过了几天的休整之后，他终于是将这些天的士兵的损失情况给报告出来了。

　　“公子，这一次我们的士兵损失了五万人，有一般人都不知下落了”徐晃对着曹昂说道。

　　“什么，我居然是第一次亲自领兵出征就损失了一半的士兵，这让我如何向父亲交代呢”曹昂听到了徐晃的话孩子后，他就火冒三丈的向着徐晃说道：“当时你在战斗的时候，你见到本公子遇难的话，为何没有上前来对本公子进行救援呢？”

　　“公子，当时我在前面督军，我根本就不能够第一时间去救援公子的啊”徐晃在这个时候也是十分委屈地说道。

　　本来这一次的战役徐晃就觉得打的十分的憋气，要不是曹昂没有能够守住他的中军的位置的话，那也不可能使得全军溃逃，而全军要是不陷入恐慌性的溃逃的话，那说不定这一次的胜负就难说了。

　　但是虽然是徐晃心中有气，但是他也是顾忌到了曹昂的身份，所以他并没有对曹昂发作，而现在的曹昂居然是倒打一耙，然后居然将这一次的失利的责任赖到了他的身上了，这简直是让徐晃觉得是十分的冤枉。

　　“你不要不承认了，我会亲自向父亲禀明这件事情的”曹昂在这个时候也是冷冷地说道。

　　“既然如此的话，我也会向着主公去进行阐述这一次的战斗的全部的过程，到时候我要有错的话，自然有主公进行处置”徐晃这个时候也是十分不满地说道。

　　现在的曹昂和徐晃之间，已经是出现了将帅失和了，就是这样一支部队，他们要是再一次与徐州军碰面的话，那又会产生多大的战斗能力的话，这也是值得怀疑的一件事情。

　　而在另外一边的张辽的军中，张辽正在设宴款待众位将军，当然，因为王猛对部队当中实行了禁酒令的关系，所以在这个时候的众人也不敢喝酒，他们都以茶代酒，然后为了这一次的成功的事情表示庆祝。

　　“众位将军，现在我们这一次的战斗打的十分的成功，歼敌数万，我一定会禀报主公，让主公给众位将军好好的奖赏一番的”这个时候的张辽对着众人说道：“现在我们先以茶代酒干了这杯，然后等到这一次消灭了曹操之后，我们再喝一个痛快。”

　　“多谢将军”众人也都是拿着茶杯，然后一饮而尽。

　　“现在我接到了斥候的汇报之后，已经得知了曹昂的部队向着北面逃跑了，现在他们应该是到了任城国了，不知道众位是否有什么更好的办法呢？”这个时候的张辽对着众人问道。

　　而现在的张辽的随军的部队当中，除了战将之外，也有谋士的存在的，刘晔就跟随张辽一同来到了兖州，现在的刘晔对着张辽一抱拳之后说道：“将军，我与任城国的国王刘佗有故，我想要是我去劝说刘佗的话，应该能够劝说他投降的。”

　　“子杨先生可有信心吗？”张辽这个时候也是对着刘晔问道：“要是先生真的能够说服刘佗将曹昂抓住的话，那先生可就立下了大功了。”

　　“刘佗是我朝的藩王，他当然是要为朝廷出力，然后请教乱臣贼子了，我相信他不会拒绝的”这个时候的刘晔笑着说道：“请将军放心，我有信心能够说服他。”

　　刘晔在这个时候对着张辽保证了之后，张辽也是点了点头，刘晔的建议对着张辽来说还是十分有吸引力的，因为张辽也是一个充满智谋的武将，他知道虽然是战争必须要进行刀兵相争的，但是有时候并不是一切事情都需要用武力去解决的，有的时候用嘴皮子也能够解决问题的。

　　“好，直接兵发任城国，然后看到任城国王到底是什么样的反应”张辽这个时候也是对着部队命令到。

　　整个部队也是直接前往到了任城国去了，而张辽只是前往了任城国的边境地区，然后就让士兵驻扎了起来了，很明显张辽是暂时并不想去进攻任城国，他只不过是想要看看任城国王的反应而已。

　　而刘晔在这个时候也是已经动身前往了任城国的国都任城去，然后刘晔很顺利的来到了任城之后，他也是见到了刘佗。

　　刘晔之所以能够如此的顺利的见到刘佗，其实这还是因为刘晔的身份也是比较的特殊的，刘晔也是光武帝刘秀的后代，与现在的刘佗应该也算得上是本家。

　　但是很明显刘晔的家族后来的发展混的不怎么样，刘晔连个爵位都没有，而刘晔与刘佗之前的确是有些交往，刘佗比较敬佩刘晔的才能。

　　“子杨先生”刘佗见到了刘晔之后，他也是很客气地说道：“之前一直都很挂念先生，不知道这一次前来相声是所为何事呢？”

　　“我这是来救大王的”刘晔也是语出惊人地说道。

　　“哦，我有什么危险吗，需要先生来救我？”刘佗这个时候也是十分好奇地说道。

　　“大王是否是收留了曹昂的部队在任城？”刘晔这个时候继续问道。

　　而刘佗这个时候也点了点头之后说道：“莫非先生觉得我不应该收留曹昂吗？”

　　“当然不应该了，大王不但不应该收留他，反而应该是将他给直接擒拿住”刘晔这个时候也是笑着说道：“想必大王知道现在的曹操的身份吧，曹操是朝廷的通缉犯，而大王是朝廷的藩王，哪里有藩王与通缉犯在一起合作的，到时候让天下人知道的话，那一定会耻笑大王的，弄不好的话，朝廷还会对大王进行制裁呢，我想大王的藩王来的也并不容易，一定不行就这样丢掉吧。”

　　刘晔的话可谓是直接击中了刘佗的要害之处，刘佗其实他的父亲并不是任城国王，刘佗的父亲是河间王刘建，而当时的刘佗本来是没有资格被封王的，只因为是汉灵帝即位之后，汉灵帝是出自于河间的，所以对这河间的这些汉室宗亲都比较的照顾，所以刘佗以侯爵直接被封王。

　　所以刘佗这辈子最大的愿望，就是能够一直从这藩王的位置上面干到死，但是现在的军阀割据，整个天下已经是极其动荡了。

　　刘佗也知道他这个任城国王也不一定能够干多长的时间了，他只是一个小小的藩王，根本就不能够对抗地方的大军的。

　　刘佗也是清楚的知道，在这兖州当中，刘佗也是知道黄巾之乱居然能够将刺史刘岱给直接杀死，刘岱也是汉室宗亲，与刘佗的关系也算是不错，所以这也是让刘佗感觉到了惧怕。

　　所以刘佗才会依附于能够平定这兖州的黄巾军的曹操，他也是希望曹操能够让他安享太平。

　　但是曹操这个时候已经是成为了朝廷的通缉犯了，这对于别人来说的话，根本就不算什么，反正是朝廷的政令已经是没有什么执行能力了。

　　但是对于刘佗来说，那可是不一样了，他现在要是一个不小心的话，一旦要触了朝廷的晦气的话，那到时候朝廷把他这个藩王给直接罢免的话，那也不是不可能的事情的。

　　所以此时的刘佗半天也没有说话，很明显他是在进行思考，他在权衡到底是不是要按照刘晔所说的去做，虽然是刘佗是地方藩王，他不能够参与到地方的管理当中去，但是既然是陈国的国王刘宠都能够把持整个陈国的地方的军政大权的话，那刘佗自然也可以的。

　　“徐侯现在是代表朝廷来剿灭曹操，大王您可要想清楚，现在是帮着曹操来对抗朝廷，还是联系当地的藩王，一同来消灭曹操，这就看大王如何抉择了”刘晔见到了刘佗没有说话之后，他又在他的旁边继续说道：“现在的天下毕竟还是刘氏宗亲的天下，我想大王是聪明人，一定能够想清楚的。”

　　这话要是别人说的话，或许对于刘佗来说还是没有那么大的影响力，但是刘晔的身份不同，刘晔本身就是汉室宗亲，他肯定是会站在汉朝的立场上去想问题的。

　　“曹操这个人的报复心十分的强，我怕到时候他对我报复的话，我该如何是好呢”这个时候的刘佗也是担心地说道：“难道王猛真的能够战胜曹操吗？”

　　“曹操现在已经被徐侯围困在了昌邑城当中了，昌邑城现在已经是一片泽国了，想必就算是曹操再能坚持的话，以兖州这些陆军来说，他们如何能够在水中作战呢？”刘晔见到了刘佗这样问之后，他也知道现在这件事情应该是有机会了，所以他也是添油加醋地说道：“而且曹操的援军由曹昂率领的这一支部队也被张辽击败了，另外我军正在全面的进攻兖州，曹操在我看来他的末日应该是快到了。”

　　刘佗听到了刘晔的话之后，与他之前掌握的一些情报都差不多，但是有些事情也是他并不知道，不过刘佗知道，这些事情都不重要了，重要的是曹操要是被消灭的话，那王猛就成为了兖州的主人了，而刘佗面对兖州的新主人的话，他除了是进行合作的话，那就是反抗。

　　而刘佗他连曹操都不敢进行对抗，又如何能够与王猛进行对抗呢，所以刘佗在这个时候也是一咬牙后说道：“好，我同意协助徐侯，不知道徐侯能够给我什么好处呢？”

　　“这件事情好说，只要是大王能够答应协助我们，我家主公肯定不会亏待大王的，不过这兖州的其他的藩王，还请大王能够帮忙联系一下为好啊”刘晔在这个时候也是笑着说道。

　　其实刘晔这个时候只是代表张辽来和刘佗进行和谈，而至于是今后刘佗投降了王猛的话，那王猛会给刘佗什么样的好处的话，这件事情可不是刘晔能够做主的。

　　所以刘晔也是只能先敷衍一下刘佗，然后刘晔再让张辽请示王猛好了，王猛也是给张辽先斩后奏的权利，张辽可以根据实际的情况去临时决定一些事情的，这应该就是将在外军令有所不受。

　　然后刘晔也是同刘佗谈好了之后，然后他也是回去禀报张辽，然后张辽听到了刘晔的汇报之后，他也是十分的高兴。

　　“曹昂，我看你往哪里跑，现在我们继续进攻任城，一定要让曹昂吓一跳”在这个时候的张辽对手下的士兵吩咐道。

　　然后张辽率领大军继续向着任城去进攻，就在这个时候的话，而曹昂在这个时候也在任城当中进行休息，之前刘晔前往到刘佗的府中进行秘密联系的事情，曹昂并不知情。

　　“公子，张辽率领士兵进攻了，我们现在应该怎么办呢？”这个时候有斥候对着曹昂说道。

　　“在哪里，还有多远的距离呢？”曹昂在这个时候也是紧张的问道。

　　“大概有一百里”斥候回禀道。

　　“不着急，没关系”曹昂听到了还有一百里地的时候，他也是有些散漫地说道。


第146章 徐晃的心思

　　然后在这任城当中的任城王刘佗是邀请曹昂去他的府中做客。

　　而曹昂在这个时候正在他的府中在于徐晃商量接下来的事情，这个时候的任城国的郭襄府已经被腾了出来了，这里作为曹昂临时的休息的地方。

　　“公子，我看现在应该是紧闭城门，然后来应对徐州军的进攻才是上策啊”徐晃这个时候也对着曹昂提醒道。

　　“没关系，徐州军现在还距离我们有一百里的距离呢，就算是他们会飞的话，也不会马上就抵达到我们这里的，所以不用着急，让士兵们好好的休息，等明天再做布置好了”曹昂在这个时候也是自信满满地说道。

　　很显然曹昂是已经忘记了之前被张辽给击败的事情了，他觉得在这个时候依靠任城国的城池的话，防守起来应该是没有什么问题的。

　　“可是公子，张辽的手下的士兵还有一万人的骑兵，这些骑兵要是长途奔袭的话，相信用不了多长时间就能够直接抵达到我们的任城了”徐晃在这个时候也是担心地说道。

　　“那些骑兵就算是能够来又能怎么样呢，我已经在任城的周围布置了很多的斥候了，一旦是他们抵达这里的话，那这些斥候马上就能够向我进行汇报，所以你不用担心了”曹昂这个时候继续说道：“你还是下去去整顿士兵吧，然后等待明天让他们能够好好的有精神作战好了。”

　　本来徐晃还想是对他继续劝说一下的，但是曹昂在这个时候一摆手就让徐晃下去布置，然后徐晃就直接下去了。

　　虽然是曹昂并没有将张辽的部队放在心上，但是徐晃可不能这样，徐晃知道张辽的部队十分的厉害，虽然是这任城的城池还算是坚固，但是徐晃觉得也并不能掉以轻心。

　　“将城门全部关闭，现在是谁都不能出去”这个时候的徐晃对着守门的士兵吩咐道。

　　而徐晃发布下了命令之后，这任城之内的四面的城门就被全部都关闭起来了，虽然是有些人也是着急想要出城去，但是在这个时候的徐晃并不管这么多了，他还是要为了这城中的安全负责人的。

　　而在另外一面的曹昂也是来到了任城王的王府之内了，这任城虽然是气势上并不是十分的宏伟，但是也是分为内城和外城的，内城就是刘佗的王府，外城就是这任城的百姓和官员所居住的地方。

　　“多谢大王能够让我在这里进行驻扎，请大王放心，我一定会保护好任城境内的安全的”这个时候的曹昂和刘佗双方打过招呼之后，然后双方落座之后，然后曹昂率先对着刘佗说道。

　　“那真是多谢公子了，有公子坐镇任城的话，相信就算是王猛妻子到来的话，那应该也不是公子的对手的”在这个时候的刘佗也是恭维的对着曹昂说道。

　　虽然曹昂知道刘佗说的是客气话，但是他听起来也是觉得是十分的舒心的，毕竟只要是人的话，那就愿意去听别人的恭维的，而曹昂现在作为是一个年轻人，他自然也是更加愿意听别人的恭维的话了。

　　“来人，马上设宴款待公子”刘佗这个时候对着下人吩咐道。

　　然后时间不长之后，有人就将香喷喷的酒菜全部都端了上来了，曹昂见到了这些美味之后，他先是客气了一下，然后就开始吃了起来。

　　曹昂在这几天因为是急于逃命的关系，所以他一直都没有吃好，其实在行军的路程当中，也不可能会有什么美食的，曹昂这个时候见到了肉几乎眼睛都已经是蓝了。

　　要不是曹昂还顾忌到他的身份的话，那他肯定是直接就上手去抓那些食物了，但是虽然是曹昂尽量控制着自己的吃相，但是其实曹昂的吃相看起来也并不好看。

　　“公子，我来敬你一杯，还请满饮此杯。”在这个时候的刘佗也是不失时机的对着曹昂喝酒。

　　曹昂自然是来者不拒，然后左一杯又一杯的美酒下肚了之后，曹昂也是感觉到身体有些轻飘飘的了。

　　而等到酒过三巡之后，刘佗在这个时候对着曹昂说道：“公子，现在既然是王猛来进攻任城的话，那不如让我也尽一份力，你看如何？”

　　“你准备如何尽力呢？”在这个时候的曹昂也是大着舌头对着刘佗问道。

　　“我现在也有不少的护卫，不如就让我这些护卫帮助公子看守一处城门，这样的话，就算是王猛来进攻的话，公子也可以专心去防御另外的两面的城门的”在这个时候的刘佗一边看着曹昂一边说道。

　　因为这任城国现在只有三面城门，另外一的一面没有城门，而要是曹昂派遣部队去看守三面城门的话，实话实说其实也是有些吃力的。

　　而曹昂这个时候虽然是头脑还有清醒的，但是他脑子的反应其实已经是跟不上他的思维了，曹昂觉得刘佗这应该是好意，所以他也就没有多想什么，然后就点头答应了下来了：“好吧，这南面的城门就交给你好了，你一定是要将这城门给防御好，这是令牌。”

　　“多谢公子。”刘佗这个时候对曹昂一鞠躬，然后他将令牌交给了手下人之后，他就继续开始和曹昂喝酒。

　　现在的曹昂在刘佗这里也是喝了不少的酒，刘佗就将曹昂安排在了他的府邸当中进行休息。

　　而刘佗的手下人，拿着曹昂给的令牌，就前往了南面的城门去进行交接这城门的防御。

　　这个时候的徐晃正在南城门进行巡视，他见到了刘佗的手下刘安之后，然后他接过了令牌之后问道：“现在公子是否在任城王的府中做客？”

　　“没错，现在公子就在我家大王的府中做客，不过好像是公子有些喝多了，他让我转告将军，他晚上就不回去休息了”这个时候的刘安也是十分机敏地说道。

　　“哦”徐晃这个时候也是没有在意，他也没有发现这其中到底有什么问题。

　　然后他就吩咐手下的肉疼将这南面的城门的防御工作交给了刘安了，而徐晃去别的地方继续去巡逻了。

　　而等到了徐晃走了之后，刘安这个时候也是擦拭了一下额头之上的汗水，然后自言自语地说道：“真是太危险了，这徐晃不愧是勇将，只是和他一接触就给我如此大的心理压力。”

　　“将我们的旗帜都插在城头之上，然后做好防御的准备”刘安这个时候也是对着手下人说道。

　　然后这些手下的人很快就开始布置了起来，他们将刘字的大旗插到了城头之上，这就说明现在这城头之上的主将的名字姓刘。

　　然后刘安马上就派人给刘佗去传信，告诉刘佗一切事情都按照计划在进行着。

　　而在王府当中的刘佗，他得到了消息之后，刘佗也是渐渐的安心了。

　　本来刘佗在这任城国当中的实力并不是很强的，因为这任城国的国相并不支持刘佗，任城国的国相是曹操亲自任命的，所以是曹操的人，在这个时候的刘佗也只是控制着他的内城的这些地盘，而对于外城和任城国境内的政务刘佗是不能去插手的。

　　而刘佗也一直都给人一个十分老实巴交的性格，这样的性格人是很难让人对他产生什么怀疑的，但是刘佗的手下的士兵并不是十分的少的，毕竟他也是一个藩王，虽然他的封地看起来并不是很大，但是他也是有自己的卫兵的，这些卫兵就有两千人之多，所以要是真的做点什么事情的话，那也是没有任何问题的。

　　而刘佗的想法其实就是想要利用机会，然后能够让他的手下人混到曹昂的部队当中去，然后找机会能够打开城门，放张辽的部队进入到这任城当中。

　　这也是刘晔与刘佗之前商量好了的事情，刘佗只需要打开城门之后，那就没有他任何的事情了，其他的事情全部都交给张辽就可以了。

　　刘佗也没有想到现在的事情居然是进展的如此的顺利，现在的刘佗不但是将手下人给派遣到了看守城门了，而且现在的刘佗的手中还有曹昂，就算是现在的事情发生什么意外的话，那刘佗的手中能够有曹昂作为人质的话，那他也有讨价还价的条件的。

　　当然了，在这个时候逇刘佗是不可能轻易的就将曹昂给直接抓起来的，毕竟还没有到真正动手的时候，刘佗还是要忍耐一下的。

　　而张辽得到了刘晔的消息之后，他也是吩咐廖化带领步兵向着任城国前进，这些步兵的速度不可能会很快的，因为这些步兵还押解了两万多人的俘虏呢，所以他们的行军速度肯定是会相对慢上很多的。

　　而张辽是亲自率领这些骑兵，准备来一个长距离的突袭，张辽知道现在的战斗其实就是打一个对方的防备补给，对方一定是想不到他会带着这上万名的骑兵直接给他们来一个突然袭击的。

　　而张辽这个时候的长途奔袭，也是让在任城国内的斥候发现了，这斥候马上就前往到任城之内，然后向着徐晃去进行汇报。

　　“什么，张辽居然如此大胆，他居然敢直接进攻这里，我看他真的是不想活了”在这个时候的徐晃接到了张辽带领骑兵突进的消息之后，他也是有些意外地说道。

　　同时这个时候的徐晃觉得这件事情也是一个十分难得的机会，因为要是在这个时候的徐晃带兵在外面在张辽的必经之路上面进行埋伏的话，那一定能够打张辽一个措手不及的。

　　但是这件事情徐晃必须要和曹昂进行商量，虽然要是徐晃出击的话，也必须要经过灿刚的批准才行，而且要是徐晃出击的话，那这整个的任城之中，也必须有人来坐镇不可。

　　要是徐晃真的偷袭张辽失败之后，然后张辽找机会直接去进攻任城国的话，那没有人在任城国之内进行防守的话，那可不是闹着玩的。

　　但是让徐晃十分郁闷的是，曹昂已经是被刘佗给灌醉了，曹昂在这个时候还陷入到了昏睡当中，根本就没有人敢叫醒曹昂。

　　因为这些人都知道曹昂的脾气，曹昂是十分讨厌人在他睡觉的时候叫醒他的，要是在曹昂率领部队获得胜利的时候，那也许有人叫醒曹昂的话，那曹昂不会生气，但是要是在现在这样的情况之后，在曹昂醉酒的时候有人叫醒他的话，那没准曹昂就直接将那个人给杀掉了那也说不定呢。

　　“你们要耽误大事情的，要是在这个时候不叫醒公子的话，恐怕我们要错失一个绝好的机会的”这个时候的徐晃对着曹昂的侍卫十分激动地说道。

　　而曹昂的这些侍卫们就是不让徐晃进去，而这些侍卫们也没有错，曹昂在休息的时候就已经吩咐过来，任何人都不许叫醒他，当时曹昂之所以做出这样的一个决定，这完全是因为曹昂觉得张辽就算是带领部队前来的话，那也只是第二天的事情了，而曹昂这些日子都没有休息好，所以他也是需要好好休息一番才是呢。

　　“将军不要为难我们了，公子之前有过命令，任何人都不能前往公子的房间之内，您现在这么做就是为难我们”这些侍卫们也是有些无奈地说道。

　　而他们之间的争吵之声，也是惊动了刘佗，刘佗在这个时候从他的房间之内出来了之后，然后来到了曹昂的房间的外面之后，他见到了徐晃之后，他对着徐晃问道：“发生了什么事情，你们为何如此的喧哗呢？”

　　这些侍卫们都认识刘佗，然后他们就对刘佗简单的将这些事情都说了一遍，而刘佗听到了这些侍卫们所说的话之后，他也是心中一惊。

　　因为虽然是在这个时候的刘佗并没有做出什么样的举动的话，但是他其实已经是归顺到了王猛的麾下了，他自然是希望王猛能够获得这一场的战争的胜利的。

　　而在此时的徐晃的举动，要是一旦成功了之后，那必然是会给张辽造成不小的损失的，这样的事情，刘佗自然是不希望能够发生的。

　　“将军，我看不如这样好了，将军还是出城去拦截张辽，我带领手下人负责这城中的防御工作，你觉得如何呢？”刘佗这个时候想了想之后，然后他对着徐晃问道。

　　刘佗的话也是让徐晃觉得有些意外，因为刘佗其实并不是曹操的手下的将军，也可以说刘佗与曹操之间在从属上面没有任何的关系，刘佗的身份，要是从这爵位上面来说，还要高过曹操一点的。

　　毕竟这天下都是老刘家的，而刘佗也是藩王，所以刘佗的身份应该是在这整个任城当中最高的。

　　但是徐晃可不敢将这部队都交给刘佗，因为刘佗虽然是归顺了曹操了，但是徐晃是曹昂的手下的将军，他没有曹昂的命令的话，那是绝对不可能将这些士兵都交给外人的。

　　在徐晃的心中，刘佗就相当于是外人，是不能够信任的人。

　　但是徐晃这个时候也不能这样说，而且徐晃觉得现在也并没有什么好的办法来解决当前的情况，徐晃是不想失去拦截张辽的机会，也不想让这整个任城当中的防御的情况陷入到了危险当中。

　　“看来将军是不相信我了”整个时候的刘佗见到了徐晃一直都没有说话，他也是有些不爽地说道：“本来我是朝廷的藩王，这任城国就是朝廷分封给我的土地，你们来到了任城之后，我不但没有显得不悦，反而是给你们提供粮草，而且还设宴招待你们，现在你居然是对我这样的一种看法，那既然是这样的话，之前我给你们提供的粮草我全部都收回，曹操和王猛到底打成什么样的话，反正也和我没有任何的关系，他们不管是谁获得了胜利的话，都是大汉朝的臣子。”

　　“大王息怒，我并没有这个意思，只是我担心这守城的工作十分的辛苦，大王是汉室宗亲，身份高贵，要是出了什么意外的话，那我可没有办法向主公交代啊”徐晃这个时候也是连忙向着刘佗道歉。

　　徐晃其实也不是一个傻子，毕竟在这个时候的曹昂来到的任城当中，其实是刘佗的土地，虽然是刘佗没有对着地方的治理的权利，但是这些百姓都是刘佗的长工，要是得罪了刘佗的话，那对于曹昂来说也是十分不利的。

　　“那既然是如此的话，将军是愿意让我坐镇这军中进行守城了”整个时候的刘佗也是冷冷地说道。

　　“我只是一名将领，这事情还是要由我家公子来决定的”在这个时候的徐晃也是将这件事情推到了曹昂的身上去了。

　　在徐晃看来，要是曹昂能够答应了刘佗的请求的话，那就说明曹昂已经清醒了，那徐晃也可以放心的离开了，要是曹昂不能清醒答应这件事情的话，那与徐晃也没有责任，徐晃也没有得罪刘佗。

　　“既然如此的话，你看这是什么？”这个时候的刘佗拿出了一枚虎符出来。


第147章 轻松入城

　　“大人请看这是什么”这个时候的刘佗拿出了一枚虎符来。

　　周围的人们见到了这枚虎符之后，他们也马上都跪了下来，然后面带恭敬地说道：“主公在上，属下叩见主公。”

　　原来这一枚虎符是曹操赐予曹昂的，这虎符其实就是兵符，有了这枚虎符的话，那就能够调动这些士兵出击的。

　　虎符是代表着至高无上的权利，拥有虎符的人，就相当于是曹操亲自前往了，而现在的刘佗手中拿到了这件东西的话，那自然就说明他完全能够代表曹昂去指挥部队了，曹昂应该也是对于刘佗十分的信任了。

　　“徐将军，你觉得我有这件东西，是否能够指挥这城中的士兵呢？”这个时候的刘佗也是故意的对着徐晃问道。

　　而在这个时候的徐晃跪在地上，他也是十分恭敬地说道：“大王有虎符在身，就说明我家公子没有将大人当成外人，大人自然是可以指挥这城中的部队了，末将愿意听从大王的调遣。”

　　“好，既然如此的话，徐将军，我给你五千人马，前往城外去拦截张辽的部队，你可有信心能够完成任务呢？”在这个时候的刘佗也是开始发号施令了起来。

　　“大王，根据探子回报，张辽应该是带领了一万人的骑兵向着我们这里奔袭而来，大王就给我五千人的话，就算是我能够成功将他给拦截住的话，恐怕也不能够全歼敌军的。”在这个时候的徐晃也是有些为难地说道。

　　徐晃觉得刘佗给他派来的士兵十分的少，所以他也是隐晦的想要多要一些部队，只有能够多要一些部队的话，那他才能够有机会能够将张辽的前锋部队都给消灭掉，然后好好的打击一下徐州军的士气的。

　　刘佗听到了徐晃的话之后，他也是微微一笑之后说道：“将军一向神勇，有将军指挥的话，这些士兵肯定能够以一当百，没有问题的，古人有云，兵不在多而在精，况且此时的任城当中的防御也是十分的重要的，毕竟此时要保护公子的安全才是第一位的。”

　　刘佗在这个时候斩钉截铁的说完了之后，徐晃也不知道继续说什么了，因为以徐晃对于曹昂的了解的话，就算是他真的将曹昂给弄醒了之后，那曹昂的态度也未必就比刘佗好多少。

　　没准曹昂因为担心自己的安全，不让他出兵也说不定呢，毕竟在这个时候的刘佗也是给他派遣了五千名的士兵，而徐晃也觉得有了五千名的士兵的话，就算是不能完胜的话，那起码获得胜利也应该没有什么问题了。

　　“既然如此的话，那就多谢大人了。”徐晃在这个时候他也是一抱拳之后，然后就直接离开了。

　　而徐晃并没有怀疑刘佗如何将虎符给拿到手的，因为曹昂现在虽然是在刘佗这里进行休息，但是房间的外面都是曹昂的亲信之人，所以根本就不存在刘佗挟持曹昂的事情。

　　要是刘佗真的敢挟持曹昂的话，那最起码曹昂身边的侍卫都会被直接更换掉的，但是现在既然是没有被更换掉的话，那就说明曹昂的安全问题应该是没有任何的问题的。

　　“将军请留步，我亲自送将军出城。”这个时候的刘佗也是对着徐晃呼喊了两句之后说道：“现在的全城之内已经戒严了，为了引起不便的话，还是我送将军出城好了。”

　　“多谢大王。”徐晃听到了刘佗的话之后，他也是对着刘佗表示了感谢之后说道：“有大王如此细心的守备任城的话，相信王猛的部队就算是来了的话，那也不能轻易攻陷下城池的。”

　　“哎，这任城毕竟是我的封地，要是一旦陷落的话，其实我也是会受到牵连的，我自然是不轩昂这件事情发生的。”刘佗这个时候也是笑着说道。

　　然后徐晃马上就点了五千名的士兵，在刘佗的护送之下，离开了城池，而刘佗也是有意无意的向着徐晃询问他到底要在哪里进行驻扎，然后进行拦截张辽的部队。

　　而徐晃因为对于刘佗还算是比较的信任，他也是将驻扎的地点都告诉给刘佗了，并且徐晃对着刘佗交代，千万不要告诉别人，这件事情要是一旦泄露的话，那他们就会陷入到危险当中了。

　　“将军放心，我绝对不会告诉外人的”刘佗也是笑着说道。

　　但是刘佗的心中也在想：“现在对本王来说，这外人就是曹操，我不告诉曹操的手下人就可以了。”

　　“大王，您怎么让徐晃出城了呢，放过了徐晃的话，那将来肯定是一个祸害啊”等到徐晃走远了之后，刘佗的下人刘安对着他提醒道。

　　“你懂什么，现在的徐州要是在任城当中，以他在军中的资历和勇猛的话，这些城中的士兵肯定会拼命的反抗的，到时候这城中的士兵一旦是有徐晃的带领之下的话，那肯定会给我们造成不小的麻烦的，与其是弄这个麻烦在话，那倒不如将他打发出去，然后等张辽的部队来了之后，我们再来对付他们”这个时候的刘佗也是对刘安低声地说道。

　　“大王真是神机妙算啊。”刘安听到了刘佗的话之后，他也是恭维地说道。

　　“你快点去通知张辽，让他绝对不能在徐晃埋伏的线路通过”刘佗在这个时候也是对着刘安说道：“现在正好是晚上，你只要小心行动的话，应该不会让人发现的。”

　　“喏。”刘安这个时候就带着几个人，然后骑着快马就向着张辽部队大概要前来的地方奔袭而去了。

　　“希望能够及时通知张辽吧，要不然的话，现在就浪费了我创造的这个号机会了”在这个时候的刘佗也是自言自语地说道。

　　然后刘佗就返回了城中，并且刘佗对这些守城的士兵说道：“记住，不管是有任何人前来，想要进城的话，那都必须要先通知我，否则军法从事。”

　　“喏。”这些守城的士兵的头目们头听到了之后，然后他们也是去自己的岗位上面去继续执勤。

　　在另外一边的张辽在这个时候也是长途奔袭，虽然张辽的手下是骑兵，而且这些骑兵的战马都是那种蒙古马，蒙古马的体能情况都是十分不错的。

　　但是现在的张辽的速度也并不是很快，此时张辽的速度大概就是半个时辰三十里的速度在进行前进，其实也不是这些战马不能够提高速度。

　　而是要是将战马的速度提高的很快的话，那战马跑到了任城之后，就没有作战的能力了，张辽此时的长途奔袭并不是来旅游的。

　　张辽是想要直接将任城给拿下来，然后好尽快的消灭曹昂，然后向着王猛去进行复命的。

　　而刘安在长途奔袭之后，他也是顺利的与张辽进行碰面了，刘安见到了张辽之后，他也是跪下来对着张辽说都啊：“将军，我是任城王的仆人刘安，任城王让我告诉将军，现在的徐晃已经是带着士兵对将军进行拦截了所以还请将军请小心，千万不要从这里经过。”

　　“哦，你有什么证据证明你是任城王的人吗？”张辽在这个时候也是很小心地说道。

　　“将军，这是我家大王的令牌，请将军查看一下”这个时候的刘安拿出来了一块令牌。

　　这令牌就是相当于刘佗的身份证一样，在外面这个东西能够证明刘佗的身份的，而在这个时候的刘安拿出这个东西之后，张辽也是仔细的检查了一下，这件东西应该是没有错。

　　然后张辽也是与刘安闲聊了几句之后，张辽也是肯定刘安应该不是敌人的奸细，所以张辽也就相信了刘安的话了。

　　“将军，现在的徐晃既然是对于我们进行埋伏的话，那我们现在是不是直接在他的背后给他来一次反击呢？”在这个时候的张辽额手下士兵也是对着张辽问道。

　　“刘安，你家大王已经是控制了整个任城了吗？”张辽并没有回答手下人的话，他是反而对着刘安问道。

　　“没错，大人，我家主公不但是控制了整个任城的军权，而且还将曹昂给灌醉了，大人要是想要进攻任城的话，现在应该是最好的时机了”刘安在这个时候也明白张辽要问什么，所以他也是率先说了出来。

　　张辽见到了刘安如此的聪明的回答之后，张辽也是感觉到十分的满意，毕竟张辽其实也是愿意和聪明人说话的。

　　“好吧，既然是这样的话，刘安你来带路，我们直接绕开徐晃的埋伏，然后直接进攻任城去，到时候就算是徐晃回援来救的话，那我们已经成功的占领了任城，我看他应该已经是没有什么问题了”在这个时候的张辽也是对着刘安说道。

　　“喏。”刘安作为这任城国的本地人，他自然是对于这个任务是没有任何的问题的。

　　然后刘安就带领张辽直接前往到了任城的城下了，在这个时候的任城的南面的城门是由刘佗的侍卫在进行看守的。

　　而这些侍卫都认识刘安，这个时候的刘安对着城上面在进行喊话：“我是总管刘安，快打开城门，我带着大王的故人前来了。”

　　而刘安将刘佗的令牌递上去了之后，这些侍卫们也都赶快将城门给直接打开了。

　　“刘安你留下来把手这城门”张辽对刘安吩咐完之后，然后他就对着手下的士兵们喊道：“兄弟们，跟我杀啊。”

　　在张辽的大喊之后，跟随张辽的一万人的骑兵就直接冲进了城去，然后他们是分别冲向了另外的两处的城门当中。

　　而在这个时候的在城中的曹昂的部队还有不少人都在进行休息，他们在这个时候听到了大喊声之后，他们也都是愣住了。

　　因为根据之前曹昂的命令，张辽的部队应该是在明天才会达到呢，而现在的城内的喊杀声震天，这又是怎么回事呢。

　　本来要是徐晃在这军营当中的话，那这些士兵或许还能够在徐晃的调遣之下，很快的就形成战斗的能力，但是此时的徐晃并不在这里，而此时的整个任城当中的指挥官是刘佗。

　　刘佗在张辽冲入城内之后，他就接到了手下人的汇报了，然后刘佗马上就派遣人到军营当中，吩咐这些士兵不许参加战斗，现在的城内正在进行演戏，与这些士兵没有任何的关系。

　　而这些兖州军的士兵们，他们也不知道到底发生了什么情况，但是作为一个军人，还是应该服从命令的，刘佗既然是拥有虎符的话，就拥有了对于这一支部队发号施令的一个权力。

　　而张辽就利用了这一阶段也是占领了这任城的另外的两处的城门，然后张辽在两处城门处分别留下了一千人在进行防御之后。

　　然后张辽就带领剩余的八千人，直接杀向了军营了。

　　在这个时候的军营当中的这些士兵，他们根本就没有做好准备，因为之前的刘佗传达了命令，让这些士兵不许出战，而且让他们急需休息。

　　所以这些士兵在经过了之前的慌张之后，他们也都是继续休息了。

　　而张辽的骑兵冲进了这军营当中的话，这些兖州军的士兵们就傻眼了，他们在这个时候根本就没有主将在带领他们，所以他们也只是做出了象征性的一个抵抗，然后就选择了投降了。

　　“大王，这一次你做的很好，等我面见主公的话，一定对要奏请主公给大王好好的奖赏”这个时候的张辽收拾了这些士兵之后，然后他也是见到了刘佗。

　　“将军，现在我还有一件礼物要献给将军呢”在这个时候的刘佗也是笑着说道：“请将军稍等一下，我马上就让人给送上来。”

　　然后刘佗一摆手之后，时间不长，曹昂就被人给押解上来了，这个时候的曹昂是披肩散发，而且脸上还有多处伤痕，很显然应该是被抓的时候，被教训了一下的。

　　“刘佗，你居然敢背叛我父亲，我父亲绝对不会放过你的”曹昂被压上来之后，他就对着刘佗大声地喊道：“你知道我在城中还有五万大军，还有大将徐晃，要是让他知道我被抓了之后，你肯定是死无全尸的。”

　　“曹昂，你看看我是谁。”张辽在这个时候对着曹昂说道。

　　之前的曹昂一直都将目光集中在了刘佗的身上，他并没有注意张辽，而现在他被张辽的说话声音所吸引了之后，他也是一下子就明白了过来了，张辽既然是已经坐在这里的话，那就说明任城应该已经是被张辽给控制住了。

　　“张辽，没想到你居然会如此快速的就将任城给拿下了，徐晃现在在何处，你是将他杀死了吗？”曹昂在这个时候反倒是冷静了下来了，他用平静的语气对着张辽说道：“你准备将我怎么办呢？”

　　“这还是要对亏你啊，要不是你喝酒误事，我也不会这样顺利的进入到任城来的”这个时候的张辽也是笑了笑之后说道：“徐晃应该现在正在城外等着伏击我呢，你放心，我很快就会将徐晃给抓来，然后让他陪你做伴的，至于是如何处置你吗，我还要请示主公才能够回答你，你现在听到了我的回答之后，你可满意呢？”

　　“哎，败在你的手中我真是不服，你是用诡计让我投降的，你有本事放过我，我一定会在正面交锋的时候，将你击败的”在这个时候的曹昂也是眼光闪烁的对着张辽说道。

　　“哈哈哈……”张辽听到了曹昂的话之后，他也是大笑了起来，同时张辽也是对着曹昂说道：“激将法对我没有用，就算是我用卑鄙的手段将你击败了，那又如何，只要能够获得胜利才是真的，难不成你就没有想过用计谋吗，你当我是小孩子吗？”

　　曹昂在这个时候见到了张辽的反应之后，他也是明白了，在这个时候应该是没有机会让张辽放过他了，张辽这个人简直就是油盐不进。

　　“将他带下去吧，等过一会再审问他”张辽对着手下人进行吩咐道。

　　“将军，现在是否继续出击去消灭徐晃呢？”在这个时候的刘佗对着张辽问道。

　　刘佗的心中一直都对于徐晃十分的忌惮，毕竟在这个时候的刘佗做出了背叛曹操的事情，所以他觉得要是不将徐晃从这任城国的土地上给直接消灭掉的话，那他今后也并不放心，所以刘佗想要张辽要尽快消灭张辽，越快越好，但是刘佗也知道，张辽不是他的部下，所以他没有权利去命令张辽，他也只能是对着张辽进行询问一下。

　　“徐晃此时已经是丧家之犬了，在没有不对的补给的情况之下，他就是我手中的鱼肉，我想什么时候吃掉他，就什么时候吃掉他”张辽这个时候也是十分自信地说道。

　　张辽的话也是让刘佗眼前一亮，他觉得张良应该是马上就会出击去消灭徐晃呢。

　　但是张辽很快就话锋一转之后说道：“现在我们俘虏了数万名的兖州军，要是现在我带兵出击的话，一旦这些士兵出现什么变故的话，那可是难以收拾了，所以我看还是等待大部队进入城内，然后再去对付徐晃好了。”


第148章 胆小的刘宇

　　在另外一边在进行埋伏的徐晃，他等了大概一晚上的时间，然后他也没有发现张辽的部队前来，徐晃觉得是十分的奇怪的，因为按照时间上来判断的话，张辽的士兵应该早就应该来了。

　　而徐晃也不敢派遣斥候去前面进行查探，他主要是担心一旦斥候被张辽抓住的话，那就会知道现在他的埋伏的这样的一个计划了。

　　“你们快到前面去看看，看看张辽的部队到底在哪里”这个时候的徐晃对着斥候吩咐道，然后他又对着他手下的亲信说道：“你们几个马上返回到任城去，看看徐州军是否偷袭任城。”

　　“喏。”

　　这些士兵一抱拳之后，就都离开了。

　　徐晃在这个时候逇心中觉得十分的不妙，他总觉得事情好像是有些不对劲一样。

　　而经过了半天的时间之后，之前被徐晃派遣到了任城去的亲信，他们也十分着急的返回到了徐晃的身边。

　　这名亲信见到徐晃之后，也顾不得礼节了，他是直接就对着徐晃一抱拳之后说道：“将军，任城现在已经被徐州军攻占了，现在我们回不去了。”

　　“啊，公子现在如何了？是否冲出城去了？”这个时候的徐晃听到了手下的汇报之后，他也是大吃一惊，但是他马上就对着手下人焦急的问道。

　　徐晃在这个时候还是最关系曹昂的安慰，曹昂的生死比起那些士兵可是来的更加重要的，毕竟曹昂是曹操的儿子，要是他真的死了的话，那曹操就算是不怪罪徐晃的话，那也肯定会心存芥蒂的。

　　“我听那些冲出来的卧房士兵说，并没有见到公子，公子好像是已经被张辽给俘虏了，现在的任城是城门紧闭，我根本就进不去，也不知道这城内的具体情况到底是如何了”这名士兵也是继续对着徐晃说道。

　　“哦，那逃出来的士兵到底有多少人呢？”徐晃这个时候继续问道：“难道没有人将他们组织起来吗。”

　　“具体人数并不清楚，这些士兵都向着四面八方在进行逃窜，而且我军前来进行埋伏是秘密进行的，根本就没有人知道我们会在这里，所以这些士兵应该不会来投奔我们这里的”徐晃的手下继续说道。

　　“你先下去休息吧”徐晃这个时候让士兵下去休息了，然后徐晃对着手下的士兵说道：“你们马上去这任城的周围去进行寻觅，看看是否有我们的溃军，要是有我们的士兵的话，就将他们带回来，同时也打听一下公子的消息。”

　　“喏。”徐晃手下的士兵接到了命令之后，然后他们又分开了几队士兵，然后骑着战马出去了。

　　然后经过了几天的寻找之后，徐晃也是终于是聚拢起来了一万人的队伍，之前的徐晃本身就有五千人的士兵，后来他又聚拢了五千人的溃兵。

　　并且最重要的就是，在这个时候的徐晃也是已经得到了曹昂的消息了，那些溃逃的兖州军告诉给了徐晃，曹昂已经是被刘佗给抓住了，现在应该是被关在任城当中，但是这任城已经是被张辽占领了，就算是徐晃想要去进攻的话，要是没有内应的话，那基本上也是不可能的事情了。

　　毕竟张辽的手下的部队的骑兵就有上万人，而且刘佗的手中还有数千人的护卫军，徐晃就算是在正面交锋的话，都未必能够是张辽的对手，就更不要说是在攻城战当中了。

　　“将军，现在弟兄们的粮草带的并不是很多，我看现在最好我们是要解决的是粮草的问题”这个时候徐晃的手下的亲信对着他说道。

　　徐晃之前出城来准备拦截张辽，他并没有携带多少的军粮，所以现在本来他的军粮也就捉襟见肘了，而后来的徐晃又收揽了这些溃兵的五千人之后，那他的粮食就更不多了。

　　徐晃听到了手下的话之后，他也明白，在这个时候并不是去救援曹昂的事情，而是先要想想手下的士兵如何吃饭的问题，要是这些士兵一旦是断粮的话，那别说是去救援曹昂了，就算是自保可能都会有问题的。

　　“既然现在我们已经是丢掉了任城了，我看不如就直接去东郡去，毕竟东郡还在我们的控制当中，到时候我们去东郡去进行补给的话，然后我们再想别的办法看看以后如何去做好了”这个时候的徐晃的手下人也给他出了建议。

　　而徐晃听到了手下人的建议之后，他也觉得不错，毕竟这个时候要是与张辽去硬碰硬的话，那绝对不是一个明智之举，在这个时候的明智之举的话，那就是保存实力，然后等今后再来想办法。

　　而且在这个时候的徐晃也知道，曹操现在正面临着很困难的境地的，虽然徐晃知道曹操能够在昌邑坚守一段时间，但是毕竟不能够长时间的进行坚守。

　　而之前的曹昂退到了任城的话，其实也是准备在任城进行一番补给之后，然后绕道前往昌邑城去的。

　　“好吧，传令部队，前往东郡，粮食就在路上进行筹措”这个时候的徐晃想了想之后，他也是马上就做出了决定，然后大军也是迅速的开拔，向着东郡而去了。

　　但是在徐晃带着部队走的这一路之上，百姓们可就遭殃了，徐晃要为了一万人的部队筹措粮食，其实根本就不是那么容易的。

　　在这个时候的任城国之内已经不在曹操的控之下了，要是徐晃想要筹措粮食的话，就要去攻打周围的县城，然后等攻陷下县城之后，再看看这县城里面到底有没有粮食，有粮食的话就分给部队的士兵，要是没有粮食的话，那就继续进攻下一个县城。

　　但是这些县城虽然是并不坚固，但是徐晃要是想要马上攻陷下县城的话，那也绝对不是容易的事情，毕竟徐晃还是十分的担心他身后的张辽。

　　徐晃也清楚，在这个时候的张辽没有带领骑兵对他进行追击的话，应该是担心任城之内的防御的问题，毕竟任城之内应该有不少的俘虏的，这些俘虏要是没有足够人的看管的话，那这些俘虏随时有可能重新变成士兵的。

　　但是张辽要是将这些俘虏都安置好了之后，那就应该是来对他进行追击的，而骑兵很明显是比步兵的行动要迅速很多的。

　　所以徐晃还是不敢在任城国的地界之内呆上太场的时间，他只能是迅速的筹集粮食，然后前往东郡而去。

　　所以徐晃也就顾不得什么军规了，他是命令部队抢夺百姓的粮食，这些任城国的境内的百姓们也是对于兖州军是恨之入骨了。

　　“大人，徐晃带着部队向着东郡的方向逃窜了”在几天之后，任城的张辽的房间之内，有斥候对着张辽进行汇报。

　　张辽之前虽然是没有下令大部队对于徐晃进行追击，但是张辽可是派出了不少的斥候在对徐晃的行动进行侦查的，张辽是打算一直都监视着徐晃，然后看看徐晃在撤退的时候是否犯下了什么错误没有，要是犯下了什么错误的话，那张辽就可以直接命令手下的士兵去进攻了。

　　另外廖化带着剩余的两万多人的步兵也是来到了任城之内了，张辽觉得在这个时候也是一个机会了。

　　张辽在这个时候找到了刘佗之后，然后对着刘佗问道：“大王，现在的徐晃正在向着东郡的方向进行撤退，而他要是想要撤退到东郡的话，那必须要经过东平国，不知道大王是否能够与东平王联系一下，最好是消灭一下他们呢？”

　　“这件事情我看不妥，东平王与曹操的关系十分的不错，而且他本人也是一个胆小怕事的人，我看就算是联系他的话，他也不敢有什么举动的”这个时候的刘佗想了想之后说道。“而且我们之间的关系并不算是融洽，所以我就算是联系他的话，那恐怕也起不到什么效果的。”

　　“将军，之前我家大王是因为被新封到此，虽然经过了多年，但是与东平王并没有什么联系，而且因为之前的任城王的开国之主刘尚，就是东平怀王的弟弟，应该是东平王觉得是我家大王占了他的封地了，所以对于这件事情应该是耿耿于怀的”这个时候的刘安也是略微给张辽解释了一下。

　　张辽之前自然是不知道这其中的事情的原委的，而在听过了刘安的解释之后，他也明白了。

　　“子杨先生，你觉得现在的东平王能够被招降吗？”在这个时候的张辽对着刘晔问道。

　　“招降东平王并不困难，只是在这个时候的徐晃因为之前上当了之后，他是绝对不会再放松的，他进入到了东平之后，肯定会小心谨慎的先将东平王给控制起来，然后同时控制整个东平国，所以就算是我们冒险招降了东平王的话，就算是成功也不能发挥什么作用的。”这个时候的刘晔也是分析道。

　　“我看还是让大王派人先给东平王写一封书信好了，要是能够劝说他的话那最好，要是不行的话，那到时候我们再想别的办法好了”张辽想了想之后，然后还是对着刘佗说道。

　　反正张辽这个时候想的也很清楚，他让刘佗给东平王写去书信的话，那也不搭什么的，要是能够成功的话，那是最好，要是不成功的话，那也没有关系。

　　“好，我马上就写信，然后让给交给东平王刘宇”刘佗说完之后，然后马上准备好开始写信了，写好之后刘佗就将书信交给了刘安，然后让刘安将这一封的书信送到东平国去。

　　“大人，我们现在已经是占领了任城国了，我们是否是先进军，然后给刘宇造成压力，这样的话，没准刘宇会心中产生一点点的顾忌的”在这个时候的刘晔也是给张辽出建议。

　　而张辽觉得刘晔的计策很好，张辽这个时候也是马上吩咐下去：“命令廖化带领一万人留守任城，我亲自带领剩余大军，继续进攻东平国。”

　　然后张辽就带领大军继续出发了，前往到了东平国的边境的地区，现在的东平国之内的守军只有五千人左右。

　　这五千人其中还有两千人是东平王刘宇的手下的护卫，就算上之前的徐晃带来的一万人的士兵的话，那也只有一万五千人左右。

　　要是在平常的话，一万五千人面对三万人的话，利用这城池的优势的话，或许还应该能够抵挡一阵子的。

　　但是此时的徐晃的部队已经是失去了后援了，虽然是东平国与东郡接壤，但是东郡的士兵现在是为了抵抗在山阳郡的王猛的部队，同时他们也是需要想办法去进行支援曹操的。

　　毕竟曹操已经是被围困住了，曹操才是整个兖州最重要的存在，与曹操相比的话，徐晃那就不算是什么了。

　　而且这一万五千人的作战能力，其实也是有问题的，在东平国的这些士兵基本上都是一些老弱残兵，他们留在这里就是为了稳定地方。

　　主要就是震慑一下地方上的宵小之徒的，要是真的作战起来的话，他们能够发挥多少的战斗力的话，这还是很难说的。

　　尤其是面对刚刚获得了一场大胜，士气高涨的张辽率领的徐州军的部队，能不能够抵抗，那就更是一个未知数了。

　　要是给徐晃几个月的时间的话，徐晃有信心能够将这些士气低落的士兵们给训练成王者之师，但是现在的时间并不允许，徐晃根本就没有机会来训练这些士兵。

　　“大人，任城王的使者求见刘宇”这个时候有人对着徐晃说道。

　　徐晃因为有了上一次的教训之后，所以他是吩咐人密切的注意这些藩王的行动，在徐晃的眼中，这些藩王看重的都是利益，他们是根本不值得相信的，所以必须要对他们进行监控，同时也不能够让这些藩王给发现。

　　“继续秘密监控，他们谈了什么，有什么书信往来都要向我进行汇报”这个时候的徐晃对着手下人继续说道。

　　“喏。”徐晃的手下人马上就下去了。

　　然后徐晃也在刘安离开了东平王的王府之后，然后就将他给抓了起来，然后对刘安进行了一番审问。

　　刘安其实他的心中十分的清楚，他知道这一次来到了东平国就是一件凶多吉少的事情，而是否能够活着出去的话，这就要看着刘安是否聪明了。

　　“我招了，是我家大王想要联络东平王翻盘曹操，而且我家主公已经是接到了张辽的许诺了，只要是能够策反东平王的话，那就可以奏请朝廷，增加他的食邑”在别人刚要给刘安动刑之后，刘安也是大声地喊道。

　　然后审问刘安的人也让刘安清清楚楚的将这些事情都写清楚。

　　刘安也是十分配合的将这些事情都一五一十的写清楚了，当然在这其中刘安也没有放过东平王，他指正东平王与任城王已经是达成了协议了，只是现在的徐晃看守比较紧，所以暂时不好行动，等过一段时间之后，然后他们再商量动手的时机。

　　“真是该死，刘宇你居然是做出这样额事情来，看来你真是不想活了”徐晃接到了这一份的供词之后，他也是十分生气地说道，徐晃之前就被刘佗欺骗，然后将这城中的防御交给了刘佗，致使城池被攻破，曹昂被俘虏，所以徐晃是恨死了刘佗，也恨死了背叛的人了，而现在他既然已经是知道了刘宇也背叛曹操了，徐晃也是十分的生气。

　　但是徐晃并没有因为生气而失去理智，他还清楚这件事情并不能够听信刘安的一面之词，所以他还需要向着刘宇去进行确认一下的。

　　“大王，听说任城王的使者来求见大王了，不知道有什么事情和大王商量吗？”这个时候的徐晃一进屋之后，他也是毫不客气的直接说道。

　　“啊？将军为何得知此事呢”刘宇这个时候也是被徐晃的话给吓了一跳，刘宇本身就是一个十分胆小的人，他见到徐晃知道了这件事情之后，他也是赶忙说道：“将军我们什么都没有说，将军请听我解释。”

　　“你是不是应该让我看看刘佗给你写的书信呢？”在这个时候的徐晃冷冷地说道。

　　“大人，刘佗并没有给我书信，他只不过是给我一个口信而已，他想要让我反叛州牧大人，我没有答应，请大人明鉴”这个时候的刘宇也是吓得浑身直哆嗦，然后对着徐晃解释道。

　　“难道你到了现在还想要欺骗我吗，你当我不知道刘佗给你写了书信吗，要不要我让刘安来和你对峙呢？”徐晃继续冷冷的对着刘宇说道。

　　而在这个时候的刘宇一听到刘安之后，他就明白徐晃应该已经是抓到了刘安了，而这些事情他也就没有办法掩盖了，所以刘宇也是直接跪下来说道：“大人，刘佗的确是给了我一封书信，但是因为我害怕与他发生联系，然后我将书信给烧掉了，我并没有反叛之心啊。”


第149章 错误的分析

　　刘宇说的其实是实话，因为他的胆子很小，本来刘佗之前给他写信的时候，也没有什么特别的内容，不外乎是将现在的形式说一下，然后希望刘宇能够看清形势，然后配合徐州军的部队，一同拿下东平国。

　　而刘宇对于投降的话，其实对于他来说并没有什么问题的，但是问题就是此时的徐晃已经是在东平郡进行驻扎了，他自然是不敢冒险来进行反叛。

　　另外一点就是刘宇其实是有些看不起刘佗的，他觉得任城国之前就应该是属于东平国的，就算是前任的任城王没有子嗣，然后国家被除名之后，任城国的一些食邑，也应该是他刘宇来接手，而并不是让刘佗这个从别的地方冒出来的侯爵来进行接任的。

　　所以他避免这封书信落到了曹操的手中，然后将这封书信给烧毁了，这也就让曹操不能怀疑他了。

　　但是刘宇的做法可以说是十分的愚蠢，要是徐晃不发现刘佗与刘宇进行联系的话，那或许还没有什么关系。

　　但是徐晃已经是知道了这件事情了，所以很显然刘宇的举动，就不能不让徐晃更加怀疑之前刘安所说的事情的真实性了。

　　“刘宇，难道你还不承认吗？”在这个时候的徐晃也是冷冷的对着刘宇说道：“难道你以为我不敢对你用刑吗？”

　　刘宇一听到用刑二字，他就一下子瘫倒在了地上了。

　　刘宇平常都是养尊处优的过日子，他根本就没有经过任何的磨难，就更不要说是被人动刑了。

　　而现在的徐晃是杀气腾腾的眼神看着刘宇，这也让刘宇不得不相信徐晃的话的真实性，他这个时候也是跪在地上一边磕头一边说道：“将军，我真的没有，我不敢背叛州牧大人啊，我是嗯的没有与刘佗联系啊，请大人明察啊。”

　　刘宇现在是丧失了一个藩王应有的尊严了，刘宇不管怎么说他也是朝廷的藩王，别说他是没有犯错，就算是真的犯错的话，那也自然有皇帝来对他进行处置，肯定是轮不到曹操来对他进行处置的。

　　而且曹操已经是被朝廷给罢官了，现在的曹操的地位就算是最普通的百姓也不如，他是朝廷的通缉犯，所以既然是曹操没有资格处理刘宇的话，那徐晃作为曹操的手下的话，那他自然更加没有资格来处理刘宇了。

　　但是刘宇根本就不敢据理力争，他害怕是将徐晃给激怒的话，徐晃没准就一下子将他给杀掉了，反正他觉得这些武将都是莽夫，莽夫就是很容易做出很冲动的事情来的。

　　“看来不用刑你是不会交代的，来人啊，将刑具抬上来”这个时候的徐晃吩咐人将刑具都给抬上来，然后直接就丢在了刘宇的面前。

　　刘宇这个时候的恐惧的心里已经是到达了顶点了，刘宇在这个时候他可是十分的清楚的，就算是这个时候他不选择招供的话，那这些刑具肯定就要在他身上做实验了，刘宇别说是真的让他用刑了，他就是看着这些刑具，然后就想想这些刑具用在自己的身上的那种感觉之后，刘宇就感觉到天旋地转了。

　　“大人，我招，我什么都说了”这个时候的刘宇决定还是保命要紧，要是这些刑具真的是用在他的身上的话，那他是肯定受不了的。

　　“你说你和刘佗是如何计划的？”徐晃听到了刘宇已经认罪了之后，他也是满意的点了点头之后，然后继续对着刘宇问道。

　　“大人，这……”这个时候的刘宇一时间不知道说什么好了，本来他就没有与刘佗约定什么事情，所以就更加不可能有什么计划了，所以在这个时候他也是不知道应该说什么为好了。

　　“怎么，你难道不想说吗”徐晃这个时候冷眼看着跪在地上面的刘宇。

　　“大人，我并没有答应刘佗什么事情，只是今后有消息的话，我会告诉他的，再者就没有什么别的了”刘宇是一边磕头一边说道。

　　这个时候说来也巧，之前的刘安所向着徐晃进行汇报的事情，与刘宇的话也是差不多的，所以在这个时候的徐晃是相信了刘宇的话。

　　“来人，将他带下去好生看管起来”徐晃对着手下人进行命令道。

　　然后这个时候就有人将刘宇给直接带了下去了，徐晃也是很快就将刘宇的两千名的护卫都给俘虏了。

　　但是徐晃此时他也向着，要如何的来对付张辽的部队，因为他已经是得到了消息了，张辽的部队已经是抵达到了东平国的附近了，应该是张辽在进行等待什么，所以没有马上进行进攻。

　　徐晃当然知道张辽应该是在等待着刘宇的回复，要是刘宇真的能够给张辽带去好消息的话，那张辽或许马上就可以进攻了。

　　而在这个时候的徐晃觉得，现在就算是他在这东平国顽强进行防守的话，那也未必能够是张辽的对手，他也未必能够将这东平国给防守住。

　　所以徐晃也觉得应该是用一点策略来对付张辽，就像是之前张辽和刘佗对他所用的谋略一样。

　　“将刘安给我戴上来”这个时候的徐晃对着手下人进行吩咐道。

　　然后时间不长之后，刘安就被带了上来了，刘安此时并没有受到虐待，毕竟刘安在一开始就采取了比较合作的方式，所以他现在并没有被捆绑，身上也没有伤痕，精神状态也算是很不错的。

　　“小人叩见将军，多谢将军不杀之恩。”刘安见到了徐晃之后，马上就给徐晃磕头。

　　“起来吧”徐晃让刘安起来了之后，然后他继续对着刘安问道：“刘安，我问你，你对于任城国之内的情况是否了解吗？”

　　“将军，我是土生土长的任城国人，对于任城国自然是十分的熟悉”刘安在这个时候也清楚徐晃找他的到底是什么意思，他也是继续说道：“大人要是有什么事情需要小人去做的话，只需要吩咐小人去做就是了。”

　　“我看你的表现还算是很不错，所以我的确是有一件事情需要你去做，我要你将张辽的部队引入这城中来，只要是你能够做成的话，到时候我肯定会给你足够的赏赐的”这个时候的徐晃也是对刘安充满诱惑力地说道。

　　刘安听完之后，也是眼前一亮的对着徐晃问道：“大人不知道能够给我什么样的赏赐呢？”

　　徐晃见到了刘安的贪婪的眼神之后，他也明白刘安应该是心动了，现在就算徐晃到底能够给刘安提供什么了，要是徐晃真的能够给刘安提供足够的好处的话，那应该刘安会为他效力的。

　　“只要你能够帮助我将张辽消灭掉的话，那奏请主公，让你担任这任城国的国相，你看如何？”徐晃对着刘安承诺道。

　　徐晃这一次可是直接下了血本了，本来这任命官员的事情徐晃是没有权利做主的，尤其还是国相这样的大官，国相就相当于是太守的官职了，那徐晃就更没有办法做主了，他只能够去请示曹操之后，然后由曹操来任命官员的。

　　但是徐晃这个时候其实也十分的明白，刘安是刘佗的府中的管家，也算是刘佗的心腹之人，要是不给他十分大的好处的话，那刘安应该是不会做出背叛刘佗的事情来的，所以就算是放走刘安的话，徐晃也不会放心的。

　　而这太守的职位的话，那可不是一般人都能够去做的，徐晃觉得就算刘安是刘佗的管家的话，那这样的位置对于刘安来说，也应该是有吸引力的。

　　“多谢大人，我一定会为大人效力的，请大人不要食言才好”在这个时候的刘安听到了徐晃的话之后，他也是十分感激的直接跪下来之后，然后对着徐晃表示感谢，很明显他对于这样的官职是十分的满意的。

　　但是徐晃其实他也是有他的小心思，因为在这个时候的徐晃是任命刘安为任城的国相，而任城此时是被张辽所占据的，要是刘安想要担任这国相的职务的话，那首先就要消灭张辽和他的军队，要不然的话，这一切的事情也就无从谈起了。

　　所以这样的话，徐晃觉得刘安应该才会出力的，毕竟是有利益的牵涉之下，他要是不想早日上任的话，那就可以不尽力，而且将刘安安排在了国相的位置上面，就与任城国王刘佗之间肯定是产生冲突，这样也让刘安和刘佗之间肯定会想办法要将对方给干掉的。

　　“好了，你现在就回去复命吧，就按照我告诉你的去说，我想你是个聪明人，你为了自己的话，那应该是知道会怎么办了”在这个时候的徐晃也是对着刘安说道。

　　然后刘安再次拜谢之后，他就离开了徐晃的房间之内，然后回到了张辽的军营当中。

　　刘安回来之后，他是率先见到了刘晔，然后刘安也是将他在东平国发生的事情，都如实的向着刘晔进行了交代。

　　“好，我马上就带你去见将军”刘晔这个时候听到了刘安的话之后，他也是对刘安进行了一番鼓励之后，然后马上就带他去见张辽，现在他们是要准备利用刘安带回来的信息，然后想办法能够拿下东平国。

　　“哦，刘安，你真是忠义之人，没想到徐晃给你如此大的好处，你都没有答应反戈，真是十分不容易啊”在这个时候的张辽也是十分敬佩地说道：“相信任城王有你这样的属下，真是你大王的福气啊。”

　　“大人过奖了。”在这个时候的刘安也是满脸堆笑地说道。

　　虽然刘安对于刘佗是有忠心，但是刘安并不是没有对于徐晃的提议动心，但是刘安他是一个聪明人，他很快就知道了徐晃的话中还是有一些问题的。

　　刘安并是在刘佗的王府中的人，从他的父亲开始就开始服侍刘佗了，而他自然也是刘佗从小一起长大的，所以这刘安也是一个有见识的人。

　　他觉得曹操现在已经是在生死存亡的关键时期了，他肯定不能够战胜王猛了，而曹操还是朝廷的钦犯，就算是曹操真的任命他为任城的国相的话，那他也是没有机会去上任的，要是刘安真的冒险去的话，没准会将他家人的性命全部都给丢弃掉的。

　　因为刘安是有家人的，他的家人都在任城当中，要是真的刘安有什么不轨额举动的话，那第一个收到威胁的就是他的家人，或许要是刘安真的豁出去不管他的家人的死活的话，那他才能够有机会进行反叛。

　　有的时候这人质的力量对于平民或者是地位不高的人来说，还是有很大的威慑的能力的。

　　“将军，现在既然是徐晃想要将我们诳进城中去，那我们现在就可以利用这一点，然后我们直接将东平国过拿下来”在这个时候的刘晔对着张辽说道。

　　张辽听到了刘晔的话之后，他也是赞同地说道：“先生说的正是，我也是有这样的想法，现在我们的关键的问题就是如何能够让解决徐晃的伏击的，因为从这件事情上面来看的话，徐晃很明显已经是在城中做好了准备了，然后给我们设计了一个包围圈之后，就等着我们钻进去，就算是我们有准备了之后，然后进入城内的话，那恐怕也并不好动手吧，毕竟在对方完全有准备的情况之下，要是再去进攻的话，那就是硬碰硬了，虽然我们并不怕硬碰硬，但是要是能够减少士兵的损失，那不是更好吗。”

　　刘晔听到了张辽的话之后，他也是陷入了沉思当中，他也在考虑到底应该用什么样更好的办法然后能够攻入到这东平国之内。

　　因为在这个时候的情况肯定是如张辽所说的这样，徐晃应该是已经严密布置了，在这个时候的话，要是张辽真的去硬碰硬的去进攻的话，那也不能说不能够获得胜利，但是起码获得胜利的话，那也是有一定的困难的。

　　所谓是杀敌一千自损八百这样的事情其实还是少作为妙，要是每一次都硬碰硬的去进攻的话，那就不能体现出刘晔这样的谋士的能力来了，刘晔作为谋士来说，他就是为大军出谋划策，然后让大军能够想到最好的办法获得胜利，并且减少损失的。

　　“将军，这件事情我们还应该是好好的研究一下，这件事情不能够马虎啊，而且最好是我们将这件事情隐瞒起来，不让徐晃知道我们的情况，这样我们就能够给他们来一个出其不意了”在这个时候的刘晔对着张辽说道。

　　“刘安你下去休息吧，记住这件事情谁也不要告诉，暂时要保密”张辽让刘安下去了之后，然后他就开始与刘晔在进行商量了起来。

　　他们是想要选择一个比较好的办法，然后来对付徐晃，不过他们一直商量到了深夜之后，他们总算是想出来了一个相对于比较好的办法。

　　那就是先攻占这周围的一些城池，然后慢慢的进行推进，一直推进到东平国的国都而去，到时候就算是徐晃在城中设下埋伏的话，那张辽也有机会去进行退守的。

　　要是张辽直接孤军深入的话，只要是徐晃截断了张辽的去路之后，那张辽的部队就会陷入十分悲惨的境地了。

　　“明天起，开始进攻东平国。”张辽对着手下的士兵吩咐了一下之后。

　　然后张辽就带着三万大军，直接向着东平国进行进攻了。

　　而徐晃也接到了张辽进攻的消息了，徐晃接到了手下人的求救的禀报：“将军，徐州军开始进攻了，我们快矜持不住了，请将军发兵去救援。”

　　“你先回去进行抵抗，我安排一下就会派兵去进行救援的”这个时候的徐晃也是对着传令兵说道。

　　而这名士兵也是放心的下去了。

　　“将军，难道您真的打算去救援吗，我们现在手中的部队已经不多了，要是派到前面去救援的话，万一与张辽进行接触的话，那如何是好呢？”徐晃手下的士兵对着他说道。

　　“哎，我只是安慰了一下士兵，我现在的确是没有多少能力去进行救援了，你吩咐下去，所有的士兵都准备好，随时准备与张辽进行决战，我就等张辽来到我们的县城之后，然后我会给他沉重的打击的”张辽这个时候也对身边的亲信说道。

　　“喏。”他的亲信也是下去去进行布置了。

　　“张辽，你就尽情的攻陷城池吧，你拿下越多的土地，你就会越大意，到时候我就会让你付出代价，只要将你的部队给击败掉的话，之前你攻占的土地我随时都能够拿回来的”这个时候的徐晃也是自言自语地说道。

　　但是让徐晃没有想到的是，之前他派到张辽那里去的刘安，已经是将他所有的计划都告诉给张辽了，所以张辽是肯定不会上当的。

　　而徐晃对于这战局的分析上也是出现了错误了，他以为刘安是真心投降呢，没想到刘安居然是忽悠了徐晃，但是这一切的事情还是要在战场上见分晓。


第150章 又被忽悠了

　　其实现在的张辽采取了这样的一种进攻的方式的话，因为张辽这样进攻的话，很明显是希望徐晃来进行救援这些城池，而徐晃手中也没有多余的兵力来进行救援。

　　而那些城池的守军们，虽然是在人数上并不是很多，但是毕竟他们也起到了阻挡张辽的部队的一个作用，而徐晃不去救援的话，也让这些守城的士兵们都失去了继续防守下去的信心了，他们都纷纷选择了投降了。

　　所以张辽根本就没有耗费什么力气，他就来到了东平国的国都的所在地宁阳县。

　　“先安营扎寨，等到明天再进攻好了”张辽在宁阳城之下，对着手下人进行吩咐。

　　而这些士兵们因为最近的连续的胜利，他们可以说是士气高涨，他们对于张辽的这个吩咐也都是十分的不理解，他们觉得现在就算是到达了宁阳城之下的话，那也可以直接一鼓作气的将这宁阳城给直接拿下来的，根本就不需要休息的。

　　“将军，我看还是先进攻试试看吧，要是不能够拿下宁阳城的话，我们再休息也不迟啊”这个时候张辽的手下也对着他说道。

　　“拿什么进攻，现在我们的攻城器械都在后防，我们只有一些云梯而已，要是一旦遇到激烈的抵抗的话，那我们根本没有充足的攻城器械，难道让士兵们进攻一半之后，然后再撤回来不成吗？”在这个时候的张辽对着手下的人呵斥道：“不要以为一路之上没有经过什么抵抗就拿下了多座城池就骄傲了，知道吗？”

　　被张辽训斥的这名士兵也是脸一红，他知道张辽说的很多，在这个时候他的确是因为之前的胜利而感觉到有些自满了，要是这种情绪一直都保持下去的话，那是十分容易吃败仗的。

　　在历史之上也不乏名将因为轻敌，而毁了一世英名，有的甚至都直接战死沙场，然后成就了别人的功勋。

　　很显然张辽在这个时候就是不希望这件事情在他这里发生的，当然了，要不是因为张辽之前就通过刘安得到了徐晃正在布置一个大陷阱在等他的话，那这个时候的张辽会不会也是骄傲自满的话，这也是未尝可知的一件事情。

　　而徐晃在城墙上面，他也见到了张辽在指挥手下的士兵正在修筑营垒，他这个时候心中也在盘算着如何对付张辽。

　　很快就等到了晚上了，刘安也是在张辽的派遣之下，然后他悄悄的混进了城中去了。

　　“将军，现在的张辽已经是对我完全的信任了，他派我来联系刘宇，将军您可以利用这个机会来打击张辽”这个时候的刘安见到了徐晃之后，然后刘安装作十分兴奋地说道。

　　“张辽难道没有对你起疑心吗？”徐晃在这个时候也是很警觉的对着刘安问道：“你是怎么取得张辽的信任的呢？”

　　“将军，我一切都是按照将军您的吩咐和张辽去说的，刚开始张辽也是对我不是很信任，但是通过连续的胜利之后，张辽也是变得有些自满了，他根本就没有将将军放在眼中，所以他也就很有自信的让我来联刘宇了”在这个时候的刘宇也是没有犹豫就直接说道。

　　毕竟之前的刘宇其实已经是心中有所准备了，刘晔和张辽已经是分析到了徐晃到底会问刘宇说一些什么事情，然后也都让刘宇做了一些准备应该如何应答。

　　而至于是一些他们没有想到的事情，那就是要靠刘宇来进行发挥了，毕竟在刘晔看来，徐晃只是一武将，虽然是徐晃还是有些智谋，并不是那种莽夫，但是毕竟他的智谋还是十分有限的。

　　“嗯，我早就料到了张辽会轻敌的，他果然是和我想的一样，之前张辽带给我的耻辱，我要让他统统都给我拿回来”徐晃在这个时候想到了之前的失利之后，他总是有些不甘心。

　　因为虽然之前徐晃与张辽的战斗当中，他是失败了，但是都是因为别的一些原因让徐晃失败的，第一次是因为曹昂的帅旗被砍断，造成了大军的混乱，然后徐晃也是在慌乱当中，没有办法，所以只要是选择了撤退。

　　而第二次是因为刘佗的计谋，让徐晃率先出城了，然后使得任城丢失，曹昂也被俘虏了。

　　徐晃觉得张辽虽然是名气不小，但是他并不惧怕张辽，要是真的给徐晃机会与张辽正面作战的话，徐晃有信心能够打败张辽的。

　　“大人料事如神，一切都在大人的掌控当中，小人还希望大人在事成之后，不要忘记对小人的承诺才是啊”这个时候的刘安也是赶紧对着徐晃捧了起来。

　　“嗯，你有什么好的办法吗？”这个时候的徐晃听到了刘安对于他的吹捧之后，他也是觉得十分的高兴，然后他也是随口就对着刘安问道。

　　“大人，小人哪里有什么建议啊”这个时候的刘安也是谦虚地说道。

　　其实刘安在来之前，刘晔就已经交代他如何和徐晃去说了，而至于是什么时候去说的话，那也要看着刘安的意思。

　　毕竟要是刘安匆忙就说出口的话，那肯定会引起徐晃的怀疑的，所以为了避免徐晃的怀疑，现在的刘安并没有直接就说出口。

　　“依你看现在的张辽部队布置的如何，营寨修建的是否牢固呢？”徐晃这个时候对着刘安问道。

　　“大人，虽然我并没有带过兵，但是我看张辽手下的士兵有些放松了，他们将营寨修建的并不很牢固，而且在我来之前，我看门口的哨兵都在打瞌睡，真不知道这些人心中在想些什么事情”这个时候的刘安也是顺嘴说道。

　　“很好，既然他们如此的大意的话，那我就别怪我了。”这个时候的徐晃听到了刘安的话之后，他马上站了起来对着外面说道：“马上传令下去，让弟兄们准备，我要准备进攻了。”

　　“喏。”外面的士兵对着徐晃一抱拳之后，然后就下去进行布置了。

　　“大人，您准备晚上去夜袭敌营，这是不是有点太过于冒险了，我看还不如先拖上一段时间，然后等到我将张辽引到城中来的话，然后我们再进攻好了”在这个时候的刘安也是装作一副吃惊的样子对着徐晃说道。

　　刘安在这个时候其实心中早就已经是乐开了花了，因为之前的刘晔告诉刘安的计策，其实就是让刘安要想办法将徐晃给骗出城来进行劫营，到时候要是徐晃敢来劫营的话，那刘晔就打他一个伏击。

　　“你知道什么，这战争哪有不冒险的，而现在的徐州军是远道而来，现在应该是他们最疲劳的时候，没有比这个时候对他们进行伏击最好的时候了，所以我绝对是不能够放过这样的机会的”在这个时候的徐晃也是对着刘安说道，这个时候的徐晃一种自豪感油然而生，他觉得刘安根本就不懂得军事。

　　“是是，大人实在是太高明了，不知道大人需要我去来做什么呢？”在这个时候的刘安也是对着徐晃问道。

　　“你对于张辽的营寨之内的那些不知是否都清楚呢？”徐晃听到了刘安的话之后，他也是想了想之后，然后对着刘安问道。

　　“大人，我对于这营寨之内的布置我还是略知一二的，我现在就可以给大人画出来”刘安这个时候继续对着徐晃说道。

　　“你就简单的画一下好了”徐晃在这个时候让人递给了刘安纸笔。

　　刘安也是简单的将这张辽的营寨的规模和布置都划了出来，当然也包括是周围的一些地形特点都画了出来。

　　“嗯，很好，现在的张辽这一次是在峡谷中安营，他后面没有退路，只要是我直接将谷口拦截住的话，到时候他就会被我全歼的”徐晃接过了刘安划的地图之后，然后十分满意地说道。

　　徐晃已经是对于刘晔是没有任何的怀疑的心思了，他觉得刘安已经是完全没有给自己留后路，应该是完全已经投靠在他这边了，所以他就没有必要担心刘安的忠诚的问题了。

　　徐晃很快就准备好了一万名的士兵，他只是留下了三千名的守军在进行防御这城池，要是不是因为这城池对于徐晃的后勤补给是十分重要的话，徐晃没准会将这三千人也都全部带出去去进行进攻呢。

　　“刘安，你留在我的身边，与我一同作战，这一次的战斗的结果也绝对你到底能不能当上任城国的国相”这个时候的徐晃将刘安留在了身边之后，然后他也是对着刘安诱惑地说道：“要是你表现的出色的话，没准这任城王的位置也许会落到你的身上呢。”

　　“真的吗，我一定好好的表现，到时候一定会报答大人的”刘安这个时候也是十分激动地说道。

　　在这个时候的刘安他听明白了徐晃的话中的意思了，徐晃这个时候其实是十分隐晦的和刘安在说，任城王应该是会被处理掉，而刘安要是真的表现好，那就会立刘安为任城王。

　　虽然刘安的表情上是十分的兴奋，但是刘安的心中对于徐晃是十分的痛恨，因为刘安知道徐晃是在欺骗他的。

　　这藩王的身份可是十分特殊的，虽然在东汉末年的这些藩王已经没有什么实际的权利了，但是毕竟他们的身份都是东汉光武帝的后代，是正经的皇室后裔。

　　而现在的东汉王朝还是存在的，所以这封藩王这件事情只能够由皇帝来做，这其实是算皇帝的家务事，就算是权臣的话，也基本上没有人去做这件事情的。

　　虽然是刘安也姓刘，但是他和光武帝刘秀是八竿子也打不着的关系，只是姓氏上面相同而已，要是朝廷真的封他为藩王的话，那其实就和封异姓王没有什么关系了。

　　所以刘安之前就不相信徐晃的话，而现在他听到了徐晃这样说的话，那他就更加不相信徐晃的话了，他觉得之前他的决定实在是太过于正确了，要是他相信徐晃的话，那没准现在他已经是被忽悠的身临险境了呢。

　　所以刘安此时的心中对于徐晃是十分的痛恨，就是因为他觉得徐晃是一个大忽悠，而且他还有颠覆刘姓王朝的野心，要是刘姓王朝真的覆灭了的话，那让他们这些刘姓藩王手下干活的人们也都失去了之前的依靠了。

　　当然了，在这个时候的刘安其实还是天真的以为王猛会像是之前东汉王朝的那些权臣一样，将天下统一之后，然后再将政权交给刘姓子孙呢。

　　但是他万万没有想到的事情就是，其实王猛才是最想支持推翻东汉王朝，然后重新建立起来新的秩序的一个人。

　　在刘安和徐晃两个人正在边走边说的时候，很快就抵达了张辽的军营的附近了，在这个时候的张辽的军营是设在一处谷口的最前面，张辽的部队是直接在谷口进行驻扎。

　　“将军您请看，张辽的军营当中根本就没有人进行防守”这个时候的刘安轻声对着徐晃说道。

　　徐晃这个时候借着月光向着远处看去之后，他也看到了在营寨的门口，只有两个哨兵正在睡觉，这坚持就想到于没有人在进行防守一样。

　　“好啊，张辽居然是如此的大意，看来真是老天助我啊”徐晃这个时候在心中十分高兴地说道。

　　“你们马上搬开寨门，然后大军随后掩杀过去”这个时候额徐晃对着手下的士兵轻声说道。

　　而这些士兵们很快就杀掉了两个正在睡觉的士兵，然后他们翻。墙进去之后，就将寨门给直接打开了。

　　“兄弟们，跟我冲啊。”徐晃这个时候大喊一声之后，然后他就带领着手下的士兵向着张辽的营寨冲了过去。

　　这个时候的徐晃冲在最前面，他冲进营寨之后，马上就吩咐手下人放火，这营寨一遇到火焰的话，马上就是四处都是火光。

　　“不对，这些为何都是空营呢”徐晃现在见到已经四处起火的营寨根本就没有徐州军的士兵出来，他就觉得不妙。

　　本来按照正常来说的话，人是不能够睡的如此死的，要是一旦人在营帐当中发现了营寨起火的话，那他们第一时间就是想要出来逃命的。

　　而现在这个营寨当中的帐篷根本没有一个人出来逃命，这就让徐晃感觉到不妙了。

　　而就在徐晃感觉到不妙的时候，他突然听到身后也是爆发出了激烈的喊杀的声音。

　　“徐晃，我在此等候你多时了，你要是投降的话，我可以饶你不死”张辽在这个时候在徐晃的身后也是大声地喊道。

　　“该死的……”徐晃这个时候他也知道他中计了，他的第一反应就是寻找刘安，徐晃要将刘安给杀死泄愤。

　　而他发现刘安正在向着张辽的方向跑了过去，徐晃这个时候直接拿起弓箭，然后弯弓搭箭。

　　“嗖。”的一声。

　　这箭矢直接射在了刘安的后心之上，刘安也是直接倒在了地上然后死去了。

　　“弟兄们，现在我们已经被困住了，记住我说过的，两军交锋勇者胜，不是你死就是我活，我们已经是没有退路了”在这个时候的徐晃对着手下的士兵喊道。

　　然后徐晃就从前面冲到了后面去了，他这个时候是要带领这些士兵进行冲锋，徐晃知道现在的这些士兵应该都是在看着他的表现呢，所以徐晃这个时候绝对不能后退。

　　因为曹操对于徐晃十分不错，所以徐晃也是想要报答曹操，同时最好能够帮助杨奉报仇，所以徐晃是直接冲了出去。

　　“盾牌手在前，弓箭手在后。”张辽见到徐晃用实际行动来进行回答了之后，张辽这个时候也对着手下的士兵吩咐道：“放箭。”

　　张辽现在统帅的三万名的士兵，可是有一万人是徐州军的精锐，是王猛的亲卫军，王猛的亲卫军的战斗力肯定是最强的，因为他们有最好的武器装备和最好的训练。

　　而且这一万名的亲卫军都是骑兵，而王猛选择骑兵的话，首先第一点就是弓马娴熟，要是说这骑兵不能在熟练的使用弓箭的话，那简直就是失去了一半的攻击能力了。

　　张辽在这个时候并没有将这些骑兵派到最前线之上，张辽是让他们担任弓箭手，在后面去打击敌军。

　　“嗖嗖嗖。”上万名的骑兵在盾牌手的后面进行抛射，而且因为现在的张辽的营寨之内已经是火光冲天了，所以这些徐州军借着火光的话，可以很好的调整他们的设计的距离的。

　　“啊。”一批箭雨过后，在被包围的徐晃的士兵们就是一片惨叫的声音。

　　“马上还击，用弓箭还击。”徐晃也是对着手下喊道。

　　但是在这个时候的徐晃的手下的士兵想要还击的话，那就不是那么容易了，因为他们这个时候根本就没有带盾牌，因为他们是来劫营的，所以是要轻装山寨，这样能够有机动性，没想到的是，徐晃居然是又被忽悠了。


第151章 不一样的戏志才

　　虽然是在这个时候的徐晃杀掉了之前欺骗他的刘安，但是这也是只不过是将他心中的怨气发泄了出来而已，对于此时的战场之上的局面并没有什么样的改变。

　　徐晃的手下的士兵还在不停的倒下，因为他们之前进入到了张辽的军营之内，这个峡谷是一处三面环山，只有谷口有一个出口的地方，所以他除非是会飞，要不然的话，那他的部队就必须要从这谷口冲出去。

　　但是张辽在外面布置了三万名的士兵在对他进行拦截，而徐晃的手下只有一万人的部队，就算是徐晃想要冲出去的话，那也是十分困难的。

　　“将军，我们现在冲不出去了，您看现在我们应该怎么办呢？”在这个时候徐晃周围的士兵对着徐晃说道。

　　“冲不出去也要冲，我们就算是死也不能够做徐州军的俘虏”徐晃这个时候根本没有时间多想，他在这个时候也只能是对着手下不断的大喊，然后带着士兵冲了上去了。

　　不过此时的徐州军的部队可是布置的十分的严密，毕竟张辽想要算计徐晃的话也不是一天两天了。

　　之前派遣刘安前来联系东平王，也是刘晔和张辽算计徐晃的开始，现在张辽自然是不能够让徐晃跑掉了，要是在这个时候他要让徐晃跑掉的话，那张辽会十分没有面子的。

　　毕竟他在这个时候已经是占据了优势了。

　　但是徐晃也是熊虎之将，他在已经是没有了希望的时候，他只能够将希望寄托在冲出张辽设好的包围圈，然后好逃出生天。

　　现在两支部队也都杀红了眼了，徐晃此时的身上全部都是箭矢，但是徐晃并不在意，他还是继续向前进行冲锋。

　　“将军，徐晃是在是太过于凶猛了，他简直就是不要命了，我们的弟兄快抵挡不住了，阵型快要被他给打开了”这个时候张辽的手下人对着他说道。

　　而张辽在这个时候听到了手下的话之后，他也是并没有发怒，因为张辽此时在部队的后面正在指挥，在前面的情况他也看得很清楚了，张辽知道徐晃是一个十分有能力的武将的，所以要是真的不用什么太好的办法的话，要是想要将徐晃给直接围困起来的话，其实的确是有些问题的。

　　“跟我来。”这个时候的张辽对着身边的部曲说道。

　　然后张辽就带着手下的士兵直接冲了向了徐晃的面前了。

　　“徐晃，我看你是个英雄，只要你能够放下武器投降，我可以饶你不死”在这个时候的张辽对着徐晃大声地喊道。

　　“纳命来吧”徐晃根本没有和张辽说话，他直接就举着他的大刀杀向了张辽了。

　　而张辽也不是吃素的，张辽也是举起了自己的武器，然后直接杀向了徐晃。

　　两个人现在就交战到了一起了，不过现在徐晃虽然是在于张辽交战到了一起，但是徐州军的部队还在不停的放箭，徐晃周围的士兵也是在不断的倒下，而徐晃被张辽给缠住之后，他也明白张辽的武力根本就不是他马上就能够消灭的对手，所以在这个时候的徐晃也是一时间没有任何的办法的。

　　徐晃在这个时候是越来越着急，因为徐晃想要快点解决掉张辽，然后好杀出去，而他越着急也就越不能快速的战胜张辽。

　　反而徐晃在心中思考别的事情的时候，他一个不小心就被张辽手下的士兵给直接用绳子给拽下了马，然后这些士兵很快就将徐晃给直接捆绑了起来。

　　而在徐晃被抓起来之后，这些剩余的那些徐晃手下的士兵们也没有了主心骨了，他们很快就被张辽给收拾掉了。

　　而张辽在收拾掉这些士兵之后，张辽是亲自带领手下的士兵，然后连夜前往到了东平国的国度然后进行攻城。

　　这些东平国的这些守军们见到了他们的主帅都已经被擒住了之后，而且看着城外漫山遍野的那些士兵之后，他们也都放弃了抵抗的希望了，所以他们也就选择了投降了，然后张辽留下了一部分的士兵在这城内进行留守，看守那些俘虏之外。

　　张辽也是带着其他的士兵，然后很快就将这东平国的周边的一些城池全部都给拿下来了。

　　在拿下来了这些城池之后，张辽马上就带领士兵，直接前往到了昌邑去向着王猛进行汇报。

　　“主公，张辽将军派人来给主公传递消息了，张辽将军已经成功的拿下的任城国与东平国两个地方，而且还俘虏了曹昂以及徐晃，他现在正在向我们这里赶来”这个时候郭嘉带着书信来见王猛。

　　“如此真的是太好了，徐晃被抓住了之后，我们也就不用担心有人骚扰我们的粮道了，这真的是很不错”王猛这个时候也是十分高兴地说道。

　　“现在攻城的情况到底如何了呢？”王猛这个时候也对着吕岱问道。

　　“主公，此时的昌邑城在大水当中浸泡，随时都有土崩瓦解的危险，只要是这城墙一旦崩塌的话，那这城中的这些士兵就会任凭我们鱼肉了”吕岱在此时也是毕恭毕敬的对着王猛说道。

　　“现在已经有数月之久了，要是在此时还不能够将这城池给浸泡上的话，一旦到了冬天的话，这河水一旦是结冰，那就不好办了”王猛在这个时候也是有些担心地说道。

　　因为此时的天气已经是转凉了，而现在王猛之前挖开了渭水之后，将这渭水引到了昌邑城当中，但是毕竟这是死水，昌邑城当中的这些水要是不流动的话，那等到了冬天之后，一旦是气候真的变冷之后，那很有可能结冰的，要是一旦结冰之后，那对于王猛来进行攻城的话其实还是有一点问题的。

　　当然了，此时在这昌邑的气候并不算是十分的冷，就算是真的能够到冬天的话，那也未必这些河水能够全部都结冰的。

　　“加紧进攻，曹操现在已经是强弩之末了，只要我们再坚持一下的话，那一定能够将曹操给击败掉的”王猛最后对着士兵命令道：“把曹昂的部队被歼灭的消息也用箭矢射入到城中去，让曹操的手下的士兵都知道，他们的最后的希望已经没有了。”

　　“喏。”周围的这些士兵们也都对着王猛一抱拳之后说道。

　　然后他们就继续加紧了进攻了，在这个时候他们都希望能够将昌邑城给攻陷下来，然后能够建立一份功劳。

　　事实上曹操此时的情况真的就像是王猛所说的，他现在的情况真的已经是快不行，因为曹操在这个时候已经是没有多少的粮草了。

　　而且这城中的房屋也都是多数被大水给淹没了，士兵们现在都住在树上，要是想做饭的话，也只能在树上进行生火做饭，可以说此时的城中的情况是十分的凄惨。

　　“有曹昂的消息吗？”曹操在城中也对着手下人问道。

　　而众人都摇了摇头，他们这个时候并没有接到曹昂的消息。

　　而就在这个时候，曹操手下的大将许褚这个时候拿过来了一封书信，然后来到了曹操的面前之后，他对着曹操一施礼之后，对着曹操说道：“主公，这是外面的徐州军射入的箭矢，我看这里面的情况十分重要，所以拿来让主公过目。”

　　曹操接过来了这封书信之后，他在上面一看，曹操这个时候就觉得眼前一黑，但是周围有人将曹操给直接扶住了，所以曹操并没有倒下来。

　　“这都是王猛制造的谣言，我儿曹昂带领十万大军，怎么会如此轻易的就被王猛击败了，肯定是因为王猛没有办法能够将我们的城池给攻陷下来，所以就想到了这样一个办法”曹操这个时候对着手下的人说道。

　　虽然曹操心中清楚，这件事情应该是十有八九的，因为按照路程来推算的话，曹昂应该早就抵达昌邑了，而现在的曹昂没有抵达昌邑的话，不是被王猛给击败了，那别王猛的部队了拦截下来了，现在一时没有办法脱身。

　　而在此时对于曹操来说，时间就是生命，就算是曹昂不被王猛击败的话，那只要是王猛能够将曹昂给一直拖到这昌邑城被攻陷下来的话，那到时候曹操可就十分危险了。

　　但是曹操为了稳定住军心，所以他不能这样说，他只能是违心的对着手下人说曹昂应该快来了，这样的话，起码能够给这些手下的官员和士兵一些希望的。

　　“主公说的是，公子手下有十万大军，而且还有徐晃将军陪伴，应该不会出什么问题的，想来公子一定是正在与王猛的部队在进行作战，相信不用过多场时间，就会来到我们这里了”在这个时候的荀彧也是听出来了曹操的意思，他在这个时候也是顺着曹操的话之后说道。

　　“你们都下去好好防守这城池吧，等我儿曹昂一到，那就是我们反击的机会了”曹操对着众人吩咐道，然后曹操对着荀彧说道：“文若你留下来，我有事情要和你说。”

　　众人听到了曹操的吩咐之后，他们也都选择了离开了，在曹操的身边只有荀彧一个人，荀彧这个时候也不知道曹操到底让他留下来是什么意思，所以荀彧也是毕恭毕敬的对着曹操说道：“主公，不知道需要我做些什么吗？”

　　“志才的病情现在如何呢？”曹操在这个时候并没有和荀彧说军事上的事情，他反而是问了问荀彧关于戏志才病情的事情。

　　“回禀主公，应该是就这两天的事情了”这个时候的荀彧也是有些伤感地说道。

　　“哎，你们都跟我受苦了，本来我还想替国家重整天下呢”曹操叹了口气之后说道：“你跟随我去看看他好了。”

　　在这个时候的曹操吩咐人划着小船，然后前往到了戏志才的住处，在这个时候的戏志才也是住在屋顶，这是昌邑城的一处高塔之上，然后这昌邑城发水之后，被曹操用来安置一些戏志才和一些后勤的人员。

　　而戏志才在这个时候躺在床上，气若游丝，好像就是一个将死之人一样。

　　“先生跟我受苦了，我特意来看先生了”在这个时候的曹操来到了戏志才的床边之后，然后紧紧的抓住了戏志才的手之后说道。

　　“主公……”戏志才这个时候也是突然睁开眼睛之后，然后对着曹操说道：“我本是一介布衣，主公破格提拔我为智囊，我深感欣慰，只是我遗憾的是再也不能为主公效力了”这个时候的戏志才也是强大精神，然后对着曹操说道：“我唯一没有想到的就是，当初我们为何不直接除掉王猛，要是当初将他除掉的话，那也就不能够有今日之祸了。”

　　其实戏志才所说的除掉王猛的话，曹操也并不是没有机会的，虽然在之前的曹操是不能明面上去杀掉王猛，但是东汉末年是一个十分黑暗的时代，在这个时代可是杀手横行，要是曹操真的买通了杀手的话，要是杀掉王猛的话，那也并不是不可能的事情。

　　“哎，之前王猛毕竟势力单薄，当初谁能够想到我们能够反目呢”曹操这个时候也对着戏志才在进行安慰道：“先生不必多想了，我看先生还是好好休息为好。”

　　“不瞒主公，当年我的确是买通了杀手，然后派人去上郡刺杀了王猛，但是因为王猛的运气十分的好，所以没有成功，而我也并没有坚持继续派人去，这可真是放虎归山啊”在这个时候的戏志才也是叹了口气之后说道。

　　“哦，先生居然有这样的事情，我怎么从来没有听先生说起过呢？”在这个时候的曹操听到了戏志才的话之后，他也是十分吃惊地说道。

　　因为曹操并不知道戏志才与王猛之间有过什么过节，而要是没有过节的情况之下，那戏志才去刺杀王猛的话，这件事情也是的确有些不合情理，这让曹操也是十分的难以理解，他不明白为何会发生这样的事情的。

　　“主公，事情是这样的，之前的王猛在上郡打击士族，我有一位好友，也因为王猛的关系被牵连了，所以当时我这位好友找到了我，向着借钱，然后想要雇人去刺杀王猛，我当时也同意了”在这个时候的戏志才也是慢慢地说道。

　　而曹操这个时候的听到了戏志才的话之后，他也是明白了，之前的王猛在并州的上郡当太守的时候，被刺杀的事情，这原来是戏志才干的，而戏志才应该是将这件事情都保守的很好，所以现在还是任何人都不知道这件事情。

　　而且曹操也觉得在今天的戏志才有些不同，本来戏志才并不是一个多言的人，所以戏志才才能够将秘密保守如此长的时间，而现在的戏志才居然是将这个秘密说了出来，这根本就没有什么必要啊。

　　因为就算是戏志才告诉给曹操这个秘密的话，那曹操也不能够利用这个秘密反败为胜的，曹操总不能告诉王猛，这就是之前计划刺杀你的人，现在我将戏志才交给你，你退兵好了。

　　估计就算是一个傻子都干不出来这件事情，因为这一次的王猛进攻昌邑并不是因为这件事情来的，王猛和曹操是为了争夺地盘而开战的。

　　至于是什么尊奉朝廷的号令等等的一些事情，不过就是给这一场的战争加上了一些正义而且好听的借口罢了。

　　另外曹操觉得戏志才现在好像是咳嗽了，在过去戏志才并没有病倒的时候，曹操与他谈话的时候，他总是喜欢咳嗽的，而在今天的曹操与戏志才谈话了有一阵时间了，他一直都没有咳嗽，这也是让曹操感觉到十分的奇怪。

　　“先生，这件事情都并不重要，这一次我是来看望先生的，还请先生保重身体，将来我还需要先生为我出谋划策呢”这个时候曹操也不管戏志才到底是正常还是不正常了，他本来这一次就是来看望戏志才的，至于是戏志才到底是谋划了刺杀王猛的事情没有，那其实都没有什么关系了。

　　“主公，我知道我的身体，我可能坚持不了多长时间了，我只是想要奉劝主公，不要放弃昌邑，这是我们最后的一处重要的城池了，要是放弃了这里的话，我们在兖州就没有安身之所了”在这个时候的戏志才对着曹操继续说道。

　　而曹操觉得戏志才的确是十分的厉害，其实在这个时候的曹操的心中的确是已经有了想要撤退的打算了，曹操觉得这昌邑城不能够再进行坚守了，要是再坚守下去的话，已经没有什么希望了。

　　所以曹操是想找机会退到东郡去，因为东郡与冀州接壤，要是真的王猛进攻的比较厉害的话，那曹操就直接跑到冀州去，他想冀州现在的袁绍和公孙瓒正在战斗到火热的时候，要是他这个时候能够去援助袁绍的话，那袁绍应该会对他十分的欢迎的。

　　但是曹操并没有和别人说出这样的意思，没想到此时久病在床的戏志才居然是猜到了曹操的意思了，这也的确是让曹操感觉到有些吃惊。


第152章 说客荀彧

　　“先生为何知道我的想法呢，我也没有和别人说过这件事情啊”在这个时候曹操对着戏志才问道。

　　“我看主公今日前来看我，应该就是想要问我到底是什么看法的，毕竟我是一个将死之人，主公觉得我的想法应该会比较客观”戏志才也是勉强的笑了笑之后，然后对着曹操说道：“而且我之前也听人说起了王猛向着城中散发传单，说曹昂公子被俘的事情了，我想准备肯定会因为这件事情而想要留下后路。”

　　“先生果然是高人啊，没想到我的想法都被先生看穿了”在这个时候的曹操也是很敬佩的对着戏志才说道。

　　这要是换作别人的话，曹操心中肯定会有所顾忌的，因为曹操作为一个主公，他的心思是别人不能看穿的，要是别人都能够看穿曹操的心思的话，那曹操如何能够对下面的人立威呢。

　　而至于是戏志才已经是一个将死之人了，就算是他看到了曹操的心思之后，曹操也觉得并没有什么关系。

　　“主公，我觉得曹昂公子被俘虽然有可能，但是他更可能是被拖住了，但是这对于我军还是十分的不利的，主公什么事情都想要考虑周全，但是这战争有的时候就是要比拼一下双方的勇气和决断能力”这个时候的戏志才继续说道：“而主公与王猛之间并没有什么差别，主公在智谋之上应该还是要优于王猛，而主公之所以不能够战胜王猛就是因为主公总是心有顾忌，所以不能够放开手脚，主要是主公放手一搏的话，那一定是能够将王猛给直接击败的。”

　　戏志才说的是真情实意，让曹操觉得也是颇为有道理，曹操的确是有一些顾忌，因为他还有退路，所以他不能够集中精神来和王猛对抗。

　　现在的曹操虽然是想着要将这昌邑城给防守下来，但是他也为自己留了后路了，那就是实在打不过王猛的话，那就直接退到东郡去，或者是前往冀州去投奔袁绍，而曹操既然是有了这样的想法之后，那他排兵布阵自然是十分的犹豫的，就好像是现在依靠昌邑城进行防守也是如此。

　　昌邑城此时已经是岌岌可危了，要是曹操不采用一点办法之后，那就真的要城破了，到时候一旦城池被攻破之后，那这些在昌邑城之内的士兵们，他们就会失去防守的信心，因为毕竟有城墙在的话，不管是被大水浸泡还是什么原因，这些城墙毕竟给了那些守城的士兵一些安全感，同时也在防守起来起到了一定的帮助。

　　而要是没有城墙的话，那在这大水当中，那可就是水战了，对于水战来说，兖州士兵并不是十分的精通，所以他们很容易是被击败的。

　　“你说的很对，我的确是有一些犹豫了，不过你放心，我现在不会再犹豫了，我会准备全力进攻的，先生请放心”曹操这个时候总算是明白了戏志才之前对他所说的话的意思。

　　戏志才让曹操不要放弃兖州，其实就是希望曹操不要放弃昌邑，毕竟一旦是昌邑真的丢失了的话，那兖州就全部都陷入到了危险当中了。

　　戏志才在这个时候的听到了曹操的话之后，他也是十分满意的闭上了眼睛。

　　曹操在这个时候也感觉到戏志才的手开始变冷了，他马上吩咐医官来为戏志才进行诊治。

　　“主公，戏志才先生已经故去了。”医官检查完之后，然后跪下来对着曹操说道。

　　“哎，他这是在用命在为我尽忠啊”曹操听到了医官的话之后，也是十分伤感的留下了眼泪，然后他对手下的人吩咐道：“挑选棺椁，将戏志才先生入殓，等待我大军获胜之后，然后再安葬戏志才先生。”

　　曹操虽然是表面之上答应了戏志才了，但是毕竟曹操觉得现在出战还是没有什么把握，而且曹操也向着等着他的儿子曹昂能够带领援军来帮助他，要是曹昂能够前来的话，那他获胜的几率就会大了不少的。

　　不过曹操还是将所有的将军都叫了过来，然后曹操对着他们进行吩咐，曹操是让这些将军进行准备，同时告诉那些士兵，他们很快就要有了反击的机会了，曹昂的部队马上就要抵达到了昌邑城了，只要是曹昂的部队能够抵达的话，那就是他们出城作战的时机，这样的话让这些士兵知道之后，这些士兵应该还有有一些继续抵抗的动力。

　　然后曹操刚刚吩咐好了这些士兵没有几天的时间，在一天的攻城战的时候，王猛也是亲自来到了前线的前面了。

　　王猛的到来也是让曹操感觉到是十分的意外，因为在最近的一段时间之内，这攻城的事情，王猛基本上都交给了手下的人，王猛基本上没有来前线来进行指挥，然后王猛请求与曹操进行对话，曹操也是来到了城头之上，他也想要看看王猛到底有什么诡计。

　　“孟德，近日可好啊”王猛此时站在船上，对着曹操问道。

　　“王猛，有什么事情你就说吧，不要拐弯抹角了”曹操在这个时候也是十分不耐烦的说道了。

　　“想必孟德一定在等着你儿子的援军吧”曹操这个时候也是笑着说道。

　　曹操听到了王猛这样的话之后，然后又结合之前王猛发出来的那些箭矢，曹操就觉得这件事情好像是有些太寻常，王猛应该是有什么事情要对他说道。

　　“王猛，你到底是什么意思，是想要准备和我说一些什么事情吗”曹操这个时候大喊着对王猛说道。

　　“没错，现在我就是让你看看，你的儿子和你手下的大将都在我这里”王猛说完之后让人就将曹昂和徐晃给压了出来。

　　“父亲，孩儿没用，被王猛用诡计给欺骗了，然后直接被他们给擒获住了”曹昂这个时候对着曹操直接跪了下来，然后眼含热泪地说道。

　　而另外一边的徐晃并没有说什么，他并没有下跪，不过徐晃的面部表情也并不好看。

　　曹昂的这话可是让这些城池上面的士兵全部都听见了，之前的曹操还让手下的士兵进行宣传，然后等到曹昂和徐晃的部队来到了昌邑城之后，他们就开始进行反攻。

　　而现在的曹昂和徐晃是已经来到了昌邑城了，但是现在的两个人被王猛给擒获住了，曹操也明白，他们带领的十万名的士兵，应该也已经是落到了王猛的手中了。

　　“公子被抓了，现在我们怎么办”这个时候曹操的手下的士兵们也是乱哄哄的说了起来。

　　曹操见到了这样的情况之后，他就知道应该是准备决战的时刻到了，因为曹操最后的希望也已经被王猛给击碎了。

　　要是曹操放任这些士兵继续进行防守的话，在这些已经是对于胜利失去信心的士兵的面前，那怎么能够获得最后的胜利呢。

　　“你们都安静点”许褚在这个时候也怒斥这些士兵们。

　　而徐晃之前在军中一直都是以十分凶狠的模样来示人的，所以他在军中也有很高的威望，这些士兵们听到了许褚的大嗓门之后，他们也都停止了私下里的议论。

　　“王猛，虽然是你将我儿给抓获了，但是你不要劝我投降，我好绝对不会对你投降的”在这个时候的曹操也是大声地喊道：“要是不想要对我劝降的话，那我劝你还是省省吧。”

　　“孟德，就算是你不管自己的死活的话，那你也要管你家人的死活吧，就算是你不管你家人的死活的话，那你也要想想你手下的士兵的死活”王猛这个时候也是继续说道：“你手下的士兵都是有家小的，要是他们在这一次的战斗当中死去之后，他们的家人将会有谁来进行照顾呢，你知道你现在已经是没有机会了，我正在从各郡调集大军，到时候只要大军形成包围大的话，就算是你的士兵是以一敌十的勇将，那也不是我的对手。”

　　王猛其实这是在忽悠曹操，王猛之前对于这大军的调集就已经是完成了，而剩余的那些地方上的士兵，王猛还是让他们都在地方上进行防御，毕竟地方上要是没有士兵的话，那对于地方上的治安也是很不利的事情。

　　所以很明显王猛是在忽悠曹操，王猛就是想要让曹操感觉到一种巨大的压力，让曹操不得不与王猛进行决战，只要是曹操能够和王猛进行决战的话，那王猛就有信心将曹操给直接击败。

　　虽然王猛嘴上没有说，但是王猛也是十分希望这一场的战斗能够尽快的结束掉的，因为现在王猛的大军在这里进行驻扎的话，需要的粮食也是很多的，虽然是王猛的手中还有一些粮食的存货，但是毕竟这些粮食也是今后王猛争霸天下的资本，而且这地方上出现了什么灾荒的话，王猛也要对这些地方上的百姓进行救援的。

　　到时候王猛要是拿不出粮食的话，那对于他的治理地方是十分不利的事情，所以王猛希望能够尽快结束战斗，然后开始发展经济。

　　“要想攻城你就来吧，你不用虚张声势了，王猛你的实力我已经是调查清楚了，你绝对不敢将两州调集士兵来进行只进攻我这里，难道你不想防备董卓和异族的进攻吗？还有远方的青州军应该正在你徐州作乱吧”在这个时候的曹操也是微微一笑地说道：“要是你想进攻的话，那我奉陪，要是不进攻的话，那你就请回吧。”

　　然后曹操就直接离开了城墙，这个时候曹操之所以离开了这里，因为曹操其实已经是没有什么话可以说了，在这个时候的主动权已经不完全掌握在曹操的手中了。

　　曹操在这个时候虽然是分析出来了王猛不可能将徐州和豫州的所有的部队都调集到场以来进攻，但是曹操也清楚，王猛绝对有可能将大部分的士兵调集到这里来的。

　　因为之前的曹操还是清楚的记得王猛所说过的一句话，那就是王猛将曹操当成了这天下最大的敌人，要是能够除掉曹操的话，那王猛放眼天下就不惧怕任何的人了。

　　而之前的曹操与王猛的对话的时候，曹操也绝对王猛所说的话应该是十分的认真的，所以在这个时候的王猛是十分有可能能够干得出来这件事情的。

　　曹操回到了自己的屋顶之上之后，然后等到了晚上，等战斗结束了之后，曹操也是找来了他的属下进行开会。

　　“你们都知道，现在的王猛抓住了曹昂和徐晃，我们之前翘首以盼的援军应该是已经不能够到达这里了，所以我们必须要准备尽量去选择进攻的机会，要是我们不去进攻的话，那就真的是没有任何的机会了”曹操这个时候对着众人说道：“不知道你们现在到底有什么办法吗？”

　　“只要主公给我一票人马，我一定会将王猛的人头献给主公的”这个时候的许褚一抱拳之后，然后对着曹操说道。

　　“将军的勇气可嘉，不过现在并不是只是有勇气就能顾解决问题的时候，现在我们还要想办法，如何能够让我们的部队尽量不受到什么损失，然后还能够打击到王猛的部队，让我们获得最后的胜利”曹操这个时候对着许褚说道，同时曹操也看着他的手下的谋士。

　　在这个时候曹操的手下的谋士只剩下了荀彧，荀攸，程昱这几个人了，当然曹操还有别的谋士，但是现在这三个谋士都是曹操的心腹之人，要是谈论这样秘密的事情的话，那曹操是肯定要和他手下的心腹之人进行交谈，毕竟这些人曹操知道他们应该是不会去泄密的，而别人的话，那曹操可就不敢肯定了。

　　“主公，现在我们的周围是一片汪洋，而我军并不习惯水战，所以我看只能够利用夜晚，然后将我们的部队运到岸上去，这样的话，或许在平地之上，我们才能够有获胜的机会的”在这个时候的荀彧也是对着曹操说道：“而至于是是否能够成功的话，那就要看我们的运气到底如何了。”

　　而周围的几个人，他们也都对于荀彧的话表示同意，因为就算是从这个时候来看的话，他们也都想不出什么更好的办法了，毕竟他们已经是陷入了团团的包围当中了。

　　“你们说是否能够通过在王猛的军中的那些人进行密谋，让他们能够支持我们，然后反戈一击去对付王猛呢？”曹操在这个时候对着众人说道。

　　“主公，我看这件事情不太好办，因为王猛的军中的这些武将都是北方人，之前我们并不认识他们，而他手下的谋士倒是有颍川人，这倒是可以试一下看看”这个时候的荀彧也是想了想之后说道：“现在的郭嘉应该是王猛手中的首席谋士，要是主公信任我的话，我愿意亲自去劝说郭嘉。”

　　“这郭奉孝我也听说过他，不过是一个不羁的风流之人，没听说他有什么真本事，没想到王猛居然是破格将他任命为这军中的首席谋士，这真的是十分的难得啊”曹操这个时候也是感叹地说道：“那既然如此的话，那就有劳先生了。”

　　然后荀彧就马上开始准备了一下之后，就亲自前往到了王猛的军营当中，然后拜见了郭嘉。

　　虽然现在的王猛和曹操是两军作战，但是这两军来往一些信使的话，其实也是很正常的事情，而郭嘉听到了荀彧前来之后，他也是亲自相迎。

　　“荀彧先生，之前与先生一别不知道几个寒暑了人，没想到居然能够在今天在这里相见”郭嘉这个时候也是十分客气的对着荀彧说道。

　　因为郭嘉和荀彧都是颍川人，而要是说名气的话，那自然是荀彧的名气在颍川是最大的，因为荀彧的家庭本来就是颍川的大士族，而郭嘉不是只是一个小的士族而已。

　　而且因为是荀彧年长，所以郭嘉一直都是将荀彧当成是他的兄长来进行对待的，而就算是从学院出来以后各为其主。

　　虽然郭嘉知道这一次的荀彧上他这里来是个什么意思，但是郭嘉还是热情的接待了他。

　　“奉孝，没想到我离开了颍川多年之后，奉孝已经是出仕来担任如此重要的官职了”荀彧在这个时候也是对着郭嘉说道。

　　然后两个人开始就开始寒暄起来，虽然荀彧是来劝说郭嘉的，但是他不能就对郭嘉进行劝说，毕竟他还需要用一些手段的，这首先寒暄一下，能够拉近这二人之间的关系。

　　“兄台不知道今日找我来有什么事情吗，要是想要劝说我归顺曹操的话，那请兄台就不要说了”郭嘉这个时候直接就将荀彧要说的话给直接封口了。

　　“哪里，我这一次来是想要来看望一下贤弟”荀攸这个时候也是脸色一红地说道。

　　本身荀彧就是一个十分正派的人，要是让他说谎的话，那可是比登天还难，而荀彧就是来劝说郭嘉的，所以他现在就相当于是说谎了。

　　“那既然不是的，那就请兄台稍作等待，我去向主公请示一下，然后我们畅饮几杯”这个时候郭嘉对着荀彧一抱拳之后就离开了。

　　然后没过多长时间之后，郭嘉就回来了，然后还带来了几坛子的美酒。

　　同时时间不长之后，这一应酒菜全部都上桌了，这个时候的两个人也就开始开怀畅饮了起来了。

　　“奉孝，你喝酒为何还要请示徐侯呢？”荀彧这个时候也是对着郭嘉有些不解的问道，因为他知道郭嘉之前就很喜欢喝酒和女人，所以要是不让郭嘉喝酒的话，那简直是不可能的事情。


第153章 让曹操大吃一惊

　　“呵呵，主公有令，军中严禁饮酒，不过文若是客人，我自然是想要向着主公进行请示，然后请求主公批准之后，然后才能够和文若一同饮酒”在这个时候的郭嘉也是笑着说道。

　　“我记得之前的奉孝在年轻时候就是嗜酒无量的，现在莫非是改变了习惯了不成吗？”在这个时候的反荀彧也是有些好奇的对着郭嘉问道。

　　“主公因为要托付我大事，所以我自然不能够像之前那样的随意妄为了”郭嘉在这个时候也是带着一脸的恭敬的神色说道，很显然郭嘉此时对于王猛还是十分的崇拜的。

　　荀彧在此时见到了郭嘉的神态之后，他也明白了郭嘉的话应该是出于真心的，对于这一点的眼力的话荀彧还是有的。

　　不过这个时候的荀彧并不计较这些事情，因为此次的荀彧的目的是想要来劝说郭嘉的，但是他没有想到郭嘉之前已经是将他来到了这里的消息告诉给了王猛了。

　　荀彧在此时也是担心王猛是否会将他给留在军营当中，荀彧之前听说王猛一向是不注重什么原则的。

　　就算是两军之间的使者互相来往的话，按照正常来说是不能够扣留对方的使者的，但是毕竟那也只是存在理论当中，并不是说王猛就不敢做出这样的事情来。

　　不过虽然是荀彧考虑到了这件事情的话，但是他还是希望能够从郭嘉这边能够得到一些有用的消息，毕竟此时的曹操真的是太过于危险了，此时哪怕是一点点的情报对于荀彧来说都是十分重要的。

　　“奉孝，你觉得这一次的王猛是肯定能够吃得下曹公了吗？”这个时候的荀彧想了想之后，然后对着郭嘉问道。

　　“这是自然，我家主公现在占据三州之地，而且已经将昌邑城给团团围住了，所以拿下曹操是不在话下的”在这个时候的郭嘉也是自信地说道。

　　而郭嘉此时并没有吹嘘，王猛此时是主要控制这徐州和豫州两个州的全部土地，同时王猛还控制着扬州的两个郡以及兖州的一部分的土地，这些土地加起来的话，也应该是能够算得上是一个州了。

　　另外此时的兖州王猛也很快就要拿下来了，一旦王猛消灭了曹操的话，那这兖州还真的就是彻底的掌握在了王猛的手中了。

　　“现在的确是你们部队占据了优势，但是你不要忘记了，曹公此时在兖州还有数十万的大军，要是真的是全力一战的话，就算是你们获胜的话，那也要想想到底是否划算”荀彧想了想之后，他也是冷冷地说道：“不要忘记，这天下割据的军阀并不只是有我们这两方而已的。”

　　“先生说的是啊，这天下的割据的势力的确是很多，但是我就将孟德兄当成了我的心腹大患，要是能够将他除掉的话，我不在乎任何的损失的”这个时候王猛也是走进了郭嘉的房间之内了。

　　“主公，您什么时候来的”郭嘉见到了王猛之后，他也是十分恭敬的站起身来对着王猛说道。

　　在此时的王猛也是笑了笑之后说道：“奉孝，之前你说文若先生来此之后，我就觉得不应该对他有所怠慢，所以我就来到了这里来看一看文若先生，我是否打搅到你们了吗？”

　　“主公请坐，对我们没有丝毫的打搅”郭嘉也是十分客气地说道，然后就将王猛让到了房间之内。

　　毕竟这里是郭嘉的房间，这些事情肯定都是需要郭嘉来做的，而不需要征求荀彧的意见，虽然荀彧他是客人，但是他也不能喧宾夺主。

　　“原来是徐侯，荀彧有礼了”荀彧见到了王猛之后，他也是十分客气的对着王猛说道：“没想到徐侯如此的年轻，真是让人惊叹啊。”

　　而荀彧一边给王猛施礼，他也是在一边打量着王猛，因为之前虽然荀彧见到过王猛，但是那个时候毕竟他还是在远处在看着王猛的，所以其实荀彧并不知道王猛的容貌。

　　而现在他见到了王猛之后，他第一个感觉就是王猛实在是太过于年轻了，此时王猛的容貌就好像只有三十岁左右，当然这也是因为王猛长的并不显老的原因，其实王猛的长相与他的实际年龄还是有很大的差距的。

　　“呵呵，只是我的长相比较年轻而已，文若先生过奖了”在此时的王猛也是直接笑着说道。

　　然后三个人很快就坐了下来，不过荀彧显得是有些拘谨，毕竟之前的荀彧没有想到王猛会来到这里，而王猛来到了郭嘉这里的话，那很明显荀彧就没有办法直接和郭嘉进行详谈了。

　　“先生这一次不知道来做什么呢，是不是想要劝说奉孝跟你一起走呢？”王猛这个时候笑着说道。

　　虽然是王猛面带笑容，但是他的眼神当中却是带着凶光，很显然王猛对于荀彧的突然到访觉得十分的不满意。

　　“徐侯，我这一次只不过是来和奉孝叙旧而已，现在我已经是没有什么问题了，现在我就告辞了”这个时候的荀彧知道事情不妙，他马上就起身向着王猛告辞。

　　“先生既然来了，为何要走呢，我还有事情要和先生说呢”在此时的王猛还是面带笑容地说道：“现在我已经准备对昌邑城进行全面进攻了，而且之前我已经对曹操用计，我看他应该是很快就会与我作战了，只是现在我军中的粮草并不多了，要是曹操再坚持一点时间的话，那我就要想办法去筹措粮草了，要是不去筹措粮草的话，我就该去退兵了。”

　　荀彧听到王猛的话之后，他也是心中一惊，因为在此时王猛所说的这些话，可都是属于军事机密，这军事机密可是从来就不会轻易告诉外人的，而现在的王猛告诉给了荀彧的话，这也让荀彧的心中十分的忐忑。

　　荀彧首先感觉的并不是高兴，而是他对自己感到担忧，他觉得王猛应该不是傻子，现在王猛既然是如此轻易的就将部队的重要情报告诉给他的话，那王猛应该是还有后手。

　　郭嘉在这个时候听到了王猛的话之后，他也是在一旁并不说话，而是满脸坏笑的。

　　“徐侯，这属于是贵军的军事机密，告诉我这样的外人的话，我想应该是不是十分合适吧”荀彧在这个时候连忙说道：“还请徐侯让我返回到昌邑城中去吧，我在昌邑城中还有事情要做呢。”

　　“哎，可是你已经知道我军的秘密了，你觉得我能够让你回去吗？？”在这个时候的王猛也是冷笑着说道。

　　而荀彧听到了王猛话之后，他也明白，暂时他是回不去了，现在王猛弄不好就会杀掉他，而至于是罪名吗，荀彧都已经想好了，就是刺探军情这件事情，其实就已经是够了。

　　“徐侯是想要除掉我吗，那就请动手吧。”荀彧想好了之后，他也是正义凌然的对着王猛说道。

　　而荀彧的这个表现也是将王猛给弄的一愣，王猛对着外面喊道：“来人啊。”

　　“主公。”外面的典韦直接冲了进来，典韦跟随王猛来到了郭嘉的营帐之后，然后王猛让典韦带领士兵在外面进行等候，所以没有将他带进来。

　　“将文若先生带下去，好生照顾，绝对不能够怠慢，等这一次的战斗结束之后，然后再说”王猛对着典韦吩咐了一下。

　　典韦也真的是很听王猛的话，他这个时候来到了荀彧的面前之后，然后做出了一个请的手势，这对于典韦是十分的难得的，因为典韦平常的脾气是很火爆的，要他做出这样有礼仪的事情来还是很困难的。

　　“徐侯，就算是你不杀我的话，我也不会对你有所感激的”荀彧对着王猛说了一句之后，然后就在典韦的押解之下，离开了郭嘉的房间了。

　　“主公，您是不是准备利用荀彧的身份，然后对曹操来做文章了呢？”在这个时候的郭嘉等荀彧走后，然后对着王猛问道。

　　“知我者奉孝也。”王猛这个时候听到了郭嘉的话之后，他也是点了点头说道：“我的确是想要利用荀彧的身份来做文章，毕竟荀彧是曹操手下的第一谋士，要是能够让曹操知道荀彧投靠了我们的话，那曹操肯定会十分的慌乱的，因为荀彧可是掌握了大量的曹操的军事秘密，这样一个人我想曹操应该是会知道他投降我们之后，会是什么样的后果的。”

　　“主公明鉴，我想荀彧应该是不会对我们投降的，要是他真的想要投降的话，我看他早就应该投降了，而他现在都还没有选择投降的话，那我看他应该是不打算来进行投降了，我们需要给他找一个替身了”郭嘉想了想之后对王猛说道：“我们从军中找一个与荀彧长相相似的人，然后派到前线上去，这样的话，我想曹操肯定是会相信的，到时候的话，曹操肯定是会陷入到慌乱当中去的。”

　　“嗯，奉孝所说正合我意，那这件事情就交给你好了，这件事情一定要秘密进行，绝对不能泄露了风声。”王猛也是特意对着郭嘉交代了一下。

　　“喏。”郭嘉对着王猛一抱拳之后，然后就离开他的房间，然后下去进行寻找替身了。

　　而王猛则是前往到囚禁荀彧的帐篷之内去见荀彧，王猛在此时见到了荀彧之后，然后对着荀彧说道：“先生受苦了，我这也是不得已而为之，我知道先生的大才，我要是放走了先生的话，那很明显是给曹操那边增添力量，而要是将先生留在这里的话，那就等于给曹操减少力量，我相信先生能够理解这件事情吧。”

　　“作为一名谋士，我自然是对于这件事情能够理解，不过我对于徐侯还是十分看不起的，自古以来两军交战不斩来使，就算是现在你与曹公交战的话，那我也是作为曹公的使者前来的，你要是囚禁我的话，那从礼法上来说，是没有任何道理的”荀彧在这个时候也是有些生气地说道：“我知道你这一次来是什么意思，你要是想要来劝说我归降于你的话，那我可以奉劝你别做梦了，我自始至终都是大汉臣子，绝对不能够和你这样一个像要篡汉的这样一个宵小之徒同流合污的。”

　　“好，说的真是好啊。”王猛这个时候一边鼓掌一边说道：“既然你说你是大汉臣子的话，那你与朝廷的通缉犯在一起的话，这可是同流合污的罪名啊，你要是真的终于大汉王朝的话，就应该杀掉曹操，然后向朝廷去报捷，而不是想要回到昌邑城去做曹操的手下的谋臣，你现在可也是朝廷的通缉犯，这与你大汉臣子的称呼可能是有些不同吧。”

　　王猛所说的话就像是一把刀子一样扎在了荀彧的胸口当中，荀彧这个人是对于汉室王朝是十分的忠心的，他觉得汉室王朝还是有继续延续的可能性的，而汉室王朝就是缺少一个有实力，有抱负，有正义感的人来将四分五裂的天下重归一统，然后再将这天下交给汉朝的天子从新来进行治理，这样的话，也许天下就应该能够恢复到一个和平的时代了。

　　而荀彧没有想到曹操居然是不顾郭嘉的利益，直接引得匈奴人进行南下，使得汉朝的这些百姓受到了十分大的打击，这对于荀彧的执政理念并不是很相同的。

　　毕竟这些人可都是人命，也是汉朝的基石之所在，所以荀彧对于曹操居然是弄得现在是成为了汉朝的通缉犯这件事情，荀彧也是感觉到十分的不爽。

　　毕竟在此时的汉朝，虽然是皇帝控制在董卓的手中，但是下面的那些军阀，他们也都会为自己谋得一个正义的旗帜，要是没有正义的旗帜的话，那做起事情来肯定就会很不方便的。

　　“曹公只是被董卓所害，董卓此时烧毁了我们的国都，然后将皇帝劫持之后，整个朝廷都在董卓的淫威控制之下，别说是我家曹公了，就算是他给徐侯安排一个别的地方的话，徐侯会将你所占领的土地都交出去吗？”荀彧整个时候嘴上还在进行反驳：“而且徐侯坐拥二州之地，你想的不是去匡扶汉室，拯救黎民，而是向着来进攻曹公，来多地盘，这难道就是君子所为吗？”

　　王猛在这个时候也感觉到了荀彧的话中的火药味了，王猛知道荀彧对于他没有去进攻董卓，而去进攻曹操这件事情，应该还是有一定的看法的。

　　“董卓我自然是要去消灭的，但是在消灭董卓之前我必须要确保我后方的安全，文若先生可以放心，只要是我消灭了孟德，然后我就会直接进攻长安，将皇帝接回来，你觉得这件事情如何，你是否会答应在我的帐下效力呢”王猛继续对着荀彧进行劝说道。

　　“当真？”荀彧也是有些不相信王猛似得问道。

　　相比较而言，荀彧对于皇帝其实是更加感兴趣的，毕竟荀彧受到的教育就是忠君的思想，他将皇帝当成了天下的象征，皇帝是可以没有实权，但是必须要保证人身安全。

　　而要是董卓在皇帝的身边的话，那董卓这条西北狼，他说换皇帝就换皇帝，而且还将换下来的皇帝直接给杀掉了，这简直是像荀彧这样正直的大臣们最不愿意接受的一件事情。

　　“没错，我可以直接给你写下文书，要是我在消灭曹操之后，我不去进攻董卓的话，我可以向你承诺，我让出整个兖州，然后让有愿意去进攻董卓的人来占领这一片土地”王猛这个时候也是十分真诚的对着荀彧说道。

　　王猛现在的真诚的举动也是让荀彧有些为难了，荀彧不是不能够感觉出来王猛的真诚，和王猛对于荀彧的那种信任和急于想要招揽他的心情来。

　　但是毕竟荀彧是曹操的手下的谋士，而且现在的曹操还没有战败，要是曹操战败身死之后，那没准荀彧是可以另投明主，这是没有任何的问题的，但是曹操此刻还在十分危险的地步当中，要是荀彧这个时候改换门庭的话，这样的事情荀彧也是做不出来的。

　　“侯爷，让我考虑一下吧，请给我一定的时间好吗，我并不想背叛曹公”荀彧这个时候也是有些为难的对着王猛说道。

　　“先生说的是，我对于先生是极其敬佩，只不过因为之前并没有拜访到先生，所以十分遗憾的错过了先生的辅佐，而现在我不想再错过这一次的机会了”王猛在这个时候也是点了点头说道。

　　然后王猛就离开了，同时王猛也是吩咐手下额人，让他们好好的照顾一下荀彧。

　　然后等了一天之后，郭嘉也是很高兴的对着王猛说：“主公，这人已经找来了，而且我已经是对他做了一番培训，相信只要是不说话的话，在远处应该是没有人看得出来这荀彧是假的。”

　　“好，那等早上，我们就将他派出去，然后看看曹操的样子来看”王猛也是一脸坏笑地说道。

　　王猛也是简单的吃过了早饭之后，王猛就准备让曹操大吃一惊。


第154章 曹操的名言

　　王猛对于典韦是做出了特有的交代了，王猛让典韦绝对不能有任何人接触荀彧，也不能让任何人知道这被看守的营帐之内就是荀彧本人，要是有人泄密之后，定斩不赦，因为王猛是想要逼一逼曹操。

　　要是让曹操知道这事情的真像的话，那王猛之前所做的努力也就全部都浪费掉了。

　　典韦自然是抱拳称喏，然后他对着手下的亲卫也是做出了布置了。

　　在早上的攻城战当中，王猛和郭嘉带上了假荀彧来到了部队的后防。

　　郭嘉特意是将假荀彧都装扮好了，这个时候的假荀彧穿着之前荀彧穿的衣服，而且郭嘉挑选的这名士兵与荀彧的长相是十分的相似的，估计要是荀彧和这个人站在一起的话，那肯定会觉得这个人是荀彧失散多年的兄弟也说不定呢。

　　而假荀彧的名字叫做蔡清，郭嘉之前也已经对着蔡清交代好了，他让蔡清一直都留在王猛的身边观战，任何人说话，他都不用理睬，反正就是党自己是一个哑巴就对了。

　　而在此时的蔡清的出现，可是让王猛的部队陷入了不小的震动的，因为在这个时候王猛的部队当中，还是有一部分的豫州人的，这些豫州人也是有一部分的人是知道荀彧的。

　　而且之前王猛是因为荀彧偷窥军情而被王猛直接抓住的，这件事情几乎是大家都知道的事情，王猛也并没有对这件事情有所隐瞒，也没有必要隐瞒。

　　而这些认识荀彧的人，他们都没有想到，王猛居然只是用了一天的时间，居然就将荀彧给说服了。

　　王猛这边的这些人当中，有两部分人有两种想法，其中一种人就是没有什么心机的人，他们都觉得王猛的能力实在是太厉害了，居然是这样轻松的说服了荀彧，的确是一位明主，是值得他们去进行效力的人。

　　而另外一边，那就是有些智谋的人，他们都听说过荀彧的为人到底是如何，在他们看来，要是荀彧之前没有与王猛有过密谋的话，那很显然是不可能的。

　　没准之前的王猛与荀彧在一起就是在商量如何算计曹操呢，之所以是将荀彧给定罪的话，那无非就是让荀彧有一个合理的理由不返回曹操那边去而已。

　　而在这些有智谋的人当中，这些人可并不全部都是王猛的心腹之人，这些人当中，其实要是有一些他们的心思是偏向曹操的。

　　而他们之所以没有反抗王猛的话，只是因为曹操此时陷入到了困境当中，这些人自然不是傻子，他们觉得就算是帮着曹操的话，那也并不会捞取到什么好处的。

　　但是这些人还是会想尽办法，给曹操传递一些消息的，毕竟这也属于是投资，虽然是曹操获胜是十分的困难了，但是要是万一曹操获得胜利的话，那这些人们的投资就能够收到好处了。

　　在这个时代其实还是会有很多这样的人的，他们的立场是十分的不明朗的，他们会不断的向着各个势力去进行投资，然后等到这些势力获得到了最后的胜利之后，那也会给这些人们一些好处的。

　　“主公，您看这远处的人好像是荀彧先生？”寻出在这个时候正在城墙之上陪同曹操，他的眼睛很尖，一下子就发现了远处的蔡清打扮的荀彧了。

　　而曹操的眼神并不是很好，他只是看到了王猛的帅旗下面，有几个人骑着高头大马，应该是在进行指挥整个作战，而至于是什么人的话，那曹操根本就看不清楚，但是曹操可是对于许褚的话是十分的感兴趣的，因为许褚提到了荀彧了。

　　“仲康，你看清楚了吗，是文若先生吗？”曹操这个时候也是有些焦急的对着许褚问道。

　　“衣服打扮很想，但是距离太远，容貌看不太清楚”这个时候的许褚也是挠了挠头发之后说道。

　　毕竟此时的距离有好几十米，要是许褚在这样的距离之下都能够将人的五官都看清楚的话，那许褚就可以去为千里眼做形象代言人了。

　　“哦，这个人肯定不会是文若先生的，我们的斥候已经是回报了，文若先生已经让王猛给抓起来了”曹操这个时候也是狠狠地说道：“王猛居然是诬陷文若先生盗取他们的军事机密，这真是欲加之罪，他真是太过于卑鄙了。”

　　“主公，王猛固然卑鄙，但是荀彧在敌军处，我看主公还是不得不防啊”程昱在这个时候对着曹操低声说道。

　　程昱的话就像是钟声一样，直接敲醒了曹操心中那个多疑的神经，曹操心中也想是这样的道理。

　　虽然是曹操相信荀彧是不会投降王猛的，但是毕竟世事无绝对，在战争当中，任何的事情都可能发生的。

　　曹操知道荀彧一直都是正义感十足的，他一直都将匡扶汉室的天下当作己任，而很明显曹操是没有多大希望能够继续担任这匡扶汉室的任务了。

　　而且之前还有陈宫给荀彧写书信的那件事情，虽然是后来曹操已经是选择了相信了荀彧的忠诚了。

　　但是要是一直都没有发生让曹操怀疑荀彧的事情的话，那或许还没有任何的问题，而要是一旦发生让曹操引起怀疑的事情来的话，那曹操肯定是会胡思乱想的。

　　因为本身的曹操就是一个很多疑的人，所以要是让曹操不去怀疑一个人的话，那是不可能的事情，曹操之前的做法就是怀疑对方，但是让对方感觉不出来，装作是一副对于别人不怀疑的样子来的。

　　而经过了一天的进攻之后，曹操也返回到了自己所在的屋顶之上了，此时的天气也已经是早晚变凉了，曹操在自己的帐篷之内，然后叫来了手下的谋士。

　　现在的曹操叫来了程昱，毛介，鲍信这些人，而唯独没有叫荀攸，很明显这是曹操对于荀彧已经是起了疑心的一个表现了，因为荀攸是荀彧的侄子，要是将他叫来的话，那曹操也不方便说话了。

　　虽然毛介和鲍信并不是曹操的核心谋士，但是这个时候曹操也想不到更多的人了，他在这个时候也是只能选择一些他认为比较忠诚的，同时也有些智谋的人来给他出主意。

　　众人到来了之后，曹操将一个纸条递给了众人之后说道：“这是今天晚上有人送过来的，你们来看一下好了。”

　　而众人也是分别传递了一下之后，然后将这个纸条看完了。

　　而众人看完了之后，他们也都是大吃一惊，因为这个纸条上是对于今天王猛那边的事情做出了很相信的描述。

　　蔡清扮演的荀彧也是一直都在王猛的身边陪伴到战斗的最后，然后等晚上攻城结束之后，王猛和蔡清扮演的荀彧都前往到了他的营帐之内了。

　　“你们怎么看这件事情呢？”曹操见到众人看完之后，然后曹操也是再一次开口说话。

　　“主公，我觉得这件事情十分的可疑，荀彧就算是要背叛主公的话，那又何必做出这些繁琐的事情呢，他直接去王猛那里的话，那就可以投奔王猛了，为何还要有这么多的事情来呢”这个时候的程昱首先对着曹操说道。

　　程昱虽然是这兖州人，但是他通过与荀彧的交往，他对于荀彧还是很敬佩的，他觉得荀彧应该是不会做出这样的事情来的，而且他也觉得这件事情当中是有一些蹊跷的地方，所以在这个时候的荀彧也是将之前的事情给说清楚了。

　　“主公，我与程昱的想法不同，虽然荀彧的人品我们大家都知道是如何的，但是自古以来这人品高尚的人并不是没有背叛人的可能的”在这个时候的鲍信也是马上就对着曹操说道：“而且现在王猛之所以是将这件事情做的如此的复杂的话，完全是有可能是因为王猛想要做出对我们进行迷惑，然后突然对我军发动进攻，要是到了那个时候的话，那我们可就晚了。”

　　鲍信虽然一个文职的官员，因为这国相基本上就是相当于太守的职务，一般都是文职的官员担任的。

　　但是鲍信他好像是更喜欢武将的职务，他上阵杀敌都是很骁勇的，虽然是鲍信与荀彧之间是有过交往，但是因为鲍信这个人的能力水平很一般。

　　所以荀彧与鲍信之间并没有什么太深的交往，荀彧是多么有能力的人，他根本就不会和能力水平一般的人有过多的交往的。

　　所以鲍信觉得荀彧这样一个高傲的人，他是十分有可能做出背叛曹操的事情来的，这是肯定没有任何问题的事情的。

　　鲍信是济北相，他是之前拥立曹操为兖州牧的几个人之一，而且还是那个时候拥立曹操的最大的官职的人。

　　毕竟当时的鲍信的官职在曹操来到了兖州之前就相当于是太守了，而曹操担任了兖州牧之后，虽然是给鲍信增加了破虏将军的虚衔，还将鲍信留在了身边，但是这并不是说曹操对于鲍信不信任，相反曹操对于鲍信是十分的信任。

　　在这个时候的鲍信的话，对于曹操的触动一点都不比程昱的少，本身的曹操其实他就已经对于荀彧有些怀疑了，所以在主管上他更愿意相信鲍信的话。

　　而剩余的毛介，他也是表示支持程昱的话，他也表示了对于荀彧的忠诚度的信任之情。

　　不过虽然是曹操的这些谋士们说了这么多，但是最终的决定权还是在曹操这里，曹操这个时候也是想了一会之后，他最后拍板说道。

　　“马上进行准备，三天之后，我们全体向着王猛去进攻，我们不能再等了，不管是荀彧是否是出卖我也好，没出卖我也好，我都不能让我军陷入被动”曹操这个时候说了一句很有名的话：“宁要我负人休要人负我。”

　　“喏。”众人也是抱拳之后就选择离开了。

　　不过他们之间的心情并不一样，之前对于荀彧投赞成票的人，他们都觉得曹操好像是变成了另外一个人了，在这个时候的曹操简直就已经是不相信任何人了。

　　要是等到将来这些谋士们真的是有什么事情发生，或者是徐州军做出了离间之计的话，那曹操也这样对待他们的话，那怎么能够不让他们寒心呢。

　　所以这些人们也是都心里面想着不同的事情，他们都觉得是否是有必要再从曹操这里面效力了，要是曹操战败之后，他们的下场到底是个什么样子的呢。

　　而在城外的王猛的军营当中，王猛正在和蔡清和郭嘉三个人在一起喝酒，虽然是王猛对着全军下达了禁酒令了。

　　但是这只是在作战的时候，但是此时的王猛是将蔡清化妆的荀彧当做了客人来对待，所以荀彧并不是徐州军的人，自然也就不能够限制荀彧的饮酒的自由了。

　　王猛其实是让蔡清扮演的荀彧喝酒，其实也是有王猛的考虑的，因为王猛全军禁酒，要是有的地方喝酒的话，肯定是会有人传出去这样的消息的。

　　而王猛并没有对外公开荀彧已经投降了他的这件事情，而王猛还希望别人知道这件事情，所以王猛就想出来了这样一个好办法。

　　一些小道消息，其实是传播的最快的事情，那些火头军们，在闲暇无事的时候，就喜欢去传达什么八卦的事情的，让他们做王猛的喉舌其实是再好不过的事情了。

　　“主公，今天您觉得我做的事情怎么样呢，曹操是否会上当呢？”蔡清在这个时候低声的对着王猛问道。

　　虽然是现在的王猛的桌子前面摆着三个已经是倒满了美酒的酒碗，但是蔡清和郭嘉都不敢先去喝上一口，他们在等待王猛，所以蔡清就借着这个机会对着王猛进行询问了一下。

　　“你做的不错，曹操就算不上当的话，我想我们军中的那些细作应该也会帮助我告诉给曹操的”这个时候的王猛也是笑着说道：“那些细作就是为了这件事情我才将他们留到了现在的。”

　　“主公果然高明，本来我还想向着主公汇报军中有敌人的细作呢，没想到主公已经是早就知道了，而且还将他们都算到了这计划当中了”郭嘉在这个时候也是对着王猛佩服地说道。

　　“哎，我这只不过是一些小聪明而已，这大事情的话，那需要奉孝这样的智囊帮我出谋划策的”王猛此时也是谦虚地说道：“来吧，我们先满饮此杯吧。”

　　说完之后王猛就直接端起了酒杯之后，然后他马上就开始将酒杯给直接拿了起来，然后三个人也是将酒杯撞的很响，然后大家也是一饮而尽。

　　王猛也是好久没有品尝过这美酒的滋味了，不过王猛并不后悔，因为这行军打仗的时候，就是不能喝酒，虽然是喝酒能够壮胆，但是喝酒其实更多的是误事的。

　　“主公，我看我们还是小点声吧，要是让别人知道我们喝酒的话，那恐怕是影响不是太好吧”在这个时候的蔡清喝完了一杯酒之后，他的脸上也是通红，然后他低声对着王猛问道。

　　“今天你们不用压低声音，可以随便大喊，我就是要让所有人都知道，我们在喝酒进行庆祝，我们闹的越厉害，曹操就会更加相信荀彧是投靠了我们，但是蔡清，你要注意你的身份，你现在就是荀彧了，你忘记你之前的名字吧”王猛在这个时候对着蔡清说道。

　　“喏。”蔡清毕恭毕敬的对着王猛一抱拳之后。

　　然后三个人就开始喝了起来，毕竟王猛和郭嘉都是喜欢喝酒的人，而且平常也都经常喝酒，只是因为特殊的情况之后，后来不去饮酒了，而现在既然是有美酒当前的话，那这几个人也是放开了肚子，然后一阵豪饮，一直持续到了第二天的天亮这酒宴才结束。

　　不过王猛这酒宴的目的已经是达到了，在王猛的军营当中的那些细作和那些比较愿意四处下注的人他们也都将王猛的军营当中发生的事情告诉给了曹操了。

　　曹操得到了这些消息之后，他也是更加的确信了他之前对于荀彧的猜测了，他知道荀彧是已经对于他做出了反叛的举动了。

　　“马上将荀攸给我抓起来，同时将荀彧的家人也都全部都抓起来”曹操这个时候对着手下的人说道。

　　曹操已经是说出了只能我负人不能人负我的话了，所以在这个时候他也就不计较什么其他的事情了，荀彧和荀彧在这昌邑城中也是都有家人的，而在这个时候的曹操也都将他们都抓起来了。

　　曹操抓起荀彧的家人的目的，其实就是想要提醒一下荀彧，让他为王猛出谋划策的时候有一点忌惮，尽量不要说出一些对于曹操不利的事情来，荀彧要想一想他的家人的安全的。

　　而王猛也将曹操将荀彧的家人和他的侄子都给抓起来的事情告诉给了荀彧了，并且还告诉给荀彧曹操说出的那句名言。

　　而这样的事情让荀彧也感觉到是十分的受伤，本来荀彧觉得他毕恭毕敬的帮助曹操在出谋划策，没想到现在换来的是这样的一个结局。


第155章 全面进攻

　　荀彧虽然是感觉到了心情不佳，但是他也不是一个肯轻易相信别人的一个人，在这个时候毕竟王猛与他之间是一种敌对的关系，所以在这个时候的荀彧要是相信王猛的话，那他就显得是太过于傻了，万一要是王猛对他进行欺骗的话，那他到时候就彻底的断了离开王猛的去路了。

　　所以在表面上荀彧并没有做出什么反应，这让王猛也是感觉到有些失望，毕竟王猛就是想要告诉荀彧曹操的举动，然后希望能够换取荀彧的投靠的。

　　但是王猛并没有回信，王猛觉得荀彧是一个人才，所以王猛不能放弃荀彧，王猛是希望将荀彧给争取过来，而至于是今后要是荀彧与王猛在政治立场上面出现了什么分歧的话，那毕竟还是今后的事情，所以王猛暂时没有放在心上，他要是不想用荀彧的话，那也就不需要如此的麻烦了，到时候就直接找个罪名将荀彧杀死之后就可以了。

　　王猛离开了荀彧的帐篷之后，王猛就要准备与曹操交战的事情了，毕竟从这个时候王猛看来，曹操应该是坚持不了多长时间了，从正常的判断来看的话，曹操应该是随时都准备进行进攻了，而王猛自然是要准备做出应对的准备了。

　　不过在这一阶段，王猛并没有放弃对昌邑城的进攻，非但是王猛没有放弃对昌邑城的进攻，反而王猛是利用了水军，加大了对昌邑城的进攻。

　　这昌邑城虽然是兖州的治所之所在，但是昌邑城的城墙毕竟还是土质结构的，而且修筑的也并不如那些藩王的那些都城那样坚固，所以在三天之后的昌邑城也终于是被水给泡踏了。

　　就在这样的情况之下，曹操与王猛的部队就开始了真正意义上的决战了。

　　“传我命令，所有部队全部都参加战斗，一定要将曹操的部队消灭干净”在这个时候的王猛对着手下的士兵吩咐道。

　　众人接到了王猛的命令之后，王猛的徐州军也是全部都准备好了之后，然后冲向了昌邑城的内的曹操的军队。

　　而在昌邑城之内的曹操也没有想到这个时候他的城墙居然会被大水给冲塌掉，本来曹操是准备在三天之后对王猛的部队进行偷袭的，但是现在的情况的发展也让曹操是没有了这样的想法了。

　　“我们现在已经是没有退路了，为了我们自己我们只能杀退敌军，然后我们才能够收复故土”这个时候的曹操也对着手下的士兵说道。

　　但是曹操的部队已经是被大水冲的七零八落了，他能够调遣的那些百姓和士兵其实已经不是很多了。

　　现在双方的部队很快就交上手了，经过了一天的激烈厮杀之后，曹操的部队被杀的大败，毕竟他们已经被围困在昌邑城之内多日了。

　　所以曹操的部队的战斗力也根本就发挥不出来了的话，但是曹操还是在手下的人的保护之后，撤退到了昌邑北方的东郡当中去。

　　“主公，我军已经将昌邑城给拿下来了。”张辽带着一身的血污然后对着王猛进行汇报。

　　“好，这些日子众位将士们都辛苦了，本次战斗结束之后，马上就对所有有功的将士进行嘉奖”王猛这个时候也是十分开心地说道，不过在此时王猛还是对张辽问道：“是否抓住了曹操？”

　　“主公，曹操在手下的保护之下，向着东郡逃窜了，张飞将军正在追赶，现在还没有消息”张辽也是有些遗憾的对着王猛说道。

　　而在另外一边的张飞在带领大队的士兵对曹操进行追击，不过虽然是曹操在进行逃窜，但是曹操的本事也是的确不小，他利用了他充分的指挥能力，然后将张飞给击败了，张飞也是没有办法，只能是回去禀告王猛。

　　“胜败乃是常事，而且曹操在之前就好像是已经做好了逃跑的准备了，他将大多数的士兵都舍弃掉了，然后用来拖住我们的部队，为的就是想要掩护他逃跑掉”王猛听到了张飞的回禀之后，王猛也对着张飞安慰道。

　　王猛的心中虽然是十分想要直接就将曹操给抓住，但是毕竟曹操这样一个十分有能力的人，要是他就这样轻易的被王猛给抓住的话，那王猛还会觉得有些不敢相信呢。

　　“多谢主公，下一次我一定要将曹操亲手杀掉”张飞这个时候也是对着王猛一拜之后，然后他也是恶狠狠地说道：“主公这进攻东郡的先锋就交给我来做吧。”

　　“这件事情并不着急，我们还是先安抚一下昌邑城中的百姓为好吧”王猛并没有答应张飞的请求，王猛对着手下人说道：“将河坝堵上，然后将这昌邑当中的百姓好好的安置一下，这些百姓因为这场战争已经是受到了不少的苦难了。”

　　“喏。”有人马上就去传达王猛的命令了。

　　而在另外一边的曹操是十分慌张的逃到了东郡之后，他手下的士兵只有数百人了，曹操看着手下衣衫破烂的这些士兵们，他也觉得十分的痛心。

　　“你们这一次辛苦了，你们先下去好好休息一下吧”曹操在这个时候对着手下的人说道。

　　然后曹操的部队就在东郡驻扎了下来，曹操的这些士兵的确是十分的疲劳了，之前被包围的时候，他们的大多数的士兵只能够住在树上生活，这可并不是正常的生活的，虽然东郡的生活条件也并不是很好，但是毕竟是有床能够睡觉，这些就让曹操手下的士兵觉得是十分的幸福了。

　　在曹操的部队休整了几天之后，曹操也接到了袁绍派来的使者，袁绍这一次派来的使者是曹操的老乡许攸，也算是曹操的少年的玩伴。

　　“阿瞒何在啊？”许攸进入到了曹操的府邸之后，然后在大声地喊道。

　　“是子远啊，我们有好久不见了，快快进屋来”在这个时候的曹操听到了手下人的汇报之后，然后他走出房间之后，很热情的拉着许攸的手说道。

　　曹操对于许攸叫他的名字，其实他还是有些反感的，毕竟这个时候的曹操已经不是小孩子了，他已经是大人了，而且还是地方上的枭雄。

　　而许攸这个时候还是不分场合，直呼曹操的小名，这也让曹操感觉到十分的不舒服，但是虽然是曹操不舒服，但是曹操知道许攸在这个时候是袁绍的使者。

　　而曹操觉得此时能够帮助他完成复兴的人那就是袁绍了，袁绍这个时候与公孙瓒的战斗当中已经是占据了上风了，要是袁绍一旦消灭了公孙瓒之后，那剩下的事情肯定就是直接南下来对付王猛，而曹操要是能够利用袁绍的话，那没准还能够将兖州的故地给收复回来。

　　“阿瞒现在混的好凄惨啊，我在外面见到了你手下的士兵几乎是个个带伤”许攸落座之后，他就直接对着曹操讽刺道：“你不是很有智谋吗，怎么会落得这样的一个下场呢？”

　　“子远说的甚是啊，这一次我的确是输给了王猛了，不过我军现在还有数万之众，最后到底是谁会获胜的话，那还未尝可知的”在这个时候的曹操也是很得意地说道，因为曹操知道在许攸的面前他还是要装一下子的，毕竟在这个时候的曹操想要是想要得到袁绍的帮助的话，那就要袁绍觉得他还有实力，要不然的话，袁绍是不会帮助他的，这样就算是谈条件的话，那也要容易的多。

　　“休要瞒我了，虽然你在兖州还有数万士兵，但是这数万人的话，都是那些没有经过战火洗礼的黄巾军的残部，这样的部队就算是拉到战场上去的话，战斗力也肯定要打一个大大的问号，而且要是想要养这样一批士兵的话，那你需要的粮草肯定会很多的，你现在还有军粮吗？”许攸这个时候也是冷笑着对着曹操说道。

　　“我的粮草十分的充足，与王猛战斗一年的时间没有任何的问题的”曹操这个时候也是假装说道。

　　“你与王猛已经交战有一年多的时间了，在这其间兖州不断的被王猛进行骚扰，所以根本就没有获得什么粮食，我想你军中的粮食肯定已经告急了，别说是坚持一年的时间了，我看就是坚持半年的时间都有很大的问题的”许攸也是一脸得意的对着曹操说道：“人家都说曹孟德是奸雄，没想到今日一见果然如此。”

　　“先生说的是，不知道这一次先生来有何贵干啊，是不是本初想我和进行合作了？”曹操这个时候也知道不能够得罪许攸，他只能是满脸堆笑的对着许攸问道。

　　“这是本初的信，你看看吧”许攸这个时候从怀中掏出了一封书信，然后交给曹操。

　　曹操接过了书信看了一遍之后，然后曹操就有些不解的对着许攸问道：“本初想要去邺城吗，难道本初对于兖州没有打算吗，要是就如此放任王猛成长的话，那将来对于本初来说可是十分大的威胁啊。”

　　“本初此时正在与公孙瓒交战到了最关键的时候，所以没有时间分身，而且本初是念及你是故交，所以想要让你去邺城做客，现在就看你的意思了”许攸这个时候也没有理会曹操的问题，他这个时候也对曹操劝说道：“阿瞒那，和你说实话吧，本初此时是特别需要你这样的人，要是有你加入的话，那在本初的帐下肯定是能够发挥出色的实力的，要不是我在本初的面前多次举荐你的话，我相信本初也不会让你去邺城的。”

　　许攸这个时候的话也是显得是十分的大度，本来按照许攸小心眼的性格的话，他是不希望有别的势力加入到袁绍的帐下的，因为要是有别人加入到袁绍的帐下的话，那他在袁绍的身边受宠信的程度就会降低了，这是许攸并不愿意看到的事情。

　　但是许攸同样是一个很聪明的人，他这个人是十分的贪婪的，他十分的贪财，他觉得要是曹操前往到袁绍那里去的话，那就是他劝说成功的结果了。

　　回去之后袁绍肯定是会对他表示奖赏，而曹操也会对他表示感谢，到时候的话他就能够收获大笔的金钱了，这样的好事情许攸自然是愿意去做了。

　　“只是，要我去邺城的话，那不就说明了我要放弃兖州了吗，我还是有些不甘心的”曹操在这个时候也是十分犹豫地说道。

　　“阿瞒看来你还是没有像清楚，你说这天下现在谁最厉害”许攸这个时候对着曹操问道。

　　曹操马上就明白了许攸的意思了，在这个时候的曹操也是装作不明白的样子，然后想了想之后说道：“应该是王猛吧，他占据四州之地，拥兵百万，可以说是天下第一的势力。”

　　“错了”许攸这个时候也是阴阳怪气地说道：“哎，没想到你曹孟德也有看不明白事情的时候，人家不都说你智谋过人吗，看来这是说错了。”

　　“那依先生看，这天下到底是谁最厉害呢？”曹操也假装对着许攸问道。

　　“当然是我家主公袁绍啊，现在我家主公占据三州之地，只要是消灭了公孙瓒的话，那就能够一统河北，而且我家主公出身名门，袁氏一族门生故吏遍布天下，只要是我家主公振臂一呼的话，那天下多少人会为我家主公效力，到时候这天下就袁家的了，什么王猛根本是不够看的”许攸这个时候一副是小人得志的嘴脸，他觉得袁绍统一天下是十拿九稳了，而他是袁绍的手下，将来袁绍要是统一天下的话，那就是权臣了，要是更进一步说不好就能够的那个皇帝了，那他许攸起码也能够弄个三公的职位来干干的，到时候肯定是大把的金银在手的。

　　“不过王猛此时已经是被朝廷封为了徐侯了，而且他还有先帝给他的密诏，他现在只要是尊奉密诏，将皇帝迎奉回洛阳的话，那他就是朝廷的第一大功臣了，到时候就算是本初的话，那也未必能够被他放在眼中了，现在正是趁着他羽翼未丰的时候，消灭他的好时机”曹操在这个时候还在挑拨袁绍和王猛之间的关系。

　　曹操自然是知道袁绍的能力了，曹操对于袁绍的个人能力其实并不看好，因为袁绍根本就没有做出任何的事情来的。

　　但是王猛可就不一样了，王猛很显然是实干派，曹操一直都将王猛当成了他的最强的对手，曹操在这个时候就是希望能够让许攸去说服袁绍，然后让袁绍去派兵去进攻王猛，只要是袁绍和王猛能够斗得两败俱伤的话，那曹操就可以坐收渔翁之利了。

　　“你说的我也清楚，我也给主公进言过，只是主公将所有的注意力都集中在对付公孙瓒上面了，他根本就没有考虑王猛的事情的”许攸在这个时候也叹了口气说道：“还有可恶的郭图和审配只知道阿谀奉承，一直都对着主公进谗言。”

　　曹操也从许攸的语气当中发现了，许攸应该是在袁绍的帐下过的并不舒心，要是曹操没有失败的话，那没准曹操会将许攸给争取过来，让他到自己的麾下来效力，但是此时的曹操是没有这样的资格了，他已经是自保都十分勉强了，要是无缘无故还得罪了袁绍的话，那曹操就不用活了。

　　“这件事情让我考虑一下好了，毕竟这件事情还是十分的重要的”曹操对着许攸说道：“先生这几日就在我武阳县当中好好游览一番好了。”

　　东郡的治所是武阳县，所以曹操也在武阳县当中。

　　“马上命令曹仁，让他带领士兵来东郡进行接应我”曹操马上对着手下人说道。

　　“主公，现在让曹仁将军来到这里，那不就是等于主公是想要放弃了泰山郡周边的一切的土地了吗，这样将这一片的土地交给了王猛的话，莫非主公有什么别的想法吗？”在这个时候的程昱也是吃惊的对着曹操问道。

　　“哎，现在我军已经是陷入了困境了，与其让王猛步步蚕食，还不如就集中兵力来自保，就算是我们不能将这兖州守住的话，那也可以去别的地方谋求发展的”在这个时候的曹操也是叹了口之后对着程昱说道。

　　很显然此时的曹操也是十分的无奈，毕竟他也不想要放弃兖州，但是此时的情况已经是不能够让曹操对于兖州抱有什么希望了，在这个时候的曹操只想着保存必有的实力，然后再想办法。

　　不过此时的程昱可并不这样看，因为在这个时候的程昱他是兖州人，而且他也认为曹操能够做大事情，而要是曹操想要离开兖州的话，那程昱是并不愿意的，所以他也在对曹操进行劝说。

　　“主公，此时我们在兖州还有数郡之地，这数郡之地还有数万的士兵，要是想要与王猛进行战斗的话，那也并非没有可能的”程昱这个时候继续说道：“而且还有我和满宠这样的谋士来辅佐主公，还请主公考虑一下啊，要是主公真的想要集中兵力的话，那我们就会丧失掉大部分的土地和人口的。”


第156章 远走邺城

　　“这是袁绍写来的信，这是曹仁写来的信，你们都看看吧”曹操在这个时候将袁绍的信件和曹仁写来的信件都交给了手下的谋士观看。

　　这曹仁的信件是曹操今天才发现的，曹仁的信件此时是求援的，在徐州的部队已经将青州进犯的敌军给击退了，现在的徐州军正在向着泰山郡在进行进攻，曹仁是对曹操做出了救援的请求。

　　因为之前的曹昂带走了十万大军，这几乎是泰山郡周围的这些地区的主要的兵力，所以泰山郡的兵力就算是自保的话，那都是十分的困难的。

　　所以曹仁对着曹操在进行救援，而曹操也没有多余的兵力来对曹仁进行救援了，但是要是不去救援的话，那就凭空损失了一员大将，这样的事情对于曹操来说，其实还是并不愿意看到的。

　　所以曹操让曹仁带着剩余的那些士兵撤退到东郡来的话，也是没有什么问题的。

　　程昱这个时候看完了书信之后，他也明白了曹操的心思了，曹操在这个时候应该是已经做好了离开兖州，然后前往邺城的准备了。

　　“主公是否要前往邺城去呢？”在这个时候的程昱也是为了确认一下，然后对着曹操问道。

　　“嗯，没错，我已经打算等部队全部都回来之后，然后就前往邺城去”在这个时候的曹操点了点头之后说道。

　　“既然主公已经是做好了打算的话，那我等也没有什么好说的了，只是主公要是前往邺城的话，我并不建议主公带过多的士兵去，毕竟我军的主要士兵都是兖州人，要是让他们去冀州去生活的话，他们恐怕心中也会有些怨言的，而要是他们真的是心生怨言的话，那主公指挥起来应该也并不方便”程昱在这个时候见到曹操的态度是十分的坚决之后，程昱也是开始从别的地方对曹操进行劝说道：“而且袁绍本身就是一个十分多疑的人，要是主公带领数万人马前往冀州的话，恐怕袁绍会对主公产生怀疑的，这样对于主公也是十分危险的。”

　　“没错主公，袁绍这个人并不是一个明主，主公要去投奔他的话，那还不如去投奔王猛，起码现在的王猛从正义性上来说要比袁绍要强的”在这个时候的毛介也对着曹操说道。

　　这个时候的毛介通过之前与王猛的交战之后，他真的感觉到了王猛的徐州军的强大了，而对于强大的对手，人总是往往会反应出那种无力感来，他们总是会对于强大的对生产生出那种敬佩的感觉出来。

　　而很显然在此时的毛介就是产生出这样的感觉来了，而且毛介所说也并没有错，王猛在正义性上来说的确是比袁绍要高很多。

　　因为王猛有汉灵帝的遗照，王猛可以拿着遗诏来对那些不臣服于他的人去进攻，而理由也很简单，就是这些人是董卓封的官职，他要将董卓的手下的这些叛党都给消灭之后，然后去对付董卓。

　　“嗯，王猛的确是实力很强，也是一个能够投靠的很好的对象，但是我们的目标也是平定天下，然后让汉室王朝重新复兴，这样的话，那王猛就不可能是我们的朋友，我们与王猛之间的关系只能是敌人的关系，所以要是投奔的话，我还是觉得袁绍不错，袁绍这个人虽然是面子功夫做的很足，但是他不知道知人善任，要是我们让袁绍做我们的盾牌的话，然后我们在后防发展我们自己的势力，这也不失为一个好办法的”在这个时候的程昱也是对着毛介反驳道。

　　虽然程昱并不赞成曹操远走邺城，但是毕竟在曹操已经是做出了决定的话，那程昱就必须要帮助曹操进行出谋划策。

　　“程昱说的很符合我的心思，现在这些士兵要是我们带去的话，的确是不好，不过要是将他们都交给王猛的话，那我也不甘心，你们有什么办法没有？”在这个时候的曹操对着手下的谋士继续问道。

　　“主公，这件事情其实也是十分好办的，我们可以将这兖州的整个的户籍人口全部都给袁绍，就当做是我们投诚的一个见面礼，要是袁绍接纳了我们的见面礼之后，那他就肯定会和王猛开战”程昱在这个时候继续对着曹操说道。

　　“这个办好很好，就这样去办，程昱你马上就跟许攸，然后前往邺城去献上兖州，一定要将袁绍也拉到这战争的泥潭当中来”曹操马上对着程昱说道。

　　“喏。”程昱抱拳说道。

　　然后曹操是亲自给袁绍写去了一封书信，这书信内容就是他已经同意前往邺城去了，但是此时的兖州的粮草需要整理一下，这一次是让程昱带着兖州的户籍人口献给袁绍，以表达曹操的诚意。

　　同时曹操也给许攸不少的钱财，让许攸在袁绍的面前美言几句。

　　许攸见到了钱之后，他自然是毫不客气的手下了，然后拍着胸脯保证，袁绍那里的一切事情就交给他了，他绝对能够将这件事情做好的，许攸的话当中的隐含的意思好像是他是袁绍的第一谋士，袁绍的什么事情都会听从许攸的一样。

　　曹操自然是知道许攸和袁绍都是什么人，但是曹操也并不点破这其中的问题，反正曹操没有必要去得罪许攸的。

　　“主公，接到了斥候的汇报，曹操的部队都在向着东郡的附近进行靠拢，不过他们并没有调集士兵，好像是在运送粮食”王猛这边的斥候观察到了曹操那边的不寻常的举动之后，他们也是向着王猛进行汇报。

　　“你觉得曹操这是准备要做什么呢？”王猛这个时候对着郭嘉问道。

　　“主公，我觉得曹操是想要逃跑了，应该是准备撤退到袁绍那边去”郭嘉想了想之后，然后对着王猛说道。

　　“曹操想要走了，那我们是否要去进行追击呢，现在袁绍应该是无暇顾及我们的”在此时的王猛也是有些兴奋地说道。

　　因为在此时的天下最大的两个诸侯就是袁绍和王猛，要是王猛能够借着这样的机会干掉王猛的话，那王猛就真的成为了天下最打的诸侯了，这样的话，王猛就可以开始进行一统天下的征程了。

　　到时候别说是董卓一个人了，就算是董卓联系到了其他的几个势力的话那也未必是王猛的对手，当然这前提是董卓能够联系到人帮助他。

　　以董卓现在的处境的话，应该是没有人会对他进行帮助的，毕竟大家都将董卓当成了国贼了，所以基本上不会有人会帮助董卓的。

　　“主公这件事情您可要考虑清楚啊，此时的曹操正在东郡的这一块地方，虽然我们拿下东郡应该是没有任何的问题，但是要是曹操退到了袁绍的地界上的话，那我们是否进行追击呢？？”郭嘉在这个时候也是有些担心的说都啊：“要是我们继续追击的话，那就很可能会得罪袁绍，主公之前是想在消灭了袁绍之后，然后去进攻长安，将皇帝迎奉回洛阳的，这样的话我们就有了足够的政治优势了，要是在这个时候我们与袁绍一旦开战的话，那之前主公所说的话就不算数了。”

　　“你说的很对，但是在这个时候我也不能放过曹操，首先我先将整个兖州拿下来再说，至于袁绍吗，有公孙瓒拖着他的话，应该是没有什么问题的”在这个时候的王猛还是绝对进攻。

　　“传我命令，进攻东郡。”这个时候王猛直接对着手下的士兵说道。

　　王猛的手下士兵已经在昌邑城休息了多日了，之前消耗的体能和精神已经是恢复的差不多了，所以现在进攻的话，王猛的部队从体能上面也没有什么问题的。

　　王猛现在是集结了大概有十五万的军队直接开往到了东郡，而在东郡的守军这个时候只有一万人左右，虽然是曹操命令曹仁前往东郡来进行接应，但是曹仁的部队是需要走路前来的，所以暂时曹仁的部队还没有到达这里。

　　“主公，王猛的部队实在是太多了，敌军是十多倍于我，而且王猛的作战能力很强，就算是我们在进行防守的话，那我们的城池也绝对不能够坚守的”鲍信在这个时候对着曹操说道。

　　“嗯，那你们说怎么办呢？”曹操对着手下的人们问道。

　　“主公，我看不如我们撤退到邺城去吧，同时命令曹仁将军将部队也都带到邺城去，这样的话我们在邺城会和，主公以为如何呢？”这个时候的毛介也是继续说道。

　　“好吧，马上撤退到邺城去”曹操也对着手下的士兵说道：“马上给曹仁传令，让曹仁带领士兵也一同前往邺城。”

　　“主公，我是朝廷任命的济北相，我决定留在兖州，请主公恕罪”在这个时候的鲍信跪下来对着曹操说道。

　　鲍信虽然是之前在拥立曹操为兖州牧的时候起到了很大的功劳，而且在之后也是一直都跟随着曹操在平定兖州的过程当中起到了很大的作用，不过在这个时候的曹操听到了鲍信的话之后，他也是觉得十分的失望。

　　“嗯，既然你已经决定了的话，那我也就不强留你了，毕竟你遵守朝廷的任命这也是十分的重要的”曹操这个时候虽然是心中不爽，但是他还是将鲍信扶起来之后说道：“你留在济北国，等将来我杀回来之后，你对于我还是十分有帮助的。”

　　“请主公放心，我对于主公是绝对的忠心，我与王猛之间也完全就是上下级的关系，根本不会有其他的事情了”在此时的鲍信见到了曹操没有责怪他的意思，鲍信也是感觉到十分的感动地说道：“主公一路之上要多多的保重，要是有何困难请主公派人告诉我，我一定会帮助主公的。”

　　然后曹操也对鲍信说了一会话之后，鲍信也就走了下去了。

　　曹操望着鲍信的背影之后，他的心中也不是个滋味，本来曹操是将鲍信当成了他的心腹之人的，没想到在这个时候的鲍信也会离他而去，虽然鲍信的理由是十分的充分，但是曹操也并不能够理解，他觉得鲍信这样做是一种自私的表现。

　　“主公，鲍信将军这样做绝对是义举啊，他是想要留在兖州当中作为我们的眼睛来监视整个兖州的情况，这绝对是英雄才能够做出来的事情的”在这个时候的毛介对着曹操说道。

　　而曹操之前本来有些不爽的心情，经过了毛介之后，他也是觉得有些舒服了，他想想的确是这样一回事。

　　曹操在准备了之后，他也是前往到了邺城的方向而去了。

　　在曹操将东郡留下来了之后，王猛也是顺利的将东郡给占领了，然后接下来王猛命令所有的部队将兖州的其他的那些地盘全部都占领下来，王猛也是完成了对于兖州的统一了。

　　另外一边的曹操经过了长途跋涉之后，他也来到了邺城之内，在邺城的袁绍，也是亲切的接待了曹操一行人。

　　因为袁绍和曹操的关系应该说在之前是十分好的，而且袁绍这个人是一个很喜欢念旧情的一个人，他还将曹操当成小时候他们一起去偷新娘子的玩伴。

　　“孟德，我等你好久了，你怎么才到我这里来啊”袁绍见到了曹操之后，两个人见过礼之后，他也是笑着对着曹操说道。

　　“将军，曹操是败军之将，不敢劳烦将军如此盛情接待”这个时候的曹操也是十分客气地说道。

　　“来，孟德，我为你接风洗尘，到这里来了我军有增添了新的力量了，要是对付公孙瓒的话应该是没有任何的问题了”袁绍这个时候一边拉着曹操的手，然后一边向着城内走了进去。

　　从袁绍这样礼贤下士的样子来看，他能够有现在的这样一大片的地盘的话，那也是靠着他的实力得来的。

　　在酒宴当中，袁绍也是一一给曹操介绍他手下的武将和谋士认识，而曹操也是一一与他们打了招呼。

　　酒过三巡之后，曹操也对袁绍问道：“将军对于王猛有什么看法吗？”

　　“王猛不过是一个运气好的人而已，这样的人只要我有时间的话就会对付他的”在这个时候的袁绍也是充满不屑地说道。

　　很明显在这个时候的袁绍对于王猛还是有些瞧不起的，主要是因为王猛的身份是十分的卑微，与出身世家大族的袁绍比起来的话，那简直是不值一提。

　　而在东汉末年的话，在官场上混的话，都是要看出身的，要是出身不好的话，那肯定是会对这些人们看不起的。

　　士族看人是看出身的，然后再看有没有能力的，就算一个人再有能力的话，他没有好的出身也不会为士族所看得起的。

　　在这个时候的袁绍应该是天下的士族的代言人了，所以他自然是看不起王猛了。

　　而曹操看到了袁绍的表现之后，他也是皱了皱眉头，曹操觉得袁绍以出身来看人的话，是很容易出问题的，就好比是王猛，王猛可并不是那种没有能力的人。

　　“将军，王猛虽然是出身卑微，但是王猛还是有些能力的”曹操在这个时候说道：“不知道将军队我之前进献的兖州的人口名册，将军觉得如何呢？”

　　“嗯，孟德既然是将兖州献给了我，那我也不能不要，我将兖州手下了”这个时候的袁绍也是得意地说道：“只要是我能够平定公孙瓒的话，那我马上就南下去消灭王猛。”

　　曹操现在也听出来了袁绍的话中的意思，袁绍这个时候应该是将公孙瓒当成是首要目标了，而且曹操也明白袁绍这个人是十分的一根筋，要是他决定的事情的话，别人对他劝说的话，基本上是没有什么用处了。

　　而且曹操对于袁绍的了解其实也并不是很彻底，毕竟两个人虽然在一起共事过，但是毕竟曹操已经是很久没有见过袁绍了，所以他也不清楚在这个时候的袁绍到底已经是变成了什么样子了。

　　“孟德是否愿意为消灭公孙瓒而出一份力呢？”袁绍在这个时候继续说道。

　　“嗯，消灭公孙瓒是义不容辞的事情，有事情请大将军吩咐吧”在这个时候的曹操也是抱拳说道。

　　曹操在这个时候的确是想要很快的就将公孙瓒给消灭掉，因为只有将公孙瓒给消灭掉之后，那袁绍才能够去对付王猛，要是袁绍和王猛一旦开战之后，那肯定是火星撞地球的大对抗，曹操希望能够从两个人的战斗当中，慢慢的积攒自己的实力，然后等到自己的实力强大了之后，然后厚积薄发。

　　曹操可是没有在他人帐下一直效力的打算，曹操这个人是有野心的，曹操不可能之前当过了省长，然后在袁绍这里来当市长。

　　所以曹操是在等待机会，现在他也只能是隐忍了，不过幸好是袁绍倒是对于曹操没有什么戒备，他对于曹操还是十分的好，这也让曹操感觉到很轻松，毕竟不用提心吊胆的防备袁绍了。


第157章 两方使者

　　“主公，袁绍派来使者来求见主公。”王猛在武阳县正在翻看这兖州的人口户籍的时候，典韦进来对着王猛说道。

　　“让他去偏厅等候，我一会就来，把郭嘉给我找来。”王猛这个时候并没有直接接见这名使者。

　　“喏”典韦一抱拳之后就走了下去了。

　　然后时间不长之后，郭嘉就来到了王猛的面前，在郭嘉与王猛见礼了之后，然后王猛也让郭嘉坐下说话。

　　“奉孝，我让你来其实是有事情想要问你，袁绍的使者来到了我们这里了，我觉得他应该是来者不善，你觉得他是干什么来了，我要预先知道他的目的，然后才能够好应对的”王猛对着郭嘉问道。

　　郭嘉在这个时候想了想之后对着王猛说道：“回禀主公，我觉得这一次的袁绍派遣使者前来，最有可能的是两件事情，这第一件事情就是希望能够和我们示好，毕竟袁绍在这个时候还在于公孙瓒进行作战，所以他应该是还不想与我们进行作战的。”郭嘉想了想之后继续说道：“第二点，那就是袁绍向着我们来要土地的，毕竟曹操已经是前往到了邺城去了，我觉得曹操是很有可能将兖州剩余的土地都献给了袁绍了，袁绍应该是觉得我们在大战时候没有什么能力了，需要恢复一段时间，所以这个时候他想要向我们要我们并没有占领的兖州的土地来壮大自己的实力的。”

　　“你说的很对，我也是这样认为的，不过要如何应对呢？”曹操继续对着郭嘉问道。

　　“我觉得我们现在还不能够得罪袁绍，要是他向我们要土地的话，我们可以假装答应下来，但是就是不给他”郭嘉这个时候也是笑着说道：“只要是等到我们的部队休整一段时间的话，那就可以联合公孙瓒前后夹击袁绍了。”

　　王猛之前采取了远交近攻的办法的时候，王猛就一直与公孙瓒打成了联盟的，其实也只是一种口头上的联盟，就是双方都不帮助彼此的对手，不给对手提供帮助。

　　“主公，公孙瓒的使者也来求见主公了”正在王猛进行商议的时候，典韦再一次走了进来，对着王猛说道。

　　“哦，这还真的是太巧了，没想到这两家人都派出使者来求见我了，这可真的是难得啊”王猛在此时也是笑着说道。

　　“主公，我局的公孙瓒派遣的使者前来我们这里的话，应该是来对我们进行求援的，毕竟他已经被袁绍给压制到了幽州了，要是不出意外的话，袁绍肯定会取得最后的胜利的，这应该只是时间问题了”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“我看我们是否可以利用这些人，然后想办法达成我们的目的。”

　　“应该是这样的，典韦你将公孙瓒的使者也安排到之前的袁绍的使者的房间之内，让他们见上一见，我倒是想要看看他们之间到底会发生什么有趣的事情”王猛在这个时候也是坏笑地说道。

　　“喏。”典韦很快就下去了。

　　王猛这个时候就在房间之内进行等待，王猛觉得应该是会有有趣的事情发生。

　　而现在在客房之内，袁绍的使者和公孙瓒的使者也见面了，而两个人看到了对方之后都显得是一愣，不过他们并不认识对方，还是典韦给他们互相介绍了一下，然后这两个人才认识了对方。

　　在这一次的袁绍派来的使者的确是想要向王猛要回兖州的土地，因为此时的兖州的户籍的账册都被曹操给带到了邺城去了，而且还有兖州牧的大印，也在袁绍的手中。

　　袁绍觉得他有了这些东西的话，那他就是名正言顺的应该掌管住兖州了，所以现在派遣使者前来向着王猛索要兖州的管理权。

　　而且袁绍也觉得十分的自信，他觉得王猛经过了与曹操的一场大仗之后，他是绝对不敢再挑起战争来的，所以袁绍并没有派遣他手下的那些知名的谋士来到王猛这里，他派遣的使者只是他军中的一个传令官而已。

　　而这名传令官也是一个很会摆谱的人，虽然他在袁绍哪里只不过是一个小人物，但是他出来的话，那就是代表袁绍来见王猛了。

　　所以他自然是觉得应该在王猛这里好好的耍一耍威风了，而且这名使者也觉得他有刷威风的资本。

　　但是在他见到了公孙瓒的使者的时候，他的这种想法就彻底的改变了，虽然袁绍的使者是有些自大，但是并不代表他是傻子，他在这个时候也是冷冷的对着公孙瓒的使者说道：“你来这里做什么，你家主公都快要被我家州牧大人给干掉了，你还有心思来兖州来吗。”

　　“我为何不能来，我奉了我家主公的命令来这里看望徐侯，我家主公之前就已经与徐侯达成了联盟了，袁绍的末日应该是不远了”公孙瓒的使者也是毫不相让的对着袁绍的使者说道。

　　两个人接下来就在一起开始吵了起来，反正他们都在刻意的贬低对方，然后来抬高自己。

　　最后两个人居然是大打出手，在这房间之内就像是街上的地痞一样打了起来了。

　　“主公，打起来了，真是很热闹啊，主公要不要去看看呢？”典韦来到王猛的房间之内，然后将两个使者的情况汇报给了王猛。

　　“奉孝，这件事情你去处理吧，不过现在我们不需要隐忍，就算是袁绍的话，我们也不怕他来进攻”王猛这个时候对着郭嘉说道。

　　郭嘉点了点头，然后就出去了，郭嘉已经明白王猛的意思了，他清楚的知道王猛的底线是什么了，要是袁绍此次前来是增进两军关系的话，那没有什么，要是真的是袁绍想要来要兖州的话，那郭嘉也想好了如何来对待他们了。

　　“住手，你们当这里是什么地方，居然如此不知礼仪，难道你们的主公平常就是这样教育你们的吗”郭嘉进入房间之后，然后他也是对着两个正在扭打在一起的人大声的呵斥道。

　　而两个人听到了郭嘉的话之后，他们也都松开了对方，然后满脸歉意的看着郭嘉，他们也知道之前他们是冲动了，本来他们是不应该做这样的事情的。

　　毕竟这里不是他们的地盘，他们是来王猛这里做客的，而在主人的家中打架，这本身就是对主人的不尊敬，要是王猛就因为这件事情将他们轰出去的话，那他们也不可能多说什么。

　　“大人，刚才是我失礼了，还请大人原谅我”在这个时候的公孙瓒的使者首先对着郭嘉抱拳说道：“下官刘元，拜见大人。”

　　“我乃冀州牧使者秋实”袁绍的使者说道。

　　而在袁绍的使者这边，他的态度好像还是比较的高傲，虽然袁绍的使者已经判断出来了公孙瓒排刘元前来的话，那应该是来和王猛进行联合的。

　　但是他也不觉得，公孙瓒和王猛联合之后，就能够对袁绍形成多大的威胁，毕竟在这个时候的公孙瓒已经是强弩之末了。

　　郭嘉看到了两边的人的态度之后，郭嘉也并没有多说什么，他一摆手就让二人坐下了之后，然后郭嘉对着秋实问道：“你来兖州有何事呢？”

　　“你是何人，我要见你家主公，快让王猛来见我”秋实这个时候也是十分不满地说道。

　　他觉得袁绍的出身要比王猛要好，而他就算是袁绍的身边的一条狗的话，那也与别人是有所不同的，他觉得王猛应该有资格和他说话，而别人根本就没有资格和他说这些事情的。

　　“你想要见我家主公，请问你是什么官职呢？爵位是什么呢？”郭嘉这个时候也是冷笑着问道。

　　“嗯，我是冀州牧的亲信，你快让王猛来见我”在这个时候的秋实也是有些不好意思地说道。

　　其实秋实的官职十分的小，属于是袁绍的众多的谋士当中的一员，而且是那种没有名号的谋士，根本就不像是审配和郭图那样有官职的谋士，而他在袁绍的麾下既然是一个无名谋士，那自然就没有爵位了，所以他只是说出了是袁绍的亲信，这主要是秋实还是比较的碍于自己的面子的，他不希望让郭嘉瞧不起他。

　　“亲信吗。”郭嘉听完了秋实的话之后，他也是笑了笑之后说道：“我家主公是朝廷任命的徐州牧，并且节制二州，又岂是你这样的宵小之徒说见就能够见到的，别说是你了，就算是你家主公袁绍，想要见我家侯爷，那也要客气点的派人来进行请示，我家主公有时间才会去见的。”

　　郭嘉的话一下子就让秋实顿时哑口无言了，毕竟郭嘉所说的都是事实，王猛的官职是徐州牧持节，爵位是侯爵，王猛这样已经是坐到了人臣的顶峰了。

　　因为汉朝的规定就是做臣子的只能是封为侯爵，至于是亭侯或者是县侯的话，这个就看皇帝的意思了。

　　而王猛此时就是县侯了，而在汉朝是没有郡侯的，所以基本上就到达了他爵位的顶点了。

　　而在袁绍那边，别说是秋实了，就算是袁绍的话，在此时也并没有爵位的，他还是一个没有爵位的人，所以袁绍见到了王猛也是要低上一头的。

　　“你要是想说你来的目的的话，那你就说，你要是不想说就请回，我没有时间招待你”郭嘉在这个时候也是继续说道。

　　秋实见到了郭嘉冷冷的眼神之后，他也觉得事情有些不妙，毕竟他这一次是作为使者来传达袁绍的消息的，而至于是王猛到底会不会按照袁绍的话去进行执行的话，这与秋实没有关系，但是要是秋实没有将袁绍的话告诉王猛的话，那这可就是秋实的失误了，等到回去之后，袁绍肯定不会放过他的。

　　“我家主公说了，让王猛将兖州的土地让出来，现在我家主公已经有了兖州牧的大印以及兖州的户口名册，所以兖州的主人就应该是我家主公”这个时候秋实也对着郭嘉说道。

　　“刘元，你来是要做什么呢？”郭嘉并没有理会秋实，他这个时候对着刘元问道。

　　“这是我主家主公写的书信，还要劳烦大人交给徐侯，徐侯一看便知”这个时候的刘元也从怀中掏出来了一封书信，然后交给郭嘉。

　　郭嘉结果书信之后，他看这书信已经被封住了，很显然公孙瓒是不想让其他人看到这封信的内容，而且之前的刘元说的是十分的清楚，这封信是要交给王猛的。

　　“你们先下去休息吧，我会将这书信交给我家主公的”郭嘉对着二人说道。

　　刘元一抱拳之后，他就走了下去了，但是在这个时候的秋实并没有离开，他好像是还有什么话要对郭嘉说。

　　郭嘉见到秋实没有离开之后，他也没有理会秋实，然后直接就离开了房间，郭嘉前往到了王猛的房间之内，然后将公孙瓒的书信递给了王猛，并且他也将袁绍的口信告诉给了王猛。

　　“公孙瓒果然是坚持不住了”王猛看完了公孙瓒的书信之后，王猛也是自言自语地说道：“没想到在这个时候的公孙瓒居然是真的会如此的不堪一击，之前他还占据优势，没想到他居然是一直都是十分的保守和自私，居然是弄的手下的将领们都对他有些不满，然后让袁绍利用这样的机会给直接将劣势给翻了过来了。”

　　“主公，我们现在应该怎么做呢？”这个时候的郭嘉对着王猛问道。

　　“这件事情不用着急，奉孝你去将文若先生请过来，我想要听听他的看法”王猛并没有马上做出决定，他反而是让郭嘉去将荀彧给叫过来。

　　在这个时候的荀彧还是被王猛给软禁起来了，虽然是衣食无忧，但是毕竟这人身自由被限制住了，荀彧也是带着疲惫的表情，来到了王猛的房间之后，然后荀彧对着王猛一抱拳之后说道：“徐侯，下官荀彧拜见大人。”

　　“文若先生，这一次让你来，其实是有点事情想要请教你，让奉孝先告诉你一下吧”王猛对着荀彧笑着说道。

　　然后等到王猛说完之后，郭嘉也就简单的将之前发生的事情都对荀彧说了一遍了，然后荀彧也是连连点头表示明白。

　　“侯爷，不知道您想要让我给您出什么建议呢，您是怎么想的呢”这个时候的荀彧对着王猛问道。

　　“我当然是不能将兖州给袁绍了，只是因为之前我对你的承诺，所以我想要去进攻长安，所以我也是有些为难，我觉得要是得罪了袁绍的话，他很有可能来进攻的，所以我就在这件事情上为难。”

　　荀彧这个时候听到了王猛的话之后，他也是觉得有些感动，虽然之前的王猛说过要进攻长安，迎奉回天子，但是荀彧并没有完全相信，荀彧觉得王猛只不过是在喊口号而已。

　　毕竟有了之前的十路诸侯讨伐董卓的事情的话，荀彧也知道，这些诸侯们其实都是各怀鬼胎的，在十路诸侯讨伐战的时候，只有王猛和曹操，还有孙坚去进攻董卓，剩下的人都没有去进攻。

　　也正是因为这样的一个原因，所以荀彧才会选择曹操成为他所效力的对象，因为荀彧觉得曹操对于汉室王朝还是十分忠诚的，在战场上的态度就已经是决定了曹操的忠诚度的问题了。

　　当然了，王猛虽然也是去进攻董卓了，但是此时的荀彧觉得在王猛这里效力，并不是很好，因为王猛的谋臣已经够多了，就像是陈宫和郭嘉都是王猛的重要的谋臣，而要是荀彧真的为王猛效力的话，那他肯定不会比这几个人受到更多的重用的。

　　“按照我来分析的话，袁绍应该是不敢来进攻的”在这个时候的荀彧抛弃了别的想法，他知道在这个时候最重要的就是迎奉回皇帝，所以他也是对王猛说道：“要是一旦侯爷迎奉回皇帝的话，那就可以奉主上以讨不臣，在政治上面我们就会死处于绝对的优势的，那个时候袁绍要是敢来进攻我们，他就是叛臣贼子人人得而诛之。”

　　“你觉得袁绍不会来进攻吗，你别忘记了，袁绍现在并不是一个人在战斗，他的身边可是还有曹操呢，曹操这个人可是十分厉害的，而且曹操好像与袁绍之间的关系十分不错，要是曹操对袁绍建议的话，那到时候应该怎么办呢”这个时候的王猛也是试探性的问道。

　　在这个时候王猛是想要看看荀彧的反应到底是个什么样子的，因为毕竟曹操是荀彧的主公，虽然是荀彧被王猛俘虏了，但是荀彧的心到底是向着曹操的，这件事情还是王猛比较看重的。

　　“侯爷，迎奉天子这是现今天下最最重要的事情，谁要是敢阻拦这件事情的话，那就可以将他定义为董卓一样的乱臣贼子的”荀彧在这个时候继续说道：“虽然是曹公智谋过人，但是他也是败在了侯爷的受伤了，所以从这件上来看的话，那侯爷应该比曹公还要厉害一些的。”

　　“既然如此的话，你愿意为我效力吗？”王猛终于找到了一个机会，然后他就对着荀彧问道。


第158章 谋划董卓

　　“侯爷，我是大汉朝的臣子，所以我只为皇帝效力”在这个时候的荀彧也是很巧妙地说道。

　　王猛也听出来了荀彧的意思了，荀彧是摆明了他的政治立场，那就是对于大汉效力，而曹操和王猛都是大汉的臣民，荀彧虽然是在曹操的手下效力，但是对于曹操的忠心是建立在汉朝已经没有办法去进行投奔的基础之上的。

　　“要是我能够迎奉天子回到故都的话，我一定奏请天子给文若先生封一个大官，然后让你在天子的左右进行工作”王猛在这个时候也是笑着说道。

　　“多谢大人。”荀彧在这个时候也是一抱拳对王猛表示了感谢：“要是能够在陛下手下为官的话，这也是我多年的夙愿。”

　　王猛在此时已经是十分清楚了，要是能够将皇帝给弄过来的话，那到时候王猛就能够让荀彧投靠自己，反正到时候王猛要是将皇帝给弄过来的话，王猛就相当于是权臣，到时候满朝的文武大臣的话，那还不都是在王猛的掌控之中吗。

　　而且王猛知道荀彧这样的人，在东汉末年并不是绝无仅有的，肯定是有和荀彧一样的人，他们都将朝廷放在了第一位，要是到时候王猛能够以朝廷的身份发布政令的话，那肯定能够吸引过来不少的人才的。

　　“你对袁绍有什么看法吗？”王猛想过就决定了下来，但是在这个时候的王猛还是对着荀彧问道：“刚刚我们讨论的问题只不过进行到了一半，你好像是还有话没有说出来呢。”

　　“是的，那我现在继续说，我觉得袁绍这个人少谋而犹豫不决，就算是曹公在他的身边给他出谋划策，能不能按照曹公的建议去执行的话，那可是一个大大的问号”荀彧在这个时候继续说道：“主公可以放心的去进攻董卓，相信袁绍不会来对主公进行进攻的，毕竟袁绍也是汉朝的臣子，我们可以和袁绍联合出击去进攻长安，不管袁绍同意与否，他都不会来进攻兖州了。”

　　很先按荀彧对于袁绍根本就不看好，他觉得袁绍的能力很一般，虽然是比他的兄弟袁术要强上不少，但是要说这运用智谋的话，那还是曹操更厉害一点的。

　　在这个时候的荀彧要是将这天下大义压在袁绍的身上的话，就算是袁绍有多少的能力，他的家庭是多么有威望的士族的话，那肯定也会让袁绍缩手缩脚的。

　　“奉孝，你觉得如何呢？”在这个时候王猛对着一旁的郭嘉问道。

　　郭嘉这个人的确是很聪明，而且从这军事作战上面看的也是比较的透彻，但是郭嘉对于这政治上的事情，他还是有所欠缺的。

　　所以从这战略上的部署的话，郭嘉自然是不如荀彧的，这也是为何王猛希望能够得到荀彧的原因，因为王猛需要战略规划家，而荀彧就是这样的人，也是王猛正需要的人，所以王猛才会对荀彧动用了这么多的心思的。

　　“主公，文若的建议十分的不错，我附议”这个时候的郭嘉也是对着王猛抱拳之后说道。

　　“公孙瓒那边，文若你觉得如何来应付呢？”这个时候的王猛继续问道。

　　“袁绍战胜公孙瓒应该只是时间的问题了，在这个时候我并没有什么更好的办法了，幽州与我们并不相邻，而且，就算是我们想办法派遣士兵去帮助公孙瓒的话，公孙瓒也未必会对我们有所感激的”荀彧想了想之后说道：“我看就让公孙瓒与袁绍整个两败俱伤，然后侯爷坐收渔翁之利好了。”

　　“我对于公孙瓒的白马义从十分感兴趣，我希望能够将公孙瓒给弄过来，然后让他去训练骑兵，我想他一定能够将这骑兵训练的很好的”王猛在这个时候也是想了想之后说道。

　　“嗯，既然是主公希望去援助公孙瓒的话，那我倒有一计，我们可以从水路直接运送士兵到幽州去，这样的话，就可以神不知鬼不觉的将大批士兵送到幽州去进行支援了”荀彧也是继续说道：“但是我觉得侯爷只需要让我们的士兵帮助公孙瓒进行防守就可以了，不需要主动出击的。”

　　王猛听到了荀彧的话之后，王猛也是吸了一口冷气，因为荀彧看起来是一个比较正义之士，但是他的计谋有的时候也是很有冒险性的，因为在汉朝的这个时候的船只的水平并不算很好，能够在海上航行的大船基本上就没有。

　　那些楼船能够在江上面航行，但是一到了海上的话，那就不行了。

　　所以要是王猛按照荀彧的这个建议来让部队出击的话，那可就相当于将船上的生命拿去赌博了。

　　“这计划是不是有些太过于冒险了，这海上航行可不是一件十分容易的事情的话，有没有别的办法呢？”王猛这个时候也是试探性的对着荀彧问道。

　　“侯爷，这战争本来就是冒险的事情，不是你杀我，就是我杀你的，所以要是不冒险的话，那根本就不能够取得最后的胜利的”荀彧在这个时候也是侃侃而谈。

　　王猛知道荀彧说的话是很有道理，但是王猛还是有些不放心，毕竟在战争当中，士兵在路上作战，要是有什么突发情况的话，可以进也可以退。

　　但是要是在这海上的话，有时候天气也是决定士兵生死的关键的事情的，要是到时候赶上了不好的天气的话，那这海上的士兵根本就不用作战，那肯定是凶多吉少了，而且海上就先是想要撤退的话，一旦是船出现了问题的话，那肯定是九死一生的事情，这样让王猛总是觉得有些不甘心。

　　“这件事情还是以后再说吧，为了公孙瓒如此冒险的话，我觉得不值得”在这个时候的王猛也暂时否定了这个建议。

　　毕竟这不是王猛与袁绍在作战，所以王猛没有必要为了盟军而去如此的冒险的。

　　“好了，就先安抚一下公孙瓒的使者好了，同时将我的建议也告诉袁绍的使者”王猛这个时候也是做出了最后的决定，然后让郭嘉去处理这件事情。

　　郭嘉得到了王猛的命令之后，他也是马上就前往到了前面去，郭嘉首先对着秋实说道：“我家主公已经知道了袁本初所说的事情了，不过我家主公暂时没有时间，我家主公想去进攻董卓，然后迎奉陛下回到洛阳来，不知道袁本初是否有兴趣参与呢。”

　　“这件事情我做不了主，我需要与我家主公商量一下，最好徐侯能够派遣一名使者跟随我一同返回到邺城去面见我家主公，我相信我家主公会做出决断的”秋实这个时候也是实话实说。

　　本身秋实就是一个传话的人，他根本没有任何做主的权利的，所以袁绍那边，还需要王猛派人前往那里与袁绍进行谈判的。

　　“嗯，这个没问题，等你回去之后，我家主公就会派遣使者前往邺城去和袁绍谈判的”郭嘉也点了点头表示同意。

　　然后郭嘉就离开了秋实的房间了，郭嘉这个时候又来到了刘元的房间之内。

　　刘元在这个时候正在看书，他见到了郭嘉来了之后，他也是对着郭嘉问道：“大人不知道事情如何了，侯爷是否看到了我家主公的书信呢？”

　　“书信已经看到了，但是我军现在需要恢复实力，所以暂时不能进攻，只要是公孙瓒能够坚持半年的时间的话，那我家主公一定会去帮助你们进攻袁绍的”郭嘉这个时候也是很委婉的对刘平做出了拒绝了。

　　“嗯，大人既然是这样的话，那我就回去回禀主公好了”刘平好像也对这件事情有了心理准备，毕竟能够得到半年的承诺，已经是很难得了，但是他这个时候又想到了一个别的问题之后，然后对着郭嘉说道：“请问现在的卢中郎将在何处，我想要拜见老师一面再走。”

　　刘平与公孙瓒和刘备都是同学，他们之前都在卢植哪里学习过，而刘平在毕业之后，也在公孙瓒的身边谋取了一份差事。

　　而刘平之所以想要见卢植，首先是因为他的确是有些想念老师了，另外一点就是因为刘平希望能够让卢植帮助他说一些好话，毕竟公孙瓒也是卢植的学生，作为老师的话，卢植应该是帮一下忙的。

　　“中郎将现在正在沛国，我看应该不是很方便啊”郭嘉这个时候也是如实地说道。

　　“哦，那既然如此的话，我就告辞了，我还要回去告诉主公知道呢”在这个时候的刘平对着郭嘉一抱拳之后，然后就开始收拾东西了，很显然此时的刘平也是显得是比较着急。

　　在这个时候的刘平的确是比较着急，因为在幽州的公孙瓒已经是陷入到了十分被动的局面了，别说是半年的时间了，就算是让公孙瓒坚持三个月的时间的话，那恐怕都有问题。

　　但是刘平可不敢对外说公孙瓒不行了，因为在这个时候的刘安之后，虽然是袁绍的使者并没有在他的身边，但是要是让袁绍知道公孙瓒已经快要不行了的话，那袁绍就该更加拼命的进攻了，要是那样的话，那公孙瓒肯定是支持不住的。

　　而刘平希望将在六个月之后，王猛发兵的消息告诉给公孙瓒和幽州在进行防御的那些士兵们，这样的话，这些士兵们应该会增添不少的信心，防守六个月的时间应该也并是什么难事的。

　　而在另外一边的王猛也是挑选了一名手下人去担任使者，然后前往袁绍那里去进行谈判，当然王猛并没有将手下的谋士挑选出来，王猛只是在身边的侍卫当中挑选了一名看起来比较机灵的人，让他去做这件事情。

　　主要是王猛害怕要是他真的派遣手下人前往冀州的话，要是袁绍这个人学他之前对曹操那样的话，将王猛的手下人给扣押起来的话，那王猛不是十分的吃亏吗，所以这样的事情王猛是不能够去做的。

　　而且王猛已经是与郭嘉商量好了袁绍的各种态度，袁绍无非就是两种态度，一个是愿意和王猛进行联合去进攻董卓，第二个就是不愿意，虽然是袁绍会找一些理由来搪塞王猛，但是他无非就是想为自己不去进攻董卓找一个比较合理的借口而已。

　　而至于袁绍的反应的话，王猛的心中都已经有了准备了，并且王猛也告诉使者应该如何去做也都一一吩咐好了。

　　然后使者就马上动身，前往到了袁绍所在的邺城当中去了。

　　使者经过了一个多月的时间之后，他也是终于返回到了豫州的颍川当中。

　　因为这个时候的王猛已经是将他的临时的治所迁移到了颍川来了，颍川这个地方的地理位置是十分的重要的，要是王猛想要去进攻长安的话，那颍川就是王猛的后勤基地。

　　“袁绍那里如何了呢？”王猛对着手下人问道。

　　“主公，袁绍他说现在的部队已经全部都派往了幽州，在这个时候无暇分身，所以就不能和我们一同进攻长安了，不过他决定将洛阳让给我们，让我们能够利用洛阳为基地，然后去进攻长安去”王猛派出去的使者对着王猛说道。

　　“难道没有人提出不同的意见吗？”虽然是王猛对于袁绍不去解救皇帝感觉到很正常，但是王猛也想要知道袁绍的身边到底有没有人能够将迎奉皇帝这件事情看的很透彻。

　　“曹操好像是提出了反对的意见，我买通了袁绍身边的侍卫得知曹操建议袁绍去迎奉皇帝，但是袁绍并没有听从曹操的建议”这名使者也是继续说道。

　　“好了，你辛苦了，下去休息吧”王猛让使者下去休息之后，然后王猛也叫来了郭嘉和荀彧还有贾诩，贾诩刚来到了王猛所在的颍川的。

　　这个时候的荀彧虽然还是被监控当中，但是他的心情已经变得比之前要好很多了，因为荀彧知道王猛要去进攻董卓了，而要是王猛进攻董卓的话，那就能够将皇帝接到洛阳城当中来，这可是荀彧梦寐以求的事情。

　　“袁绍不同意与我们联合，不过他将洛阳的地盘腾了出来，供我们使用”王猛也时间的对着三人人说道。

　　“袁绍这一招算盘打的很好，此时的洛阳已经是一片废墟了，要是想要重新恢复当年的原貌的话，那就需要投入大量的人力物力，而袁绍并不希望进行投资，所以就丢给我们了”贾诩在这个时候也是分析道：“主公，我看你也不要去管洛阳的建设了，等到迎奉陛下的话，再选择一处地方好了。”

　　“哈哈，这洛阳还是需要清理的，毕竟此时的洛阳还是我大汉朝的国都，要是我们都不清理的话，那就真的是没有人去清理了”王猛这个时候也是笑着说道：“不过现在你们想想，到底应该如何对付董卓，然后抢回皇帝呢。”

　　“侯爷，我听说董卓正在密谋要让皇帝禅位给他，他要当皇帝，我们可以利用这个借口，直接就去清君侧，然后去将董卓给彻底的消灭掉”在这个时候的荀彧说道：“董卓这逆贼已经是万人痛恨他了，所以我们只要是前去进攻的话，那肯定会很容易就获得成功的。”

　　“主公，我与文若先生所想的并不相同，我觉得这一次我们的战斗的重点就是抢回皇帝，只要是能够将皇帝弄到手中的话，那我们就是取得了胜利了，所以根本就不需要派遣大军去进攻的”在这个时候的贾诩也提出了不同的方案：“况且在这个时候我们的豫州和徐州都需要大军来进行防御，虽然是袁绍是不打算与我们进攻了，但是袁绍要是出尔反尔的话，那也不是不可能的事情，还请主公考虑一下。”

　　“奉孝觉得呢？”王猛对着郭嘉问道。

　　“我觉得现在我们应该联系马腾，让他继续去骚扰董卓，我们派遣大队骑兵直接冲入长安城之后，然后皇帝给抢出来”郭嘉这个时候的话基本就是表明他对于贾诩的建议是支持的。

　　“侯爷，董卓是国贼，我们必须要将他杀掉，只有将他杀掉的话，那才能够告诉天下人国贼的下场”荀彧这个时候也是继续对着王猛劝说道：“还请侯爷好好考虑一下，不要轻易就下结论。”

　　“好吧，那我好好考虑一下，你们都先下去休息吧”王猛让众人出去了之后，然后他也开始思考了起来。

　　王猛对于荀彧和贾诩的看法其实他都是比较支持的，荀彧是让大军出击的话，虽然是劳师远征，但是王猛可知道董卓从洛阳的那些商户以及汉朝的皇陵当中弄来了大笔的财宝，要是王猛能够击败董卓的话，那这些财宝不就归王猛所有了吗。

　　王猛要是有了这些财宝的话，那又可以扩充军备了，这对于王猛可是一件好事情啊。

　　而贾诩的意见也很对，派遣少量的士兵去进行进攻的话，那能够起到出其不意的效果，这样做的话，也是很容易成功的。


第159章 董卓遇刺

　　王猛现在既然是得到了袁绍的承诺之后，王猛也明白了，袁绍是应该不会对他进攻了，虽然袁绍这个人十分的多变，但是毕竟在这个时候他也是汉朝的臣子的，而且还是士族的代表人物，而士族都是很注重名声的，所以袁绍也应该去好好想想，他要是不遵守与王猛之间的约定的话，那肯定是会被天下人所耻笑的。

　　“徐庶现在在哪里？”王猛在这个时候对着郭嘉问道。

　　因为王猛在此之前就已经让徐庶去长安作为密探去侦查董卓的情况了，而算算时间的话，徐庶也应该是快要返回到这里了。

　　“主公，徐庶已经回来了，不过由于他十分的疲劳，所以还在休息，是不是我现在就将他叫醒呢？”郭嘉王猛说道。

　　“不用了，他这些日子也是十分辛苦了，让他好好休息一番吧，等他醒过来的话，让他来我的房间，我有事情要问他”这个时候的王猛对着郭嘉交代道。

　　而现在王猛没有见到徐庶的话，那也就不能够有人提供一个准确的情报，王猛也不知道应该如何来进行进攻才好呢。

　　所以王猛等到了晚上之后，徐庶也来到了王猛的房间之内，然后给王猛见过礼之后，王猛也是与徐庶拥抱了一下，然后双方都坐下之后，王猛对着徐庶说道：“元直，你讲讲现在长安的情况吧。”

　　“喏。”徐庶对王猛施礼之后，然后他就继续说道：“此时长安的局面是十分的混乱，在长安的周围有马腾的部队在虎视眈眈，而在他们的内部，董卓和吕布也因为一个女人好像也闹了矛盾了。”

　　“董卓会和吕布闹矛盾吗，吕布不是很爱他的老婆吗，你说说看这是怎么回事呢？”王猛也有些好奇的问道。

　　因为在之前的王猛可是见过吕布对他的妻子的样子，而且之前的吕布背叛王猛也是因为吕布的老婆给劫持了，然后逼迫吕布反叛王猛。

　　“主公是这样的，因为之前的董卓是将少帝废掉之后，然后将他毒死，少帝的妃子唐姬被留在宫中，后来也不知道这唐姬使出了什么手段，然后就让吕布和董卓因为她争抢了起来了，现在的长安城的百姓都说两个人要大打出手了”徐庶这个时候顿了之后说道：“具体情况因为我也没有调查清楚，我只是知道这件事情好像是与司徒大人有关系。”

　　“哦，司徒王允吗，莫非是连环计？”王猛这个时候在心中想到：“不是貂蝉，居然是唐姬，这唐姬到底是什么人，怎么能够有如此的能力呢。”

　　而众人见到了王猛沉默不语的时候，贾诩也在一旁说道：“主公是想吕布为何会因为一个女人就和董卓反目这件事情吧。”

　　“哦”王猛本来在思考的时候，不也一下子就被贾诩的话给弄清醒了。

　　然后王猛就对着贾诩问道：“文和知道这件事情的原因吗？”

　　“主公，这件事情我觉得其实也是十分正常的事情，虽然是之前的吕布对于他的妻子十分的喜爱，但是毕竟那个时候的吕布还没有发迹，他只不过是丁原手下的一名主簿而已，所以他不曾想过那件事情，但是现在的事情就不同了，在这个时候的吕布已经是朝廷任命的飞将军了，所以他有这样的心思也是实属正常的”在这个时候的贾诩也是继续对着王猛说道。

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛也马上就明白了过来了，原来之前王猛陷入了一个误区，那就是王猛认识的吕布只是多年前的吕布，而不是现在的吕布，现在的吕布到底会是什么样子的话，王猛其实并不清楚，而在这个时候的吕布做出与之前所不同的事情的话，其实也算是很正常的。

　　“既然是吕布和董卓在一起争抢唐姬的话，那我看现在是我们的好机会，你们有什么好的办法吗？”在这个时候的王猛也是直接说道：“你们有什么好的办法吗？”

　　“主公，我看应该联络一下在长安的官员，尤其是王允，他应该会帮助我们的，毕竟我们是正义的”这个时候的徐庶也对着王猛说道。

　　“好吧，这件事情还交给你，就让你去与王允进行联络，看看在朝中是否有人能够对我们进行帮助”王猛这个时候也点了点头之后说道。

　　“马上命令大军占领洛阳，然后准备继续进攻的事情”在这个时候王猛对着大家说道。

　　“喏。”众人也是一抱拳之后，然后就去下面准备了。

　　王猛的徐州军也是马上就做好了准备了，然后开始向着洛阳前进。

　　现在的洛阳已经是属于没有人管理的地方了，之前的洛阳的管理权被王猛让给了袁绍，而袁绍也对于洛阳基本就没有心思去管理，然后王猛很快就来到了洛阳。

　　而这洛阳与王猛离开的时候，基本没有什么大的改变，这洛阳城当中依旧是一片荒废的景色，根本就像是汉朝的首都。

　　“派人清理一下，毕竟这里是我们的首都，一直都这样的话，那我们大汉朝的尊严何在呢”王猛对着手下的人说道。

　　然后马上就有人开始对洛阳进行了清理。

　　而这些洛阳城之内的百姓们，见到了王猛又重新返回到了城中之后，他们也都是十分的高兴，这些百姓也都是自发的参与到这城市的清理的工作当中来了。

　　“阮瑀，这讨贼檄文就交给你了，你一定要将这件事情办好”王猛对着阮瑀说道。

　　阮瑀就是王猛的笔杆子，这檄文王猛都交给阮瑀来进行处理。

　　“喏。”阮瑀也是抱拳说道。

　　这件事情其实对于阮瑀来说根本就不是什么问题，阮瑀洋洋洒洒数千字，很快就写好了讨贼檄文，然后王猛也将这檄文公布天下。

　　董卓也是很快就接到了王猛的讨贼檄文了。

　　“王猛这个小贼，居然将老夫比喻成了王莽那样的人，他真是该死，我看他真的是不想活了”在这个时候的董卓也是十分生气地说道。

　　“主公，现在不是生气的时候，在这个时候我们要想办法如何击败王猛”李儒此时也对着董卓说道。

　　“有什么好说的，他要是敢来的话，那我就让我的西凉军直接杀掉他们就行了，难不成我还不能将他击败不成吗”董卓这个时候也是有些不高兴地说道。

　　虽然是董卓说的很痛快，但是他的心中还是有些惧怕的，毕竟之前的董卓也与王猛交手过，然后还没有战胜王猛，所以在此时的董卓自然是有些怀疑他是否能够战胜王猛，但是他为了自己的面子的话，他也不能服软的。

　　“主公，我不是这个意思，只是我觉得现在要是击败王猛的话，必须要有大将才可以的”李儒在此时也对着董卓说道。

　　“我儿奉先有万夫不敌之勇，有他在的话，就算是王猛来开始进攻的话，那应该也没有什么问题的”董卓在这个时候也是很得意地说道，好像是有吕布在的话，董卓就已经很放心了。

　　“吕布自然是没有任何的问题，但是吕布好像是比较喜欢主公的爱妾唐姬，只要是主公能够将唐姬赏给吕布的话，我相信吕布一定会更加忠心的为主公效力的”在这个时候的李儒也对董卓继续说道。

　　而董卓听到了李儒这样说之后，他的脸色也是有些不好看地说道：“让我将我的爱妾送给吕布，你怎么想的出来，我好不容易才从王允的手中得到了唐姬的，要是将她送出去的话，那我怎么能够舍得呢。”

　　“主公，一名女子与一名战将想必，这其中孰轻孰重我想主公应该会知道的，主公是将来要做皇帝的人，这天下的女子到时候都是主公的，为何主公不能够舍弃唐姬而拉拢吕布呢”李儒也是有些着急的对着董卓劝说道。

　　“你不用说了，我对吕布天高地厚之恩，他对我只有感激，要是没有我的话，他现在只不过是王猛的手下的一名小吏而已，如何能够当上朝廷的飞将军呢”董卓这个时候一挥手之后对着李儒说道：“马上让吕布带兵前往函谷关去进行防守吧。”

　　“主公……”这个时候的李儒还想对董卓继续劝说，但是董卓一挥手就打断了李儒。

　　“你下去吧。”董卓你也是有些不悦地说道。

　　“喏。”李儒见到了董卓这个样子之后，他也知道没有办法，所以他在这个时候也是下去了。

　　然后吕布接受了董卓的命令之后，他带领五万名的士兵前往函谷关进行防御。

　　吕布此时的心情并不是很好，吕布之前的确是因为见到了唐姬之后，他也是茶饭不思，吕布是在一次宴会当中见到的唐姬。

　　他见到了唐姬翩翩起舞的样子，他当时就被迷住了。

　　其实这也是与吕布生活的环境有关系，毕竟之前吕布生活在并州然后服侍丁原，丁原本身就是一个武将，他只喜欢打猎起码，对于这歌舞这些东西他并不是很喜欢。

　　所以吕布也很少能够看到跳舞的美女，而到了长安可就不同了，长安虽然并不是东汉的首都，但是毕竟也是西汉的首都，而且董卓还是一个色中饿鬼，他的府中的歌妓也都是很多的。

　　“司徒大人，不知道唐姬现在如何了？”吕布在接到了命令之后，他前往到了司徒府当中拜见王允，而且吕布想要询问一下唐姬的情况。

　　“哎，将军，唐姬现在已经被董卓抓走了，我现在也是没有任何办法啊，唐姬之前也是对将军念念不忘，没想天不遂人愿啊”王允在这个时候也是装作一副十分懊悔的神情。

　　吕布听完之后也是觉得心中有些不爽，他恨董卓为何要横刀夺爱，居然将唐姬给直接抢走了，让他这些日子一直以来都是茶饭不思的样子。

　　“将军现在是否想要将唐姬夺回来吗？”王允看到了吕布的表情之后然后对着吕布神秘问到。

　　“大人这是何意呢？”在这个时候的吕布也是有些不解地说道。

　　“董卓乃是国贼，要是将军能够替国除贼的话，那整个天下都会敬仰将军的义举的”在这个时候的王允对着吕布劝说道：“而且将军此时手中有五万大军，要是能够利用好这五万大军的话，那将军就是我汉朝第一大将了，这整个天下还不是都依靠在将军的手中吗。”

　　“可是董卓对我不错，我要是反叛他的话，恐怕是有些不妙吧”在这个时候的吕布也是有些犹豫地说道。

　　董卓对于吕布的确是不错，自从是董卓将吕布收入帐下之后，董卓也是给了吕布不少的封赏，让董卓的其他的手下人都是感觉到有些眼红，但是他们都碍于吕布的勇武，所以都不敢说些什么。

　　所以吕布这个时候还是很犹豫，他觉得反抗董卓对于他来说没有什么好处的，而且吕布没有信心能够将董卓的手下额军队全部都镇压下来。

　　“董卓都抢了将军的心爱之人了，这属于是夺妻之恨不共戴天，将军是性情中人，难道能够容忍这件事情吗，虽然老夫年迈，但是这件事情要是放在老夫的身上的话，那我是不能忍的”王允也是继续对着吕布说道。

　　吕布本身就一个莽夫，他听到了王允的劝说之后，然后想到了董卓居然是将他喜欢的人据为己有了，然后每天晚上都能够和美人共入牙床之上，吕布就有一种说不出来的怒火，现在的吕布也是急需要发泄一下，要是不发泄的话，他的心情就不会好过的。

　　“董卓老贼，这是你逼我的”吕布这个时候也是恶狠狠地说道：“大人您说要怎么办吧，我一切都要听凭大人。”

　　王允听到了吕布的话之后，王允的嘴角也是露出了得意的微笑来，王允要的就是吕布这样的武将对他帮忙的。

　　“我只需要将军带领五万名的士兵悄悄进城，然后将董卓给杀掉之后，那将军就是大功一件”在这个时候的王允也是详细的和吕布说了一番他的计划。

　　当然这计划主要还是要依靠吕布的力量，王允只不过是一个文官，而且他也是一个很懂得保护羽毛的人，王允是不会轻易的去暴露自己的。

　　所以他就让吕布去干这件事情，王猛在于吕布商量好了之后，吕布就回去进行布置了，因为在这个时候的吕布只是接到了董卓要去防备王猛，但是他还没有出征，他还可以在长安城逗留一段时间的。

　　转眼就到了第二天的时候，董卓是亲自去城外送行，这一次的董卓送行的这些人的规模还是相当的庞大的，这些人当中还有当今的天子，也就是刘协。

　　因为董卓知道这一次的吕布前去抵抗王猛的话，是十分重要的，要是吕布都不能够抵挡王猛的话，那董卓的手中恐怕就没有人能够抵抗王猛了。

　　“奉先，这一次前往前线，还需要多加小心，我会在后防为你加油的”在这个时候的董卓对着吕布说道：“你的家人你都可以放心，我会派人去照顾他们的。”

　　董卓在这个时候也是很隐晦的告诉吕布，在前线作战的时候要小心一点，要是他有什么不轨的举动的话，你他的家人就会有威胁的。

　　吕布听到董卓的话之后，他也是心中咯噔一下子，在这个时候的吕布对于董卓的恨是又加大了一分，虽然是吕布并不像是之前那样的专一了，但是吕布对于他的家人还是十分的看重的，所以董卓拿着吕布的家人来要挟他的话，这可是让吕布十分不爽的事情的。

　　“义父放心，我肯定会在战场之上奋勇杀敌的”吕布在这个时候也是十分恭敬地说道。

　　不过这个时候的吕布的眼睛一直在向着四处张望，他在这个时候是在寻找一个合适的机会，自从董卓被刺客袭击了之后，董卓就一直都是在他的身边放了不少的侍卫。而今天因为是来到城外送行，所以董卓的身边还是有不少的侍卫，就算是在这个时候的吕布想要动手的话，那也不是很容易的事情。

　　“义父，我有一件事情想要和义父详细说一下，这件事情关系重大，请义父屏退左右”吕布在这个时候悄悄的对着董卓说道。

　　“你们向后退一百步。”董卓对于吕布的话没有怀疑，他直接吩咐手下向着后面后退。

　　“有什么话你可以说了”董卓看到手下人都向后退了百步之后，他也对着吕布说道。

　　“是。”吕布一抱拳之后，然后就直接从腰间抽出宝剑来，向着董卓刺去。

　　在吕布抽出宝剑的时候，董卓也看到了，董卓这个时候也是大惊失色地喊道：“你要干什么，你这是杀父。”

　　“董卓，我现在就是要杀了你，你这个奸贼，现在就是你的死期”吕布直接向着董卓刺了过去。


第160章 长安大乱

　　王允在这个时候见到了吕布的举动之后，他也是大吃了一惊，因为他之前与吕布的计划不是这样子的。

　　王允之前是想要奏请董卓进皇帝位，然后将董卓骗到皇宫之内，因为在皇宫之内的话，董卓就不能够带侍卫的，到时候也方便吕布动手。

　　而且王允设计的时间也是不是在现在，因为王允是希望能够等到吕布防御住王猛之后，然后吕布以胜利者的姿态返回到长安之后，那董卓应该是对于吕布的防备更加小的时候，然后再动手也不迟的。

　　而王允不知道是他没说清楚，还是吕布没听听出，又或者是吕布实在是太想杀掉董卓，将唐姬给夺回来。

　　但是董卓毕竟也是一个武将，而且董卓的武艺也还算不错，吕布的刺杀的时候，被董卓给躲开了。

　　然后吕布就在后面对董卓进行追赶，而董卓的那些侍卫都上前来想要保护董卓。

　　要是真的让侍卫冲上来的话，就算是吕布有天大的本事的话，那他要是想杀掉董卓估计也是不可能的事情了。

　　不过吕布就是吕布，吕布既然是敢于在这里动手的话，就说明他对杀掉董卓是很有信心的。

　　而董卓虽然也是一名很骁勇的武将，但是董卓因为回到了长安之后，他长时间的过着酒色的生活，他的身体已经被掏空了，所以他的个人能力也与原来比起来要差的很远了。

　　董卓虽然是反应是很快，但是他的身体已经不能完全的指挥他的行动了，董卓由于是十分的慌张，所以没跑几步之后他就摔倒了。

　　而吕布上来就直接将他的宝剑刺向了董卓的脖子上面，然后吕布就顺势将董卓的人头砍了下来。

　　“叛臣董卓已死，你们还不跪下受伏吗”在这个时候吕布拿着董卓的人头然后对着所有的人喊道。

　　现在在场的众人全部都大吃一惊，因为他们都没有想到吕布居然会突然间来这一手，而且还将董卓给直接杀死了，这简直就是他们做梦都没有想到的事情。

　　而董卓的那些手下见到了董卓已经死掉了，他们也都想跪下来投降了，毕竟这些人们都没有什么野心和报复的，他们只不过是董卓的下属而已，他们跟着董卓就为了能够有更好的生活，而董卓死了的话，他们不投降的话，那也就没有什么更好的办法了。

　　“现在不能投降，将吕布拿下，为太师报仇。”在这个时候的李儒对着众人大喊了一声：“我们现在要是投降的话，那就等着呗杀掉了，最起码我们也要请陛下给我们颁布赦免我们的旨意之后，我们才能够投降。”

　　这些刚想要投降的人们，他们一想对啊，现在董卓是罪魁祸首的话，那他们这些跟着董卓干的人那估计也没有什么好下场的，所以现在自然是不能投降了。

　　所以这些人们就带领着手下的部队也向着吕布冲了上来了，吕布这个时候也对着身后的部队喊道：“你们快去进攻，将他们都消灭掉。”

　　之前毕竟吕布带着五万人的部队准备前往前线去进行防御的，而现在的吕布就是这些士兵的统帅，吕布觉得按照正常的话，这些士兵是应该听从他的调遣的。

　　但是好像是事情并不是这么简单，因为吕布的手下的这些部队大多数都是西北军，要是说忠诚度来说，他们对于董卓更加忠诚，而现在董卓已经死掉了之后，这些士兵们就作鸟兽散，直接向着四面八方跑了出去。

　　然后只有少部分的人留了下来，而吕布就与这些人开始作战了，吕布在这个时候才明白，原来事情并不是那么容易的。

　　并不是杀掉了董卓的话，就能够直接获得胜利，现在的董卓的西北军被李儒的率领之下，他们在长安城之内和吕布在一起激烈的在进行着战斗。

　　而董卓的尸体暂时是没有人管理，这可能就是董卓的这个豺狼的下场。

　　现在的吕布的手下的士兵并不是很多，所以他渐渐的也是落入到了下风了，吕布只能够保护着汉灵帝，慢慢的向着城内进行撤退，但是这长安城当中也被西北军占领了。

　　吕布也只能继续撤退，一直撤退到了长安城的皇宫之内。

　　“吕布，你做的好事情，你为何会如此的着急杀掉董卓呢”在这个时候的王允也是对吕布斥责道。

　　“我这也是救驾心切，难道大人想要让陛下在董卓的控制之下度日吗”吕布在这个时候也是毫不退让地说道。

　　“你……”王允被吕布这一番顶撞之后，他也是一时间不知道该说什么为好了。

　　王猛觉得吕布之前都是对他十分的恭敬的，没想到这个时候的吕布杀掉了董卓之后，居然是会对他如此的无理，这也是让王允感觉到心中有些生气。

　　王允其实之前安排的办法是相对来说比较稳妥的一个办法，因为那个时候那是除掉了董卓之后，他的手下人自然就会四散的，但是其实王允没有想过，要是到时候就算是吕布真的顺利的除掉了董卓的话，那他的手下人要是不逃命去呢。

　　就好像是当时的十常侍杀掉了何进也是想着，他们有皇帝和太后做靠山，除掉了何进的话，那剩下的百官肯定是听从皇帝和太后的命令的。

　　但是没有想到的，他们杀掉了何进之后，袁绍带着士兵冲进皇宫，直接将宦官给杀了个干净，其实这是一个道理的。

　　“两位爱卿都是我朝的栋梁之臣，所以两位爱卿不要争吵了，现在还是想退敌之策才是上策啊”在这个时候的刘协也是对着二人劝说道。

　　刘协这个皇帝是在董卓的手下憋屈的过了好几年，他现在是终于见到了能够重新执掌天下的机会了，所以他自然不希望他的内部还有什么斗争。

　　“喏。”王允和吕布两个人也都闭上了嘴。

　　“陛下，叛军无非是想要陛下赦免他们，我看不如就将他们赦免好了，这样叛军自然就退去了”在这个时候的马日禅在一旁说道。

　　马日禅在这个时候是司空，也属于是三公之一，与王允的身份相当，所以在这个时候的马日禅说话的话，是没有什么问题的。

　　“不可，这些叛贼怎么能够让他们有赦免的机会呢，要是真的赦免他们的话，那天下不是人人都要做叛乱之事了吗”在这个时候的王允也是十分强硬地说道。

　　“那你说怎么办，你要是有更好的办法的话，那你说出来啊”马日禅在这个时候也是十分不满地说道。

　　马日禅感觉到王允好像是因为这一次除掉董卓的事情，是因为他策划的，所以他有些不将所有的人都放在眼中了，就算是皇帝的话，好像是王允都不放在眼中。

　　“我也觉得这些叛贼不能赦免，不过现在我们正在被围困，要是我们不想办法的话，恐怕是我们坚持不了多长时间了”在这个时候的朱隽也是在一旁说道。

　　在这个时候的朱隽是太尉，是名义上的三军总司令，但是在东汉末年也就只是一个名誉职务了。

　　而朱隽向来都是对于这反叛的人没有好印象的，之前朱隽在黄巾之乱的时候，对于那些想要投降的黄巾军都不接受他们的投降，然后直接斩杀了数万溃逃的黄巾军，就可以看得出来朱隽对于这些反叛者的立场了。

　　“我听说徐侯王猛正在想办法进攻董卓，不如请他来勤王，你们看如何呢？”在这个时候的刘协见到众人都没有什么办法之后，他也是提出了一个建议。

　　刘协本身就是一个比较聪明的皇帝，要不是他出生的时代实在是太过于不好了的话，那没准刘协能够成为一个明君也是说不定的事情呢。

　　“陛下，我觉得这件事情可以，王猛一直都对于朝廷是十分的忠诚，他之前就是想来清君侧，所以我觉得王猛应该是最好的人选了”在这个时候的朱隽也是首先说道。

　　因为朱隽之前在黄巾之乱的时候收到过王猛的恩惠，所以他对王猛的印象是十分的不错，而要是王猛能够来到长安的话，那他作为王猛之前的旧相识的话，应该也会得到一定的关照的，所以他对于这件事情表示支持。

　　“陛下不可，王猛此人脑后有反骨，他要是反叛朝廷的话，那可是比董卓要厉害的多，所以绝对不能够让他来长安啊”王允在这个时候首先反对道。

　　王允对于王猛可是充满了仇恨的，王猛之前在上郡对于王允的家族所造成的伤害可是很大的，所以王允对于王猛恨还来不及呢，怎么能够让他来到长安参与到这政治当中呢。

　　“陛下，我也觉得王猛来到这里不可，王猛之前曾经说过他要立志当皇帝的，要是陛下真的让他前来到这里的话，我怕他对陛下产生什么危险”吕布在这个时候也是对着刘协说道。

　　“你们说的都是什么话，王猛深受先帝恩宠，先帝赐给王猛遗照，就是让王猛要帮助陛下能够等上大宝，他怎么能是反叛之人呢”马日禅在这个时候也是有些不悦地说道。

　　王猛之前在汉灵帝当皇帝的时候就是汉灵帝的宠臣，虽然是王猛经常不在汉灵帝的身边，但是汉灵帝总是给王猛特殊的照顾，而且在汉灵帝死后还让王猛照顾刘协，并且将刘协立为了皇帝，这就说明汉灵帝对于王猛是十分的信任的。

　　而皇帝的圣旨就是法律，既然是前任皇帝给王猛这一道的圣旨了，那就说明王猛从法律上来说属于是顾命大臣，这样的身份根本就不是他们这些人能够相比的。

　　“我看也是这样的，那我看你们谁冲出去，去见上一见王猛，将这个消息告诉给他呢”刘协这个时候见到了众人都不说话了之后，他也是对着众人说道：“难道你们都不想为臣分忧吗？”

　　“陛下，这件事情交给我吧，我愿意直接冲出城去，请王猛过来消灭叛贼”在这个时候的朱隽也是一咬牙之后，然后站了出来对着刘协说道。

　　“太尉不愧是朕的心腹之人，好，太尉要是能够完成这件事情的话，那朕重重有赏”在这个时候的刘协也是走到了朱隽的面前，然后对着承诺道。

　　“多谢陛下。”朱隽也是一抱拳之后，然后就直接下去了。

　　而在这个时候的皇宫之外都是李傕郭汜带领的部队，这二人现在已经是将皇宫围的水泄不通了，但是他们二人现在还不敢进攻皇宫。

　　因为这皇宫代表的是皇帝，他们虽然是豺狼，但是毕竟他们以及他们的祖先都在大汉朝生活了几百年了，所以从自小的教育来看，这皇帝就是天子，是上天的儿子，要是随便的得罪了天子的话，那可是会受到上天的惩罚的。

　　而且现在的李傕郭汜都是大汉的臣子，也是刘协名义上的下属，当然这也要看他们到底听不听刘协的，他们要听刘协的，那刘协就是他们的上司，要是不听，那刘协就不是。

　　因为刘协对于他们的队伍没有实际上的控制权，这也是他们敢于在长安作乱的原因。

　　但是李傕郭汜虽然是不敢进攻皇宫，这长安城的百姓可是都遭殃了，他们都被这些西北军们劫掠了一遍。

　　本来在董卓来到了长安之后，他并没有对于这些长安的百姓实施过什么样的暴。行，毕竟这长安在之前就已经被董卓占领了，而这些百姓们除了是苛捐杂税多了一点之外，还是相对比较安全的。

　　但是李傕郭汜这二人急需要获得财富，所以他就将这长安的百姓洗劫了一遍，名义就补充军费，而要是反抗的百姓统统都被杀掉了。

　　而李儒对于这件事情是不太去管的，毕竟这些事情之前他们也都经常去做的，而在这个时候有手下人对着李儒说道：“大人，现在的太尉想要求见大人。”

　　“请进来吧”李儒这个时候也是整理了一下衣服之后，然后让手下将朱隽请进来。

　　朱隽很快就来到了李儒的房间之内，然后朱隽也是很客气的一抱拳对着李儒说道：“先生可好啊？”

　　“太尉大人，不知道来到这里有何事呢？”李儒也是很傲慢的对着朱隽问道。

　　“没什么，我只是代表陛下来看看你们到底有什么要求，为何占领都城呢，这是犯上作乱啊”朱隽在这个时候有些生气的对着李儒说道：“董太师在的时候，也没有这样做过，难道你们还比董太师要强吗？”

　　“我们的要求很简单，那就是交出杀害太师的凶手吕布，然后请陛下发一道圣旨，赦免我们这些人的罪行，我们就撤出长安城去”李儒对着朱隽说道。

　　“好吧，这件事情我需要向陛下回禀一下，我现在想要回家一趟，不知道能否放行呢？”朱隽也是试探性的问道。

　　“可以，大人的自由我们是从来不限制的，我们的目的只是想要杀掉吕布”李儒也是很大度地说道。

　　然后朱隽也没有道谢，他就走出了李儒的房间，然后回到了自己的嘉胡总去了。

　　朱隽回到了自己的家中之后，他也是简单的对家人吩咐了一下之后，然后他也是悄悄的潜出城外去，然后快马加鞭的前往洛阳去对王猛进行汇报。

　　在罗王的王猛正在等着手下人运送粮草，而就在王猛准备的差不多的时候，手下有人对着王猛汇报朱隽前来求见。

　　“朱隽来了，这真是怪事啊”王猛这个时候也是十分奇怪地说道。

　　然后王猛马上就让手下人将朱隽带过来，而朱隽见到了王猛之后，他第一句话就是：“徐侯，长安乱套了，还请徐侯快快派兵前去镇压啊。”

　　“有什么事情你慢慢说吧”王猛也给朱隽倒了一杯水之后，然后让朱隽先喝过之后再慢慢说道。

　　朱隽喝了一杯水之后，然后将长安城发生的一些事情都详细的对着王猛说了一遍。

　　“吕布还真的是让人感觉到很惊奇，居然敢在众目睽睽之下就刺杀董卓，而且还让他成功了”王猛也是自言自语地说道。

　　因为这件事情真的是出乎了王猛的预料之外，王猛真是没有想到吕布居然会以这样一个方式结束董卓的生命，董卓的死也真的是有些冤枉。

　　毕竟是在送行的过程当中被杀死的，但是董卓做了那些坏事情，他要是不死的话，那还真的有些对不起国家，对不起人民了。

　　“太尉请放心，我马上就整备大军，然后尽快处罚，我一定会将陛下迎奉回故都的”王猛这个时候也是拍着胸脯保证道：“太尉大人先下去休息吧。”

　　“有劳侯爷了”朱隽一抱拳之后，然后就下去休息了，这些日子朱隽一直是马不停蹄，他也的确是十分的劳累了。

　　“传令大军，三天之后准备进攻长安，我们去勤王”王猛对着手下命令道，现在王猛的部队是真的要开始启动了。


第161章 大意的关羽

　　而王猛的手下的将领们得知了王猛要进攻长安的消息之后，他们都显得是异常的兴奋，这个时候王猛的手下的将领们都来向着王猛请命，因为王猛虽然是想要去进攻长安，但是王猛需要面对的还有一处天险之地，那就是函谷关。

　　函谷关自古以来就有一夫当关万夫莫开的称号，当初的秦朝就利用了函谷关的天下，防守住了六国的进攻。

　　虽然在这个时候的董卓的西北军不能和当时的秦军相比，但是这函谷关还是易守难攻的，所以要是不将函谷关攻下来的话，王猛就算是有百万大军的话，那也不能够进入到关中而去。

　　“主公，我愿意担任先锋。”

　　“主公，我愿意担任先锋。”

　　王猛的手下将领们都对着王猛抱拳想要担任先锋的职务。

　　而在此时的王猛的军中的将领有张飞，张辽，关羽，典韦这四个人，而这四个人典韦已经是不能担任先锋了，因为典韦要保护王猛的安全，所以不能随便出外作战。

　　剩下的三个人都是当世的熊虎之将，王猛对于他们三人也都比较欣赏，随意王猛也没想出来到底是谁比较好，不过王猛本着公平的原则，他还是选择了关羽，因为关羽没有参加之前的大战，所以王猛也是要给关羽一点战役让他去打，这样关羽和关羽的手下才能够建立功劳。

　　当兵要是不能够建立功劳的话，这些士兵也会心生不满的，毕竟王猛将军功的设定比较高，所以王猛的徐州军的士兵都想上阵杀敌，换取军功的。

　　“我看这一仗就交给关羽来打吧，剩下的将军等部队进入长安之后，你们都会有机会的”王猛这个时候对着众人说道。

　　“主公，我一定会带领士兵拿下比赛的，绝对不会让主公失望的”关羽在这个时候也是十分感激地说道。

　　而众人见到王猛已经是做出了决定之后，他们也都没有说什么，毕竟王猛的命令他们都是要执行的。

　　然后关羽带着三万名的士兵马上就启程前往到函谷关去进行攻城战。

　　而此时的函谷关的守将是董卓的手下的部将张绣，张绣是张济的侄子，也是一员勇将，所以董卓将防守函谷关这样重要的任务交给了他。

　　在此时的张绣听说来着是关羽之后，他也感觉到了有些胆寒了，毕竟关羽还是声名在外的，恐怕是在这个时代只有吕布才能够超越关羽的，而剩下的那些武将也只是与关羽齐名而已。

　　而张绣现在的身边并没有一个出色的谋士能够帮助他出主意，所以张绣也是十分的头疼。

　　“关羽来进攻虎牢关了，这该如何是好呢”张绣在房间之内也是一直转来转去。

　　虽然张绣是很想要击败王猛的部队，因为张绣的叔叔张济就是在之前王猛进攻洛阳的时候，被王猛的手下的武将杀死的，所以现在的张绣与王猛之前就有过节的，但是毕竟张绣也不是一个傻子，现在的董卓的部队已经是四分五裂了，张绣也知道，就光以他一支部队的实力的话，那是绝对不能够战胜王猛的。

　　“将军，现在董大帅已经被消灭掉了，这长安也陷入到了混乱当中了，我看我们还是想办法自保吧，在这个时候我们没有必要踢李傕郭汜他们卖命，不如我们跑吧”张绣有手下人对着他说道。

　　“嗯，你说的很有道理，好汉不吃眼前亏，我们不去管这些事情好了”这个时候的张绣也是点了点头说道：“马上命令部队连夜启程，我们去荆州去，那里的环境不错，适合我们发展。”

　　“喏。”张绣的手下人马上就去准备了。

　　然后很快他们的部队很快就集结号了，张绣是直接将函谷关给丢弃了之后，然后他就带着部队逃往了荆州的方向去了。

　　因为张绣知道，荆州现在的刘表虽然是对于荆州的掌控还算是很不错的，但是刘表的部队的战斗能力并不是很强，要是他这个时候前往荆州的话，刘表应该是能够给他安排一个位置的。

　　在另外一边的关羽并不知道张绣逃跑的事情，等关羽派遣士兵来到了函谷关之下之后，他见到函谷关城门大开，根本就不像是准备防御城池的样子。

　　然后在函谷关当中走出来了几名士兵，这些士兵见到了关羽之后直接跪下来之后说道：“将军，我们是函谷关的守军，之前防卫函谷关的张绣将军已经逃跑了，只留下了我们这些伤残老弱的士兵在这里，我们知道不是将军的对手，所以我们向将军投降。”

　　关羽也是被弄的一愣，在这个时候的关羽真的是有些准备不足，因为关羽知道这函谷关是天下雄关，所以关羽也是做好了准备的。

　　但是让关羽没有想到的是，现在的函谷关的这些士兵居然是会直接向着他投降了，而且这函谷关的守将居然也会逃跑了。

　　关羽这个时候也觉得这应该是他的名声太大了，所以让这防守函谷关的将领听到了他的名字之后，就选择了逃跑了。

　　“现在的长安的情况如何呢？”这个时候关羽对着投降的士兵问道。

　　“大人，长安的情况我们并不清楚，不过我们好像是听说长安当中正在发生动乱，董太师已经被飞将军杀死了，现在的董太师的旧部与吕布正在长安当中进行交战，具体情况就不清楚了”一名年老的俘虏对着关羽毕恭毕敬地说道。

　　在这个时候的函谷关。

　　“马上将我们占领函谷关的消息告诉给主公。”关羽在这个时候对着手下人吩咐道：“留下一千人在这函谷关等待主公，我带着士兵继续前往长安。”

　　“将军，这恐怕不好吧，主公只是让将军来进攻函谷关，而没有让将军去进攻长安，将军这样做的话，主公要是不悦的话，那如何是好呢”关羽的手下人也是对关羽劝说道。

　　“不用担心，一切事情都有我来承担，只要是我能够夺下长安，主公就不会怪罪我，不但主公不会怪罪我，反而主公还会奖赏我的”在这个时候的关羽也是自信地说道。

　　在这个时候的关羽好像是真的觉得长安已经是拿在了他的手中了，虽然是在长安当中还有吕布，但是关羽也并没有将吕布放在眼中。

　　关羽只是觉得吕布是可以和他一较高下的一个武将而已，关羽还是有信心能够战胜吕布的，毕竟关羽对于自己的个人能力还是十分的有自信的。

　　所以关羽留下了一千人在函谷关在进行防御之后，他就马上带领人马前往到了长安而去了。

　　而等到王猛收到了消息之后，王猛也是大吃一惊，因为王猛可是知道董卓在关中之内有十万大军，虽然董卓是陷入到了内乱当中，但是要是一旦关羽直接冲入长安的话，那没准他们之间就会联合起来对付关羽也说不定呢，因为关羽对于这些董卓的余部算是一个极大的威胁，他们很有可能是会形成团结，然后先将关羽给收拾掉再说。

　　毕竟董卓在长安属于是主场作战，王猛对于关羽是否能够取得胜利的话，他也并不是很看好的。

　　“你们说云长这一次前往长安是否能够取得胜利呢？”在这个时候的王猛对着众人问道。

　　而众人也从王猛的话中听出来了深深的担心，在这个时候的郭嘉首先说道：“主公，关羽将军这一次前往长安的话，未必就不能够取得胜利，毕竟关羽将军也是一名雄虎之将的，所以他带领三万人的部队前往到长安城，也未必不能够取得胜利，还请主公放宽心，我们现在要做的事情就是马上派兵去进行支援，这样就算是关羽将军有什么失误的话，那我们也能够进行弥补的。”

　　王猛听到了郭嘉的话之后，他也是点了点头，王猛觉得郭嘉所说的话的确是十分有道理，毕竟在这个时候的关羽已经是前往到了长安去了，虽然是关羽没有向王猛请示就私自进攻了，但是毕竟王猛只是看中成果的，要是关羽真的能够拿下长安的话，那王猛自然是不会怪罪关羽的。

　　俗话有云，将在外军令有所不受，关羽根据当时的情况作出的决定的话，在没有结果的时候也并不能说是一个不好的结果的，毕竟关羽还是想要将长安拿下来，然后献给王猛的。

　　“我亲自率领三万骑兵前往长安，翼德你跟随我前行”王猛在这个时候也是决定道：“文远你统帅余下的部队在后面接应，我们分头行事。”

　　“喏。”众人也都抱拳说道。

　　现在的王猛的禁卫军是三万名的骑兵，这骑兵的速度自然是要比步兵要快上不少的，所以就算是王猛从洛阳出发前往长安的话，速度也并不比关羽要慢上多少，虽然是之前的郭嘉对王猛进行劝说过了，但是王猛对于这事情的发展还是有些担心的。

　　大军很快在王猛的命令之下就动了起来了，在这个时候的王猛带着三万名的士兵通过了函谷关之后，王猛也是第一次以一个进攻着的身份前往长安。

　　之前的王猛其实还是到过这函谷关的，因为在之前的王猛在上任为上郡太守的时候，他从洛阳前往过长安的。

　　当时的上郡的治所还在上安的范围之内，所以王猛对于这长安的路程自然是并不陌生，而王猛总是有一种不好的感觉，在王猛的一路追赶之下，等到王猛快要接近到长安城的附近的时候，王猛看到了关羽的部队。

　　在这个时候关羽带领的士兵好像是刚刚经过了一场大战，他们身上的盔甲十分的残破，精神也是有些萎靡。

　　“去问问他们到底发生了什么事情，关羽在何处？”在这个时候的王猛见到了士兵这样一种打扮之后，王猛也是有些不悦的对着手下的士兵说道。

　　而王猛的手下的士兵就上前去传话了，没有过多长时间之后，关羽就灰头土脸的来到了王猛的面前。

　　然后关羽下马之后跪在王猛的面前说道：“主公，是我刚才一时大意，让敌军偷袭了，损失了一部分人吗，然后现在我带着士兵退了回来了。”

　　王猛见到此时的关羽的脸色并不好看，应该是在刚刚的战斗当中失败之后，让关羽十分的没有面子吧。

　　但是王猛现在并不是想要估计关羽的面子，王猛在这个时候也十分的生气，王猛对关羽冷冷地说道：“云长，你带兵私自出击，我并不怪你，毕竟一名将领可以绝对这作战的时机的，或许是你觉得当时作战的时机应该是很好的，但是现在你大意轻敌，被敌人击败了，你还有什么话好说吗。”

　　“甘愿领受军法。”关羽对着王猛一抱拳之后说道：“不过主公，出击长安这件事情是我一个人做出的决定，所以还请主公不要处置我的手下的将领，我愿意一个人承担这件事情。”

　　“好，你也算是有担当的人，拉出去砍了。”王猛这个时候脸色一黑，然后对着手下说道。

　　“主公，刀下留人，关羽将军虽然是有不对的地方，但是毕竟他之前立下过不少的功劳，就因为这一件事情就将关羽将军杀掉的话，那可是对我军不利啊”这个时候的众将都跪下来对着王猛说道。

　　“关羽私自出兵，而且轻敌战败，现在关羽已经是让敌人有所准备了，要是在这个时候我们继续进攻的话，那肯定就是攻城战，这长安城城高池深，我们要是想要去进攻的话，那也并不是那么轻松的事情，为了我大军所考虑，我不得不将关羽杀掉。”王猛在这个时候冷冷地说道。

　　“主公，关羽将军只是一时犯错，还是让他戴罪立功好了。”在这个时候的郭嘉也在一旁对着王猛说道。

　　其实王猛也并不想杀掉关羽，只不过是平常的关羽太过于自傲了，王猛觉得关羽这种态度其实还是十分有问题的，只不过是王猛一直都没有机会来告诫一下关羽，毕竟之前的关羽几乎是战无不胜的，王猛一直都找不到机会。

　　而现在这样的机会出现了，王猛也是想要好好的利用一下，王猛就是要用这样的机会来杀一杀关羽的锐气。

　　“关羽，你今后能够听话吗，是否愿意戴罪立功呢？”王猛在这个时候也是对着关羽问道。

　　关羽也被王猛的举动给吓了一跳，关羽没想到王猛会直接下令将他杀掉，关羽和王猛的关系其实是十分的好，王猛对于关羽也是很不错的，但是这一次关羽知道王猛应该是真的生气了，王猛对于关羽的做法应该是真的有些不满了。

　　所以关羽在这个时候也是恭敬地说道：“主公，属下愿意戴罪立功，请主公将攻击长安城的任务交给我，我一定会将长安城拿下来，然后一雪前耻。”

　　“好，你有这样的决心就很好了，但是我暂时还不能够让你担任这进攻长安城的先锋，现在我需要等待一下，先看看这长安城当中的动静如何好了”王猛对着关羽说道：“你先去管理一下你的部下的士兵好了，现在你要解决的就是你手下的士兵的士气问题，我不想看到我的军队被一场失利之后，就士气低落。”

　　“喏。”关羽也是一抱拳，然后就下去了。

　　然后王猛就带着剩余的士兵来到了长安城的城外进行驻扎，在长安城的城外，王猛并没有遇到什么伏击，或许是敌军发现了王猛亲自到来之后，他们觉得没有伏击的必要了。

　　而王猛安营扎寨之后，他并没有马上进攻，因为在这个时候的王猛还是在等着一个人，这个人就是徐庶，之前王猛派遣徐庶前往长安城之内去联系一些长安城的官员。

　　本来王猛是希望徐庶能够慢慢的联系这些官员，然后想一个比较稳妥的计策之后，然后再来想办法进攻长安。

　　但是让王猛也没有预料到的是，董卓居然这么快就被吕布给杀死了，而且吕布还没有能够收拾掉这些西北军，反倒是让西北军占据了优势了。

　　不过这对于王猛也是有好处的，要不是因为吕布反水的话，那就算是王猛想要进攻下函谷关的话，那也需要费一些力气的，毕竟函谷关易守难攻，王猛的部队就算是再怎么厉害的话，那肯定也要消耗不少的力气才能够攻陷下来这天下雄关的。

　　“之前从关羽的事情上面看来，这些西北军应该并不是那么容易对付的，关羽也算是我们军中的最骁勇的战将之一了，但是他带领三万人的部队居然也被敌人给杀的大败，这就说明现在的西北军并没有完全丧失战斗力了，所以我们必须要等待机会，绝对不能够硬要去进攻的”王猛这个时候在营帐当中对着手下的人们将军和谋士们说道。

　　而关羽在这个时候的脸上也没有什么反应，因为关羽本身就是一个红脸大汉，虽然是关羽也是脸红了，但是别人并没有看出来。


第162章 各怀心事

　　“主公，现在的西北军主要的将领只有三个人，一个是李傕，另外一个是郭汜，还有一个是牛辅，有一个军师是李儒”在这个时候的贾诩也是对着王猛说道：“只要是能够解决掉这四个人的话，那西北军必乱，我们也可以直接将陛下接回到洛阳去的。”

　　贾诩本身就是西北人，他自然是对于董卓比一般人更加的有所了解的，所以他也是率先开口对着王猛说道。

　　“哦，文和你本身就是这关内人，你还是先给众人介绍一下这三个人，然后我们想一想到底如何能够对付他们”王猛也是对着贾诩说道。

　　“是，李傕是董卓手下的第一心腹之人，他统率着董卓手下最精锐的一支部队飞熊军，这飞熊军的战斗能力十分的强悍，应该属于是董卓的手下的最精锐的部队，要是比较的话，有点像是高顺将军的陷阵营的部队，而郭汜是董卓的手下的第二号大将，也是一个骁勇之人，还有牛辅他是董卓的女婿，也是有数万人马，他们这三个人虽然是骁勇，但是不过只是莽夫而已，要是用计的话，很容易就会将他们击败的”贾诩在这个时候顿了顿之后然后继续说道：“现在最关键的人物就是董卓的另外一个女婿李儒，李儒这个人十分有智谋，他之前就是董卓的手下的第一军事，之前董卓有什么问题都会对着李儒进行询问，而要是不除掉李儒的话，我们这一次对这些西北军作战恐怕也会有些难度的。”

　　众将听了贾诩的分析之后，他们也都大概清楚了董卓的手下的这些武将和谋士了，而现在的情况也很有意思。

　　王猛的手下的武将们的心中都在思考董卓那边的武将，他们都将李傕郭汜牛辅这样的人当成了心中的对手了。

　　而王猛的那些谋士，他们都在思考如何对付李儒，很显然这个时候他们都将李儒当成了心中的对手了。

　　“你们也都不用这样沉思，现在我们的唯一任务就是将长安城拿下来，要是能够将长安城拿下来的话，那就可以完全将这一伙人击败掉的，而且我们并不是孤军奋战，之前我们联系的一支部队现在也应该是可以派上用场了”王猛看到了手下人的一脸愁容的模样之后，他也是对着众人安慰道。

　　而这里面的武将基本上都不知道王猛还在秘密联系一支部队，毕竟这些武将在平常是并不参与到王猛的政事上来的，他们只是服从王猛的命令去行军打仗而已。

　　所以这些武将们也都是很好奇的看着王猛，他们希望能够从王猛的口中得到答案。

　　“奉孝，你说吧”王猛看了看郭嘉之后，对他吩咐道。

　　“喏。”郭嘉对着王猛一抱拳之后说道：“主公所说的人就是马腾，马腾对于汉室王朝还算是比较忠心的，而且他也想要消灭掉董卓，因为董卓之前控制着凉州的这一块的地方，而要是马腾能够消灭董卓和他的部队的话，那凉州就会被马腾控制了，这对于马腾来说是有很大的利益的存在的，所以主公之前一直都派人秘密的联系马腾，而在主公进军长安的时候，就已经给马腾写去了书信，然后邀请马腾能够共同来进攻长安，解救天子。”

　　众人听到了郭嘉的话之后，他们也都明白了，现在的众人也是又多了一份信心了，毕竟马腾在凉州的羌人地区可是有很高的威望的，马腾本身就娶了羌人为妻，马腾和韩遂在凉州也算是羌人的代表人物了。

　　而羌人的部队可是有很多的，羌人对外说有百万之众，当然这是指的是人口，而这百万之众要是有十分之一能够作为战士的话，那可就有十万之众的战士了。

　　而且羌人本身就属于是游牧民族之一，他们的作战的能力也不比那些北方的少数民族更差的，王猛的这些将领们，之前也都或多或少的知道，或者是直接与羌人作战过的。

　　“主公，这马腾的部队何时能够来到长安呢？”在这个时候的贾诩对着王猛问道。

　　“不太清楚，信使还并没有回来，我之所以不让你们贸然攻城，其实我就是想要联合马腾的部队，然后我们共同进攻，这样的话，也能够减少我们部队攻城的损失的，而且在这长安城内还有我们的人，所以我们根本就不着急的”王猛这个时候也是笑着说道：“现在你们就想一想，能不能让李傕郭汜牛辅三人与李儒反目成仇，只要是他们能够打起来的话，那对于我们下一步进攻是十分有利的，而要是他们不能打起来的话，那对我们也没有什么损失，毕竟这个时候我们已经是占据优势了。”

　　“主公，现在的李儒和牛辅他们两个都是董卓的女婿，我觉得应该从他们的身份上下手，李傕郭汜二人应该是会对他们的身份有些忌惮的”在这个时候的贾诩对着王猛说道：“我们可以给他们写信，想办法招降他们，只要他们有一人同意我们的招降的话，那我们就可以从这件事情上来做文章。”

　　“好，就这么办，文和你去负责这件事情好了”王猛也同意了贾诩的办法，然后让贾诩去负责这件事情。

　　“喏。”贾诩抱拳之后，就前往到了李傕郭汜的营地了。

　　现在的李傕郭汜与牛辅三人是分别防守一处城门，他们虽然是现在联合了起来，但是这些人的心思其实并不是完全的统一在一起。

　　因为董卓留下的十万西北军当中，并没有一个统帅，他们这三个人都属于是势力最大的将领，所以他们都希望能够当这西北军的统帅的。

　　而贾诩就觉得应该从这件事情上面来做文章，贾诩先是去拜见了李傕。

　　“先生从何处来？来我军中不知道有何贵干呢？”李傕见到了贾诩之后，他也是十分客气的对着贾诩说道。

　　因为贾诩在这西北还是比较有名气的，虽然是名气并不是很大，但是李傕也知道贾诩，而且李傕对于贾诩还是有些敬佩的，毕竟李傕是一个大老粗，而贾诩是一个读书人，李傕知道读书人都是很有心眼的，所以最好不能得罪读书人。

　　之前的董卓就是得罪了读书人，然后整个天下都在骂董卓，所以李傕对于贾诩还算是十分的客气的。

　　“我是来救将军的，将军现在身在险境居然还不知道吗？”贾诩上来就对着李傕说道。

　　“先生这是何意呢，李傕何来什么危险，现在我控制长安，只要是能够拿下皇宫的话，那陛下也会控制在我的手中了”李傕在这个时候也是有些不明白的问道。

　　“将军难道不知道吗，郭汜已经是要投靠到牛辅那边了，他们好像是要联合起来对付将军，而且还有一个李儒帮助他们出谋划策，将军想想您是他们二人的对手吗？”在这个时候的贾诩也是对着李傕忽悠道。

　　“哦，郭汜居然是想要投靠到牛辅那边，我要去问问他，到底是牛辅给了他们什么好处”在这个时候的李傕听到了贾诩的话之后，他也是十分生气地说道。

　　“我要是将军的话，那我就不去找郭汜，毕竟这件事情还在密谋的阶段，要是这个时候将军前往郭汜那里的话，郭汜就会找机会干掉将军的”贾诩这个时候也是不紧不慢地说道。

　　因为贾诩看到李傕的表情之后，贾诩知道李傕应该是已经有点相信了他的话了，而接下来只要是贾诩将这些事情给说的合理一点的话，相信李傕是不会对贾诩表示怀疑的。

　　“可是李傕想不清楚，郭汜为何会投靠到牛辅那里呢，牛辅的实力在我们西北军只能排在第三位的”李傕也是有些疑问地说道。

　　“将军可知道牛辅与李儒是什么关系吗？”继续对着李傕问道。

　　“他们都是董太师的女婿，这其中有什么关系吗？”李傕说完了之后，然后对着贾诩继续问道。

　　“这就对了，既然是牛辅和李儒是董太师的女婿，那他们自然而然的就觉得，董太师的军队就应该由他们来统管，而之所以他们没有直接接管董太师的军队，无非是忌惮身为董太师手下第一战将的将军，所以他们早就想要除掉将军了，只要是将将军除掉的话，那他们就能够顺理成章的接管董太师的军队了”贾诩也是装模作样的帮助李傕分析道，同时他也是适当的加上了几句对于李傕的赞赏的词汇在里面。

　　李傕听到了贾诩的话之后，他也觉得很对，尤其是贾诩对于他的赞扬，李傕绝对是十分的正确，他的确是这整个的西北军的第一战将，要不是因为吕布的出现的话，那他绝对能够一直都保持董卓的手下的第一战将的称号的。

　　而董卓死掉之后，李傕是完全迎接继续接任董卓的职位，统帅整个的西北军的，而绝对不应该是牛辅和李儒来统帅这一支部队的。

　　要是说之前的李傕还对贾诩的话有些怀疑的话，那他现在就可以说是对于贾诩的话是完全的信任了，他觉得郭汜和牛辅应该是会对他动手了。

　　李傕本身就是一个武将，他的智商也并不是很高，他才不会考虑现在是被敌军围困当中，他们要是内斗的话，最得意的是敌人呢。

　　“先生您觉得我现在应该怎么办呢？”李傕在这个时候对着贾诩问道。

　　“很简单，打开城门，让王猛进城，只要是王猛进城之后，消灭了郭汜和牛辅的话，将军带着士兵退回到老家去，一样可以统帅西北的这些部队”贾诩这个时候笑着说道。

　　“原来先生是为王猛来做说客的？”李傕听到了贾诩的话之后，他就冷冷的对着贾诩说道：“难道先生已经是投靠了王猛了吗？难道先生不知道我们与王猛是敌人吗，先生来我这里是不怕死吗？”

　　“没错，我的确是在王猛的帐下效力，但是我并不是来做说客的，就像我之前所说的那样，我是来救将军的”在这个时候的贾诩并没有因为李傕的威胁他就感觉到了害怕，贾诩还是十分自信地说道：“现在王猛已经带领二十万大军兵临长安城下了，而且他也联系了马腾在西凉正在堵截将军的援军以及粮草，将军要是不投降的话，难不成想要被郭汜和牛辅杀掉吗？”

　　李傕听到了贾诩的话之后，他又陷入到了沉思当中了，李傕这个人的确是有一个特点，那就是他比较爱惜生命，虽然他是一个武夫，但是他觉得，只有能够活下去的话，那才能够享受生活，才能享受他劫掠过来的财宝等物品的。

　　“这件事情让我考虑一下吧，我过几天之后再给你答复吧”李傕也一时间不能够拿出一个答案来，所以他只能是对贾诩这样说道。

　　“没问题，我等着将军的答复，不过将军还要尽早答复我，因为这时间可不等人啊，要是等到另外两个人动起来的话，那就算是将军真的想要投靠王猛的话，那也没有机会了”贾诩最后给李傕留下了这样一句话。

　　然后贾诩离开之后，他并没有离开长安城，贾诩在这城中又前往到了郭汜的营地当中，然后贾诩见过了郭汜之后，也是对郭汜说了这样一番话。

　　郭汜听到了贾诩的话之后，他也是觉得有些害怕，因为郭汜的地位是十分的尴尬，他本身在董卓的军中属于的第二号大将，他的部队本身就不如李傕的部队，而要是真的像贾诩所说的那样的话，李傕和牛辅联合要干掉他的话，那他基本上没有什么还手之力的，所以他是比李傕更加的害怕，但是郭汜也没有马上就回答贾诩，他也是需要考虑。

　　然后贾诩告辞了郭汜之后，他前往了牛辅的营地，然后也对牛辅做出了一番说辞，当然这说辞的内容就是李傕和郭汜两个人要对付牛辅，请牛辅早做准备。

　　不过贾诩并没有说让牛辅开城引王猛的部队进入城中这件事情，贾诩知道牛辅的背后还有一个李儒呢，要是真的说了这件事情的话，恐怕李儒也会对贾诩产生怀疑的，所以在这个时候的贾诩就不去说这件事情了。

　　而贾诩做完了这些事情之后，他就返回到了城外王猛的营帐之内去等候消息了。

　　不过贾诩这一次的工作可并没有白做，李傕，郭汜，牛辅，这三人和贾诩谈了之后，他们三个人可谓都是各怀鬼胎，这三个人都是让部队秘密集结起来，然后为了防备另外两个人动手。

　　同时他们也都派出了密探去监视另外的两个人的动静，而果然不出他们的预料，他们这三家人全部都在秘密的集结兵力，这就让他们都确认了之前的贾诩的话应该是对的，另外的两家应该是想要去对付他们的。

　　而就算是牛辅这边有李儒这个智谋过人的人，他也没有发现有什么问题，毕竟通过调查之后，已经证实了李傕郭汜二人都在秘密的调动军队，这就让李儒也是不得不确定一下这件事情的真实性了。

　　而这三方在这个时候也是十分的清楚，现在他们只能够互相等待，而并不能随便行动，因为他们之间怕自己要是行动的话，那另外两家也都会行动，到时候要是真的打起来的话，那他们对另外两方的都没有必胜的把握。

　　就算是实力最强的李傕也都没有必胜的把握，就不要说是其他的人了，而他们在互相的猜忌当中，每天在常规的防御工作。

　　而在城外的王猛却又不去进攻，这让这三方的人们是越来越怀疑另外的两方之间是不是真的有什么行动了。

　　而在城中的徐庶，现在已经是在长安城当中开始秘密的联系了城中的这些大臣了，本来徐庶应该是让朱隽去联系这些大臣的话，那应该是十分方便的。

　　但是自从朱隽前往洛阳去联系王猛之后，他就已经被发现了，而等到了朱隽返回到洛阳之后，他马上就被抓了起来，然后投入到了监狱当中了。

　　所以徐庶也必须要联系一下其他的人，也幸亏是徐庶这个人比较的聪明，他有很多的办法，他想到了一些办法，混入到了皇宫之内去了。

　　然后徐庶见到了汉献帝刘协之后，徐庶对着刘协跪拜之后说道：“陛下，我是王猛派来的使者，王猛现在已经是兵临城下了，必须只要能够率领部队好好的防御住这皇宫的话，等到王猛将这城中的叛军消灭掉，那就可以回到洛阳去了。”

　　“这真是太好了，王猛爱卿真是辛苦了，没想到我朝如此多的官员，只有王猛才能够为朕解忧，不愧是先帝托孤之人啊”刘协这个时候也是十分激动地说道。

　　毕竟这被人围困可不是十分好玩的事情，刘协是随时都感觉到自己的生命受到了威胁，所以他对于王猛能够派兵来对他进行救援的话，还是十分的感动的。


第163章 迎奉天子

　　在徐庶在皇宫之内与刘协请示了之后，然后徐庶对着汉献帝刘协说道：“陛下，我看现在陛下还是随我逃出宫去好了。”

　　“哦，你有办法能够逃出宫去吗？”在这个时候的刘协也是十分吃惊的对着徐庶问道。

　　“陛下，长安城是前汉的皇宫，当年建造皇宫的丞相萧何就为了应对突发情况，所以在这未央宫当中流出了便道，让皇帝能够有机会逃难，我看陛下还是随我出城好了”在这个时候的徐庶对着刘协说道：“虽然会死未央宫遭到了王莽的破坏，但是密道还在，臣就是从这密道进入皇宫的。”

　　徐庶这是突发奇想，本来在他来到皇宫之前，他并没有想过会董卓内讧，然后董卓也会被杀掉，所以他只是来联系这些大臣们，然后想找机会能够让这些大臣们作为内应来帮助王猛更加顺利的攻城。

　　但是现在的情况已经是这样了，所以徐庶也是想着先将汉献帝给弄出城去，要是将刘协给弄出城去的话，那王猛这一次的行动就应该成功了，反正王猛是打着来迎奉天子的旗号来的，所以徐庶在这个时候才会对刘协进行劝说。

　　而刘协听到了徐庶的话之后，他也陷入到了沉思当中，可以说刘协是一个比较聪明的皇帝，汉灵帝之所以选择他当接班人其实还是有道理的。

　　这要是平常的话，刘协肯定要问问徐庶为何会知道这密道的存在，然后说不定会将他抓起来还好的审问一番的，毕竟这皇宫是皇帝休息的地方，要是旁人能够随便就利用密道潜入到皇宫之内的话，那对于皇帝的安全可是一个很大的威胁的。

　　但是此时的刘协也管不了这么许多了，在这个时候刘协的安全已经是受到了很大的威胁了，所以他就不去计较这些事情了。

　　而刘协现在作为皇帝来说，他也是很有能力的，而且刘协作为皇帝来说，他能够在董卓的手下窝窝囊囊的当了几年的囚徒，也可以说他还是十分的爱惜自己的生命，所以徐庶的提议对于刘协来说是很有吸引力的。

　　“你们觉得这件事情如何呢？”刘协对着身边的大臣们问道。

　　在这个时候的刘协身边的大臣主要有王允，马日禅等等这些老臣，而吕布此时正在皇宫的城墙上在进行防御，毕竟吕布是一个武将，他除了在战场上作战，那剩余的事情吕布是并不是很在行的。

　　“陛下是我们现在的精神领袖，陛下绝对不能够轻易出城，要是陛下出城的消息被人知道的话，那这皇宫当中的这些士兵肯定也就失去了战斗能力了”在这个时候的王允对着刘协说道。

　　刘协听到了王允的话之后，他也是微微皱眉，虽然王允说的是很有道理，但是很明显王允没有从刘协的安全上面考虑，要是现在刘协留在皇宫当中的话，那一旦叛军将皇宫攻陷的话，那刘协不就危险了吗，谁知道哪些叛军会做出什么事情来。

　　“难道你想朕在这里坐以待毙吗，董卓对待朕的兄长如何，你们难道不知道吗？”刘协在这个时候也是不悦地说道。

　　董卓本身就是一个军阀大老粗，但是他还算是对刘协还算是客气，但是他的手下会对刘协如何的话，在场的众人其实心中都没有数的，但是从某一方面来说，董卓也算是刘协的恩人，要是没有董卓的话，刘协也当不上皇帝。

　　万一要是董卓的手下的人也学习董卓想要换皇帝呢，刘协的哥哥前任皇帝刘辩，在从皇帝位置上面被董卓给罢免之后，然后被封为弘农王，但是最后也没有逃脱被杀死的命运。

　　所以大家都明白了刘协的担心，刘协是担心会被废掉，然后被杀死。

　　“陛下，我看不如陛下悄悄出城，我们不对外声张，只要是我们能够继续在这皇宫当中坚守的话，那一定是没有什么问题的”在这个时候的马日禅对着刘协说道。

　　“好，爱卿你就在皇宫当中坐镇，让王允协助你”刘协马上对着马日禅命令道。

　　“喏。”众人在这个时候也直接抱拳说道。

　　毕竟这些人都是汉朝的大臣，他们现在还是忠于汉室王朝的，既然是皇帝都已经下达了命令了，这就等于是圣旨，他们只能是去执行。

　　而刘协很快就做好了准备，刘协就带着心腹之人，然后悄悄的坐船从水道离开了长安，然后来到了王猛的军营当中。

　　“主公，陛下被营救出来了，这个时候正在前面的营帐休息，主公是不是想要见上一见呢”在这个时候的郭嘉对着王猛问道。

　　“徐庶居然将皇帝给弄出来了”王猛听到了郭嘉的话之后，他也是大吃一惊，王猛之前的确是没有吩咐徐庶给皇帝弄出来，王猛在这个时候自言自语地说道：“元直真是好样的，他真是天生就当特种兵的材料。”

　　“马上随我去迎接陛下。”然后王猛是直接带着手下的人，前往到了前面的营帐当中去面见皇帝。

　　王猛进入营帐的门口并没有进去，虽然现在皇帝落魄了，但是必要的利益还是需要去进行遵守的。

　　“臣王猛，求见陛下。”王猛在门口说道。

　　“爱卿快进来吧”刘协这个时候也顾不得皇帝威仪了，他直接走到了营帐的门口然后拉着王猛就走进了营帐之内。

　　“臣叩见陛下，陛下受惊了。”王猛进入营帐之后，然后先跪下给汉灵帝行礼。

　　“爱卿不必多礼，来坐下说话吧。”这个时候的刘协也是一把就扶起了王猛，然后与王猛在营帐当中跪坐在了两侧。

　　现在的汉灵帝可以说是给王猛一个很高的待遇，因为皇帝的身边是不允许有人坐着的，但是刘协却让王猛在他的旁边坐下了，这也算是拉拢王猛的一种手段。

　　但是王猛对于刘协的这种拉拢的手段，只是在表面之上对于刘协进行了感谢，但是从心里的话，王猛对于刘协其实并没有什么感激，毕竟王猛是一个现代人，王猛觉得这当皇帝的不管是不是好皇帝，反正是没有一个好人，他们都是在欺负百姓的。

　　而且王猛可是一直都是想将汉室王朝给推翻的，然后取而代之的，所以将来王猛肯定是会与刘协之间会产生敌意的。

　　“爱卿这一次能够来勤王，朕心甚慰，朕现在封你为大将军，让你代朕讨伐不臣之人”在这个时候的刘协马上就对王猛进行封赏。

　　王猛也是从榻上起来之后，然后跪下来对于刘协表示感谢：“多谢陛下。”

　　刘协对于王猛的封赏可谓是十分的大，毕竟这大将军的官职可是汉朝的实际上的天下兵马大元帅，可以总管天下兵马。

　　当然了，现在这大将军不过也是相当一个虚衔了，因为现在的东汉王朝根本就没有部队，或者说只有很少的一部分保卫皇宫的部队，属于是皇帝的禁卫军，但是也只不过是数千人而已。

　　一个没有士兵的将军，那还能够叫将军吗，但是王猛不在意这些，王猛能够得到大将军的官职的话，那起码王猛从政治上面，就又提高了一步了，毕竟在东汉王朝的大将军是属于位列三公的，有时候在三公之前，有的时候与三公平级。

　　现在的大将军是在三公之前，要是上朝的时候，大将军是站在最前面的，是属于是百官之首。

　　“不知道爱卿现在带来了多少人吗，你打算如何剿灭逆党呢？”在这个时候的刘协对着王猛问道。

　　王猛对于董卓这一党人可以说是恨之入骨了，之前他是没有条件，现在既然是刘协见到了王猛既然是前来对他进行帮助，而且他也封了王猛为大将军的职务了，所以他觉得应该是让王猛去干掉这些西北军。

　　“陛下，臣这一次带来了精兵十万人，绝对可以将长安攻下来”王猛抱拳对着刘协说道：“只是臣的粮草此时有些吃紧……”

　　王猛并没有继续去说，刘协马上就明白了王猛的意思了，王猛就是想要向刘协要粮草了，但是刘协虽然是皇帝，但是他一直都生活在被别人的控制之下，手中哪里会有粮草。

　　“长安城当中有不少粮草，爱卿只要是能够将城池击破的话，那这城中的粮草爱卿尽可以去取予”刘协这个时候也是十分大度地说道。

　　“多谢陛下，不过还请陛下能够对于这些长安城的士兵们发布赦免的诏书，只要他们投降之后，就赦免他们的死罪”在这个时候的王猛再一次说道。

　　“这件事情也可以。”刘协也同意了下来。

　　然后刘协马上就写下了诏书，将这些人们都赦免了，当然只是赦免死罪，而并不是赦免了他们的罪行了，只不过是他们能够不死了。

　　“这是皇帝的诏书，只要你们能够开城投降的话，你们一律可以免死，否则的话，城破之日就是你们阵亡之时”在这个时候张飞拿着诏书来到了城墙之下，对着城内的士兵喊道。

　　虽然是此时隔着护城河，距离有些远，但是张飞的大嗓门也是能够让这些士兵们清楚的听到他的话。

　　而现在城内的这些守军们，他们一下子就不知道如何是好了，本来之前这些西北军们，在董卓被杀了之后，他们都想要回到西北去，然后回家去做农民的。

　　但是是因为他们的将领，像是李傕郭汜和牛辅李儒对他们说，只要是回去的话，那肯定是没有好的下场了，所以一定要让皇帝给出赦免他们的旨意，要不然的话，他们回去就是等死。

　　所以这些士兵又杀进了长安城当中，但是现在的皇帝已经是给了他们赦免的旨意了之后，那这些城中的士兵们，就有些不想继续作战了。

　　因为他们对于王猛的部队还是有一种忌惮的，他们觉得王猛指挥的部队是很难战胜的，虽然之前的李傕带领飞熊军利用偷袭战胜了关羽，但是那毕竟也没有给关羽造成什么样的重创，关羽虽然是被击败了，但是还是带着大量的士兵撤退回去了。

　　而且在这些西北军的心中，王猛比起关羽更加可怕，因为王猛是一个统帅，而既然是统帅的话，那很显然比起关羽来说就更加难以对付了。

　　“现在我们要研究一下，请给我们一点时间考虑。”这个时候在城上的牛辅对着张飞大喊道。

　　“给你们一天时间，明天你们要是不是不投降的话，那我军就会攻城了”张飞说完之后也是调转马头就选择了离开了。

　　然后在晚上，各怀心事的四个人也都开始开率他们的今后的路了。

　　不过他们都并没有进行开会，而是各自在军中找自己的手下人在进行商量，在牛辅和李儒这边，牛辅对着李儒说道：“你想个主意啊，现在的情况对于我们来说可是十分的不利，我们到底要不要投降呢？”

　　“投降是肯定不能投降的，虽然皇帝的诏书是要赦免我们的死罪，但是所谓是死罪虽免活罪难逃，到时候我们被俘虏了之后，那他们向要怎么对付我们，还不是他们一句话的事情吗，要是他将我们的部队都给解散之后，将我们发配到不毛之地，我想就算是用不了多长时间，我们就会被折磨死的”在这个时候的李儒对着他们说道：“所以我们倒不如是直接拼一下，拼好了的话，那我们还能够有获胜的机会的。”

　　李儒很明显是看穿了这圣旨当中的玄机了，王猛其实就是这样想的，有的时候其实死并不是最可怕的，真正可怕的是一直活着遭受痛苦，而王猛其实就打算这些西北军投降之后，就好好的处理一下他们这些将军们的。

　　“你说说我们怎么办才好呢？”在这个时候的牛辅着急的对着李儒问道：“你不会是想要去和王猛拼命吧，我们是他们的对手吗？”

　　“不，我没有打算和王猛拼命，我是要想办法击败李傕和郭汜其中的一人”在这个时候的李儒也是耐心的对着牛辅说道：“现在我们三支部队当中，实力最强的是李傕，其次是郭汜和我们，而只要是我们能够将郭汜击败之后，然后将他的部队收入到我们的帐下之后，那我们就能够直接和李傕去谈判，逼李傕和我们站在一起，要是他不同意的话，那我们就直接进攻他，来个玉石俱焚。”

　　牛辅听到了李儒的话之后，他也是一愣，因为这件事情实在是太过于冒险了，这样冒险的事情并不符合牛辅的性格的，牛辅本身是一个很保守的人，他只想要活命，然后享受生活而已。

　　“只是明天的王猛的部队就要进攻了，在这个时候我们要是进攻的话，那不就是便宜了王猛了吗，而且王猛既然能将皇帝接出去的话，那他肯定也能够将部队秘密的弄进城来，到时候里外夹击之下，那我们又如何能进行对抗呢”牛辅也是显得有些担心地说道。

　　“听我的没错，这打仗怎么能不冒点风险呢，而且要是成功之后，就算是我们不能将长安防守住的话，那我们也可以退回到西北，然后过我们自己的日子”李儒在这个时候也对着牛辅说道。

　　牛辅对于李儒还是十分的信任的，毕竟之前的李儒作为董卓的军事来说，他分析起来对手也是头头是道，而且行军打仗的话，李儒出的计策也基本上都能够得以实施，所以说李儒在整个的西北军的将领的心中还是很有威望的这样一个人。

　　“好吧，我就听你的，跟你干了。”在这个时候的牛辅也是一拍大腿之后，然后下定了决心，要听从李儒的建议去进攻郭汜。

　　在晚上牛辅的部队也是悄悄的前往了郭汜的营地当中，然后在郭汜没有反应过来的时候，然后就向着郭汜的部队杀了过去了。

　　而郭汜之前派人秘密的监视着牛辅部队的动静，在这个时候的牛辅的部队，虽然是郭汜没有接到手下人的禀报，但是郭汜的部队一直都处于一种迎战的准备当中。

　　所以郭汜的部队虽然是没有准备，但是他们马上就反应了过来了，然后郭汜的手下的士兵就与牛辅交战到了一起了。

　　他们之间的战斗的声音也吸引到了另外的一支部队，这一支的部队就是李傕的部队，李傕其实一直也都是在防备郭汜和牛辅的进攻的。

　　而当李傕听到了郭汜和牛辅之间打了起来之后，李傕就觉得这是一个好机会，他觉得这是他消灭他们二人的一个绝好的机会，所以李傕也是让他手下的士兵准备好，随时都做好战斗准备。

　　李傕毕竟也是一个作战经验比较丰富的武将，他知道在两军在乱斗的时候，他是没有出手的必要的，一定要他们斗的一个两败俱伤之后，然后再出手，那样的话才能够达到一个出其不意的效果来的。


第164章 攻占长安

　　然后等到牛辅和郭汜的战斗接近到了尾声的时候，李傕突然带领人马直接杀了出来，然后对两支已经是战斗的两败俱伤的部队造成了沉重的打击。

　　现在的两支部队的主将全部都被李傕杀死，李傕也完全的控制了这些部队，但是这两支部队的这些士兵们，并没有全部都想李傕进行投降。

　　而是他们想着四处进行逃窜，而像要向着城外逃窜的话，那就是必须要打开城门才行。

　　在城外的王猛派遣的斥候，也在晚上密切的监视着城内的动静，这是王猛的习惯，因为王猛十分喜欢去进行劫营这件事情，所以他也很怕他的敌人来进行劫营。

　　而现在王猛派遣的斥候也起到了作用了，斥候很快就向着王猛传达了这个消息，王猛也是连夜就将手下的人们叫起来进行开会。

　　“刚刚听到斥候的汇报，在长安城之内发生了激烈的战斗，应该是这城内的西北军内讧了，之前的贾诩对于这些人们使用的计策应该是奏效了”王猛也是简单的对着手下人说道：“张飞，关羽，你们各带领三万人马，从东南两门准备出击，先观察一下情况，然后再选择攻城。剩余将领在军中待命。”

　　“喏。”张飞和关羽抱拳之后，他们脸上都带着兴奋的神色走了出去。

　　然后张飞和关羽很快就调集士兵，分别在东西两门的门口进行埋伏，他们希望现在的城门能够被打开，要是不能够打开的话，那他们就会选择攻城。

　　现在的情况对于关羽来说，绝对是一个好的机会，因为城内大乱之后，肯定这守城的士兵会有些松懈的，所以在这个时候的关羽要是进攻的话，他相信这城墙上的士兵应该不会有过多的防守的。

　　不过关羽还是吸取了上次大意轻敌的教训之后，然后决定还是派遣一小队的士兵先上去试试，要是敌人的反抗不激烈的话，然后他再上去试试，要是敌人的反抗激励的话，那他就不会上去进攻了。

　　“你带领五千人，先去攻城。”关羽对着身边的将领说道。

　　不过就在这个时候的城门突然打开了，然后有不少的士兵直接冲了出来，在这些士兵的身后好像也有人在对他们进行追赶。

　　“等等，不用去攻城了，现在我们可以直接冲进城池当中去了”关羽对着手下的士兵说道。

　　“杀呀。”然后关羽在这个时候直接大喊了一声之后，然后就冲了出去。

　　因为关羽之前埋伏在暗处，所以虽然是关羽的手下有三万人，但是之前冲出来的敌军并没有发现他们，而在这个时候的关羽冲出来之后，这些西北军发现了关羽了。

　　不过在这个时候他们发现了关羽之后，也已经晚了，关羽在此时已经冲了过去了，关羽在这个时候带着满腔怒火杀向了这些士兵。

　　而在这个时候的这些士兵见到了关羽和关羽身后的部队之后，他们就知道不好，这个时候他们根本就没有抵挡的意思，反正他们就是一哄而散。

　　而关羽也对这些士兵并不感兴趣，在此时的关羽的目的就是能够冲入到城中去，因为只有冲入到城中去的话，那关羽才能够获得最大的希望的。

　　而在一阵冲杀之后，很快的关羽就冲入到了城中了。

　　在另外一边的张飞也是顺利的冲入到了长安城之内，现在的关羽和张飞带着六万人的部队在长安城当中进行绞杀西北军的部队。

　　“大人，我们坚持不住我，我们快点突围吧”李傕的手下对着他说道。

　　“突围，带上李儒走。”李傕对着手下的士兵说道。

　　在这个时候李傕还没有忘记李儒，很显然李傕觉得李儒还是有利用价值的，所以他决定带着李儒逃跑。

　　“将军，我们向着哪里突围呢？”在这个时候李傕的手下人也是对着他问道。

　　“笨蛋，当然是郿坞了。”李傕也是十分生气地说道。

　　郿坞是在长安以西的两百五十里之外的郿县这个地方，建立起来的一个城池，而郿这个地方是董卓的封地，所以董卓就将不少的财富都囤积在了这里。

　　所以就算是撤退的话，那李傕也自然是不能忘记去郿坞去取大量的财富的，因为这些财富都是他日后进行挥霍的本钱。

　　所以李傕直接就带领士兵向着郿坞的方向进行撤退了，而李傕手下的飞熊军的实力的确是十分的不错，这些都是少数民族组成的部队在突围的时候，也显示出来了很高的实力来。

　　不过关羽和张飞都没有对李傕突围的部队进行追赶，因为王猛可没有给他们见机行事的权利，要害死他们去追赶李傕的话，要是让王猛知道的话，那王猛肯定会对他们二人进行处罚的。

　　张飞可是清楚的知道，在之前的关羽可是差一点就要让王猛给直接杀死了，而且现在的关羽还是代罪之身呢。

　　所以两个人只是排出了斥候，对李傕的部队进行追踪，而并没有去进行追击。

　　在李傕冲出城去之后，在皇宫之内的吕布也是得到了消息了，他也是带领这士兵冲出了皇宫之后，然后也开始与剩余的西北军在进行战斗。

　　不过在吕布战斗了一会之后，很快他就见到了关羽了，关羽在这个时候横刀立马的看着吕布，然后对着吕布说道：“我以为是谁，这不是三姓家奴吗。”

　　关羽是讽刺吕布认了两个义父，分别是丁原和董卓，很明显关羽的话中带着刺，其实这也难怪，因为毕竟吕布是背叛了王猛，这让王猛的军中的所有人都对吕布都有一种仇视的态度，大家都暗暗发誓，将来要是在战场之上见到了吕布的话，那绝对不能饶恕他的。

　　“呵呵，手下败将，还敢如此大言不惭”吕布在这个时候也是十分轻蔑地说道。

　　“你敢与我较量一番吗？”关羽见到吕布如此轻蔑的对待他，关羽也是觉得心中十分不爽，所以他也是向着吕布发出了挑战。

　　“来吧。”吕布在这个时候也是大喊了一声之后，然后坐下的赤兔马直接就冲向了关羽。

　　关羽和吕布两个人也是交战到了一起。

　　周围的这些武将们也都一下子愣住了，因为他们觉得吕布和王猛应该是一伙的，虽然之前的吕布是董卓的手下，但是毕竟吕布杀掉了董卓，然后投靠到了朝廷一边，也算是朝廷的功臣，朝廷对于吕布还是有封赏的。

　　而王猛也是朝廷最新任命的大将军，而关羽是王猛的属下，所以他们应该是一伙的，怎么现在还打起来了呢。

　　但是周围的人们都不管对二人劝说，毕竟就算是他们劝说的话也没有人会听的，关羽和吕布都是那种比较自信的人，他们都不会听任别人的劝说的，想来他们都觉得老子天下第一的。

　　不过也幸亏关羽已经是派遣手下人将这长安城的城门都给控制住了，现在也只不过是要收拾一些没有逃跑的西北军二姨了。

　　所以关羽这样的一次意气行事的话，对于整个部队的话，那也没有什么损失的。

　　不过有人还是将这件事情告诉给了张飞了，关羽的手下的士兵希望张飞能够对关羽去进行劝说，毕竟张飞和关羽的职位都是相同的，所以他们觉得关羽会听张飞的。

　　“什么，关羽在和张飞进行战斗，这件事情我真的要去看看啊”张飞听到了这件事情之后，他也是兴奋地说道，然后张飞对着手下的士兵吩咐道：“你们继续在城内收拾那些士兵，我去看看。”

　　然后张飞就调转马头之后，他也是来到了关羽和吕布战斗的地方，此时的关羽和张飞已经是战斗了大概有五十个回合了，不过双方之间还是没有分出胜负来。

　　但是从这场面上的情况来看，吕布应该是微微的占据优势，毕竟吕布的武力比起关羽来说还是要强一点的。

　　但是相信在一百招之内，关羽应该是不会落败的，而到了一百招之外的话，到底谁会失败的话，那只有天知道。

　　“云长，我来助你”这个时候的张飞直接冲了上去，他与关羽合力与吕布战到了一起了。

　　而吕布见到了张飞也加入战局当中的话，他也是一时间有些愣住了，因为这场面是十分的熟悉，之前在虎牢关就有过这一次的战斗了。

　　当时吕布就不敌这二人，而现在这二人又与吕布交战到了一起了，吕布也是觉得有些头疼，毕竟要是论单打独斗的话，那吕布和张飞和关羽任何一个人进行战斗的话，那他都觉得没有任何的问题的。

　　而要是关羽和张飞联手的话，那他就没有信心能够战胜他们了，所以在这个时候的吕布就想要逃跑。

　　“把他们围起来，一个也不许让他们跑掉”关羽对着手下的士兵说道。

　　关羽也看出来了吕布的意思了，但是关羽好不容易找到了一个报仇的机会，之前的赵云就是被吕布给击败掉的，虽然赵云后来是回来了，但是大家都知道，赵云肯定是九死一生的。

　　而且当时王猛在吕布叛乱的时候，也都是身处险境，要不是王猛的手下的士兵力保关羽的话，那王猛会不会受伤，或者阵亡，那也是说不定的事情。

　　所以关羽对于吕布就是十分的怨恨了，关羽和张飞现在虽然是没有说话，但是他们之间都清楚两个人像的是什么。

　　那就是他们都想要将吕布给杀死，然后为王猛报仇，到时候要是王猛真因为这件事情要给他们治罪的话，那他们都不会在乎的。

　　而关羽和张飞的部队很快就形成了一个包围圈，将吕布和他的部队包围在了里面。

　　然后三个人继续进行战斗，又战斗了五十个回合之后，吕布也觉得有些吃力了，毕竟他面对的是两个顶级的武将，本身他们之间的差距就不是十分的明显，所以吕布也是感觉到不妙了。

　　然后吕布一个不小心，就被张飞一下子打落马下，然后很快就有人将吕布给捆绑了起来。

　　然后关羽和张飞压着吕布去见王猛。

　　王猛来到了长安城之内的话，然后王猛先是颁布了安民告示，让百姓们知道，现在王猛来了，王猛的徐州军来了，徐州军和西北军是不一样的，西北军是来搞破坏了，而徐州军是来搞建设的。

　　而王猛有皇帝的支持，王猛的身份还是朝廷任命的大将军，所以这些长安城的百姓们，也很快就接受了王猛对于长安城内的管理，他们觉得没有任何的问题。

　　“主公，我们将这个叛徒给您带过来了”关羽这个时候面见王猛之后，就将吕布一下子扔到了地上。

　　王猛在这个时候很明显是一愣，王猛不知道关羽到底是弄的哪一出，虽然王猛对于吕布还是有些怨言的，但是毕竟王猛知道吕布是属于朝廷功臣的，而现在的关羽居然是将吕布给抓来了，这是要闹什么事情啊。

　　“主公，吕布背叛主公，十恶不赦，所以我将他擒获住，交给主公来进行处置”这个时候的关羽也是一抱拳之后，然后对着王猛说道：“至于是我没有向着主公请示所犯下的过错，还请主公处置，不管主公如何处置，我都绝无怨言。”

　　“云长起来吧”王猛让跪在地上的关羽起来了之后，然后王猛对着关羽说道：“云长这样做我知道是因为云长想要为我报仇，而且我也很清楚云长的心里面是绝对吕布的叛变之后，使得我们死去了不少的士兵，而云长是向来都对士兵十分好的将军，所以这一次我并不怪罪你。”

　　“多谢主公，知我者真是主公。”关羽也是十分感动地说道。

　　因为王猛所说的事情的确是很对，关羽的心思大概就是这样想的，而一个武将能够找到一个能够了解他，信任他的主公，那是一个何等幸福的事情呢。

　　而关羽遇到了王猛之后，他就觉得真是他的荣幸，虽然有的时候王猛也会教训他，并不让关羽任意而为，但是关羽也都明白，王猛是为了他好。

　　而关羽起来之后，王猛见到了吕布的话，王猛也就不知道如何来处置吕布了，在这个时候王猛见到吕布十分的头疼。

　　要是说杀掉吕布吧，王猛有些不舍得，要是说放了吕布吧，王猛觉得有些便宜吕布了。

　　“你们有什么办法吗？”王猛对着身旁的人问道。

　　“大将军，吕布现在是朝廷任命的官职，现在陛下正在长安城当中，不如将这件事情交给陛下处置吧。”在这个时候的荀彧对着王猛说道。

　　在王猛将刘协迎奉到长安之后，王猛就将荀彧给释放了，然后王猛给荀彧在朝廷当中安排了一个官职，但是荀彧虽然是在朝廷当中任职，但是还是在大将军当中效力，朝廷的官职是虚职，主要就是王猛想要用荀彧来自己的身边效力。

　　毕竟荀彧是一个内政高手，这是王猛急需要的人才，而荀彧对于这样的一个身份也是觉得没有什么问题的。

　　而荀彧一向都是认为汉室王朝应该是由皇帝来管理的，而现在的天下分崩离析，所以需要一个人去整理天下，等天下重新能够一统之后，这皇权再交给皇帝的手中。

　　荀彧也知道王猛还是很有野心的，但是荀彧觉得王猛顶多他的心思就是想做一个权臣而已，而汉朝的权利大多数都控制在外戚的手中，在汉朝做大将军或者是大司马的外戚比比皆是，这基本上不是什么问题。

　　荀彧现在是很明显是与王猛采取和一种合作的态度了，因为荀彧觉得王猛应该是一个君子，之前王猛就对荀彧承诺过，会将皇帝从长安迎奉回到洛阳，而现在的王猛真的做到了。

　　王猛已经是占领了长安了，剩下的事情就是将皇帝迎奉回到洛阳就可以了，所以说王猛既然是言而有信的人的话，那荀彧觉得王猛比起曹操来说，应该是更加能够实现他的政治理想的，他现在也是决定了要给王猛效力了。

　　在荀彧想给王猛真心效力的第一次的事情之上，荀彧就表明了他的态度，那就是一切事情都要听从皇帝的命令。

　　“呵呵，现在皇帝年幼，我身为顾命大臣，自然是要帮助皇帝管理朝政，而这点事情我看就不劳烦皇帝了吧”王猛这个时候也是笑着说道。

　　“先将吕布带下去看管起来，等我将这西北的事情全部都解决掉之后，然后再去处置他”在这个时候的王猛对着手下人说道。

　　然后吕布就被押解下去了，王猛现在也是开始准备下一步的战斗计划了，只要等到斥候回来传信的话，王猛就准备去进攻李傕，毕竟李傕要是王猛不消灭掉他的话，那始终都是王猛的心腹大患，另外王猛还想要去清剿一下董卓的财宝。


第165章 小心的马腾

　　而李傕虽然是向着郿坞的方向在进行逃窜的时候，他们发现了在前往有一队骑兵向着他们敢来，而从旗帜上面来看的话，这应该是西凉军的旗帜。

　　李傕马上就明白了，在这个时候的西凉这个地方除了董卓之外，还有一个地方势力呢，那就是马腾的部队。

　　因为马腾和董卓虽然都属于是西凉军，但是董卓的势力范围控制在长安已经西凉的一部分，而马腾和韩遂的势力范围是西凉的金城郡附近，所以虽然是两支部队有摩擦，但是都没有太大的战争的。

　　但是自从是董卓将刘协劫持到了长安之后，马腾就一改之前与董卓相对和平的一个局面，他一直是对董卓在凉州的部队在进行进攻。

　　而李傕想的没有错，这一支部队的确就是由马腾所率领的部队。

　　马腾之前就与王猛密谋，然后准备共同进攻长安，马腾从凉州从西向东打，王猛从洛阳从东向西打，然后两方人在长安城之下进行汇合。

　　不过因为董卓被吕布杀死了之后，两军也就没有能够及时联系好，所以王猛就提前来到了长安城下。

　　而马腾因为行动有些慢了，所以他晚了一步，但是现在他却正巧碰到了李傕的溃兵了。

　　马腾这个人还是十分精明的，他觉得现在既然是发现了李傕的这些溃兵的话，他完全能够将这些溃兵给击败掉，到时候要是能够收服董卓在凉州的十万大军的话，那他的实力就会得到空前的提升了。

　　“这些逆贼现在已经是丧家之犬了，快将他们消灭掉。”马腾这个时候对着手下大喊道。

　　然后他就率先冲了出去了，马腾这一次带来的都是骑兵，本身凉州就产马，所以他们的骑兵的实力都很强的。

　　不过这要是在平常情况的话，马腾的这些骑兵应该也只能和西北军的这些骑兵打个平手而已，要不然的话，那马腾早就干掉董卓了，还能和董卓在一次维持和平。

　　马腾也是一个很有野心的人，当然马腾的野心并不大，他的最大的愿望就是能够成为一个割据天下的军阀而已，而能够占领整个凉州的话，那马腾就已经是心满意足了，所以为了能够达到这个目的的话，那马腾是必须要将董卓这一伙人给除掉的。

　　“兄弟们，给我杀，马腾居然也敢欺负我们，让他们瞧瞧我们的厉害”李傕在这个时候也是大喊了一声之后，然后就带领着士兵向着马腾冲了过去。

　　在此时的马腾只有三万人的骑兵部队，而李傕的手下的士兵有五万人，虽然是李傕刚刚吃了一场败仗，但是他还是没有将马腾放在眼中的。

　　毕竟李傕自认为是这司隶和凉州的第一大将，而马腾只不过是一个二流的战将而已，所以在这个时候的李傕也是向着马腾冲了过去了。

　　而且虽然是之前的李傕被王猛的徐州军击败，但是毕竟李傕因为撤退的及时，所以他的实力并没有太大的损失，相反，还有不少郭汜和牛辅手下的西北军也都跟随李傕冲出了长安城当中。所以李傕才能够有五万人的人马，李傕在这个时候率领了大部队冲了过去之后，马腾也是觉得有些不妙，马腾还是知道李傕的实力的，他见到李傕率领部队进行冲锋的时候，阵型并没有慌乱，他就明白在这个时候的李傕的手下的士兵还是保有战斗能力的。

　　不过在这个时候的马腾对着李傕的这手下的士兵可是有很强的占有感，西北铁骑，也是天下闻名的彪悍之师。

　　董卓要是手下没有这样一支部队的话，那他又如何能够成功的控制住洛阳，然后将皇帝劫持到长安来呢。

　　马腾与李傕交战到了一起的时候，马腾也是感觉到慢慢的落入到了下风了，在这个时候李傕的身边是之前董卓留下来的最精锐的三千名的飞熊军的士兵。

　　这些飞熊军的士兵都是董卓在西凉军当中精挑细选的，与外族作战时候作战勇猛的凉州的士兵，这些士兵的战斗能力自然是之前董卓的西北军当中的精锐之师。

　　这也是董卓用于保命的部队，现在由李傕来进行统帅这些飞熊军就向着马腾杀过来了之后，马腾也是一时间没有办法招架了。

　　就在马腾要陷入败局的时候，在马腾的身后有一员小将对着马腾说道：“父亲让我来会一会他们。”

　　这个人正是马腾的儿子马超，之前的马超在队伍的最后面进行督军，这是因为马腾害怕身后的部队会被敌人偷袭，所以就让他的儿子在后面进行防备敌军。

　　而在马腾与李傕两支部队接触上了之后，马超也是冲到了最前面了。

　　“娃娃，你也敢来送死吗？”李傕见到了马超十分年轻的模样之后，他也是笑着对着马超说道。

　　马超这些年来一直都在羌人地区在历练，虽然是李傕也听说过马腾有个儿子武艺非凡，十分的厉害，但是李傕心想一个年轻人就算是武艺再厉害的话，那应该也只是在异族那里受到了吹捧而已。

　　李傕跟随董卓对羌人作战多年，董卓对于羌人基本上都是获得胜利，很少有吃败仗的时候，所以李傕就觉得羌人的实力应该并不是很强，应该是那些羌人没有见过世面，所以会觉得马腾的儿子很厉害，所以在这个时候他也起了轻敌之心。

　　而这轻敌之心是最要不得的事情，在这个时候的话，李傕出现了轻敌之心的话，那他就会在接下来的战斗当中异常的危险了。

　　马超加入到了战局当中，李傕马上就感觉到了马超与马腾之间的武艺的差距了，李傕十分的纳闷，马腾的武艺十分的一般，而教出来的儿子的武力居然是十分的出色，简直可以排在当世的武将的前十的位置上了。

　　“你是何人？”李傕这个时候也一边与马超在对打，然后李傕对着马超问道。

　　“马超。”马超简单的回答之后，然后他是继续的与李傕交战到了一起。

　　虽然在此时的李傕与马腾的部队算是旗鼓相当，但是李傕在这个时候并不想与马腾的部队这样一直战斗下去。

　　因为李傕还是对于身后的王猛的部队有些担心，他并不知道王猛的部队是否追了出来，所以他还是希望能够尽快的就将这一场的战斗给结束掉，他害怕万一王猛的部队真的追出来的话，到时候对他内外夹击的话，那他肯定是会被击败掉的。

　　“冲。”李傕这个时候大喊了一声之后，然后就带领手下的飞熊军直接出开了马超的拦截之后，然后在马腾的队伍中间撕开了一个缺口之后，然后直接冲了出来。

　　虽然马超是很勇猛，他是想要阻挡住李傕，但是李傕的飞熊军是一个整体，一旦飞熊军冲出来的话，就算是马超的话，那也是不能阻挡的。

　　李傕这个时候一直向着郿坞在进行前进，因为在郿坞还有董卓的三千人的部队在进行防守，而防守郿坞的那三千人都是董卓的旧部，也算是；李傕的手下人，所以李傕要是退往郿坞的话，那应该是没有任何的问题的。

　　“主公，我跟随李傕前往半路之上，发现了李傕正在与马腾进行作战，而李傕重开了马腾的包围之后，他前往郿坞而去了，马腾也在后面对他穷追不舍，所以我回来向着主公进行汇报”在这个时候王猛的斥候回来对他进行汇报。

　　王猛听到了这个消息之后，王猛也是觉得大吃了一惊，因为王猛这一次前往长安城来的话，其实王猛还是对于郿坞的财宝十分的感兴趣的。

　　董卓将整个洛阳的财富全部都弄到了郿坞当中去了，也包括汉朝的皇陵当中的帝王的陪葬之物，皇帝用作陪葬的物品能是一般的物品吗，那肯定都是价值连城的。

　　要是王猛能够得到这些东西的话，那王猛这一次出兵就应该没有白来，不但是达到了自己的政治目的，而且还能够用这些珍宝补充一下自己的军需。

　　毕竟谁也不会嫌弃钱多了，一个军阀要是有了钱的话，那就可以扩大自己的军队的规模，还可以给地方的百姓提供一些优惠的政策，让百姓对于自己更加的忠心。

　　“传我命令，我手下的亲卫军马上跟随我前往郿坞”王猛这个时候对着手下人说道：“关羽，张辽随我一同出征，张飞带领三万人在长安做接应。郭嘉协助张飞。”

　　“喏。”

　　王猛知道现在的时间很紧迫，他不能够让马腾将这郿坞给攻破，要是真的让马腾将郿坞给攻破的话，那这郿坞当中的财物可就全部都成为了马腾的战利品了。

　　而现在王猛是为了稳定为主，暂时不能够与马腾开战，毕竟马腾是王猛找来协助他进攻长安的，要是王猛想要进攻马腾的话，那王猛没有合适的理由。

　　“文和，你说现在的情况我们应该如何做呢？”在这个时候的王猛一边赶路一边对着贾诩问道。

　　“主公是担心这郿坞当中的财宝会流落在外吧？”贾诩也是笑着对着王猛问道：“要是马腾真的攻陷下郿坞的话，他将这郿坞的财宝给搬空了之后，那主公这一次就不能够获得好的利益了。”

　　王猛在这个时候也是点了点头。

　　“主公不用担心，现在主公是大将军，就算是真的马腾将郿坞攻陷下来之后，主公也可以以皇帝的名义，让马腾将这些珍宝都交上来，毕竟这些东西都是董卓搜刮的皇家职务，要是马腾敢不交的话，那主公就可以治他一个不臣之罪”在这个时候的贾诩也是继续对着王猛说道：“我想马腾应该是一个聪明人，他不会做出这样傻的事情的。”

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛马上就豁然开朗了，王猛都忘记了他现在已经是大将军了，已经是一个奉天子以令不臣的一个打枭雄了。

　　王猛不管是说什么好，想要去做什么事情，都能够打着皇帝的旗号来做事，要是谁不听王猛的话，那就等于不听皇帝的话，王猛觉得这真的是很爽的一件事情。

　　“既然是这样的话，那我们也就不用着急了，放慢脚步，我们慢慢前行吧”王猛这个时候也对着手下人说道。

　　在这个时候王猛是带着三万名的骑兵先行，剩下的步兵是在王猛的后面。

　　郿坞这个地方虽然是距离长安有两百多里的距离，但是要是王猛命令骑兵全力奔袭的话，也就一天的时间就能够赶到那里去的。

　　但是要是王猛真的那样做的话，那士兵就会没有体能了，而在此时王猛并不清楚前面的情况到底如何，之前是因为王猛有些心急，王猛害怕马腾在追击的时候直接攻进郿坞之内，然后将郿坞的珍宝全部都拿出来。

　　而听了贾诩的话之后，王猛是反而是不是十分的担心了，然后王猛用了三天的时间才赶到了郿坞的城之下。

　　王猛这还是第一次来到了郿坞，等王猛来到了郿坞之后，王猛也是赞叹地说道：“看来董卓是十分的会享受啊，这地方占地不小啊。”

　　郿坞占地极大，王猛看来简直就像是一个小型的县城的规模一样了，而董卓应该就是这里的土皇帝了。

　　“末将拜见大将军。”在这个时候马腾也来到了王猛的面前之后，然后给王猛见礼。

　　现在王猛被朝廷任命为大将军的消息已经是通过圣旨传达给了天下所有的地方了，或许有的地方的人还没有传达到这个消息，但是这周围的的确的官员们，都已经知道了这个消息了。

　　“你的消息还很灵通啊，这件事情应该还没有传达你给你”王猛在这个时候也是好奇的问道。

　　因为马腾是属于是西凉的官员，所以朝廷的信使会将消息传递到西凉去，而马腾在前方作战，应该是没有遇到过信使才对的。

　　“大人，这件事情是大人的斥候告诉下官的”马腾十分恭敬的对着王猛说道。

　　毕竟此时的王猛从身份上与马腾想必还是要差很多的，马腾现在只不过是武威郡的一个太守而已，和王猛的官职差距可是很大的。

　　所以他才对王猛如此的恭敬，马腾是怕王猛一个不高兴的话，到时候万一是在皇帝面前说什么他的不好的话，那他可是吃不了兜着走的。

　　毕竟之前马腾和韩遂就曾经煽动过羌人作乱的，虽然是朝廷没有处置他，但是马腾也是害怕王猛旧事重提，然后找机会收拾他。

　　“马腾你起来吧，这一次你干的不错，能够截击李傕，你也算是立功了，等这一次我收拾了李傕之后，我一定会相陛下表奏你的功劳的”在这个时候的王猛也是笑着对马腾说道。

　　马腾听到王猛的话之后，他是再一次跪下对着王猛说道：“不谢大人提拔。”

　　“这位是何人？”王猛见到马腾身边的一员小将器宇不凡，王猛觉得这名小将应该不是寻常人士，所以他就对着马腾问道。

　　“这是小儿马超，字孟起。”马腾这个时候给王猛介绍完之后，然后他对着马超说道：“孟起还不拜见大将军。”

　　“马超拜见大将军”马超这个时候也是跪下对着王猛见礼。

　　“真好英雄出少年啊，看小将军的容貌非凡，将来前途一定不可限量，不知道小将军是否愿意在朝中效力否？”王猛这个时候扶起了马超之后，然后对着他问道。

　　马超听到王猛的话孩子后，他也是眼前一亮，不过在这个时候马超并不敢直接做出决定，他还是看了看他的父亲马腾，意思是要询问一下马腾的意思。

　　马腾毕竟是一个老谋深算的人，他虽然是并不明白王猛的意思，但是他清楚，这个时候要是将马超给送到朝廷当中去的话，那就相当于他将一个人质送给了朝廷。

　　要是将来马腾在凉州做出什么违背朝廷旨意的事情来的话，那朝廷就可以直接用马超来要挟马腾的。

　　而这样的事情马腾是不愿意去做了，马腾是不想要被别人要挟，所以在这个时候王猛也是在一旁说道：“小儿年幼，我看现在前往朝廷的话，并不妥当，不如我先将马超带回去调教几年之后，然后再让他入朝为官如何？”

　　“呵呵，也可以。”王猛笑着说道。

　　而马腾感觉王猛的笑容当中带着一丝神秘的色彩，而马腾又不知道王猛到底是个什么意思。

　　不过在这个时候的马超听到了马腾的话之后，他却是感觉到有些失望，马超他本人是十分想要去入朝为官的，毕竟能够到朝廷当官的话，是这汉朝的官员都梦寐以求的事情，而现在的马超并不是官员，他只不过是他父亲手下的一员武将而已，没有名号。

　　所以要是想要闯出一番天地的话，马超觉得去朝廷为官的话，那应该是最好的一个办法。


第166章 强攻郿坞

　　“父亲……”马超在这个时候刚想要进行反驳。

　　但是马腾对马超使了一个颜色之后，马超也就明白了，他就不再说话了。

　　“现在这城中的情况如何，你可知道吗？”王猛也没有继续对马腾进行劝说，王猛是将话题转入到了当前的郿坞上面。

　　“回禀大将军，此时的郿坞之内大概有五万人的部队，而据说是这城内的粮食大概足够这五万大军吃上三年的，这是董卓之前屯粮了享乐的地方”马腾也是如实的对王猛回答道。

　　“这些粮食都是董卓通过横征暴敛，从百姓和朝廷的手中弄来的，董卓已经是被朝廷下旨夷三族了，所以他的任何东西都应该查封之后，然后交给朝廷来保管”在这个时候的王猛对着众人说道。

　　其实王猛主要还是说给马腾听的，王猛在这个时候的意思其实也是很简单的，王猛其实就是想要告诉马腾，这郿坞之内的所有的东西都是朝廷的，你就不要惦记了。

　　“大将军说的极是，董卓是乱臣贼子，他收刮来的东西自然是要交给大人来处理了”马腾这个时候也是十分配合地说道。

　　“不是交给我来发落，是交给朝廷，到时候我会请示陛下如何处置的”王猛这个时候纠正了一下马腾的意思。

　　“喏。”

　　“文和，现在这郿坞我看城池还算是牢固，你有什么好办法将这城池攻陷下来吗”在这个时候的王猛对着贾诩问道。

　　贾诩听到了王猛的话之后，他也是想了想之后，然后对着王猛抱拳之后说道：“大将军，李傕现在应该已经知道他已经是穷途末路了，不如我去对他劝降，只要大将军能够允许李傕投降的话，我想他应该是会弃暗投明的。”

　　“好吧，你去试试吧，只要是李傕能够投降的话，我可以饶他一名。”王猛也是大度地说道。

　　“喏。”

　　贾诩接到了王猛的命令之后，他也是马上就离开了营地之后，然后前往到了这郿坞的城墙外面，不过贾诩并不是一个人，王猛派遣了一百人的护卫军保护贾诩的安全。

　　因为王猛觉得现在的李傕被逼上了绝路了，所以他什么事情都有可能去做，而贾诩作为王猛的心腹之人的话，王猛还是要保护贾诩的安全的。

　　毕竟智谋过人的谋士并不好寻找，有些时候一个谋士的一条计策的话，那就能够使得部队轻易的获胜，甚至是不用去进攻就会获得胜利。

　　“叫你们李傕将军出来说话。”贾诩在城下对着上面喊道。

　　“你是何人，要将我们将军有何事呢？”城墙上的士兵有些警惕的看着贾诩。

　　“我是贾诩字文和，是你们将军的故人，现在我来是想要和你们将军谈一谈，所以还请出城一叙”贾诩在这个时候继续说道。

　　而贾诩的名头这些士兵们还是听说过的，马上就有士兵将这个消息告诉给了李傕之后，李傕就准备去见贾诩。

　　不过在这个时候的李儒拦住了李傕，他对李傕说道：“将军且慢，贾诩这个人一向是智谋过人，然后口舌如簧，这一次他前来一定是想要劝说将军投降的。”

　　“劝说我投降又如何呢，反正在这郿坞的话，我们就算是死守的话，那也不可能能够守下来的”李傕也是毫不在意地说道。

　　李傕现在是因为王猛已经是将郿坞给团团围住了之后，他也没有继续抵抗下去的决心了，所以李傕也是觉得投降的话，那应该是没有什么问题的。

　　“将军您想清楚再去。”在这个时候李儒继续对着李傕说道：“现在虽然是将军被围困住了，但是王猛不选择直接进攻，而是选择了劝说将军投降，肯定是因为王猛不想要损失更多的士兵。”

　　“没错啊，王猛应该是这样想的”李傕也是赞同地说道。

　　“既然是王猛不想损失更多的士兵的话，那他肯定是对于将军手中的数万雄兵十分的忌惮，这是将军的资本，而将军要是选择了投降的话，那这些士兵肯定都会被归到了王猛的手下，到时候将军就是一个没有手下的将军了，这样的将军还能够叫做将军吗？”李儒在这个时候继续对着李傕说道：“到时候的话，就算是王猛想要如何的处理将军的话，那还不是一句话的事情吗，所以我奉劝将军还是考虑清楚为好。”

　　李傕这个人本身就是一个没有什么主意和智谋的人，他听到了李儒的话之后，他也是感觉十分的有道理，所以他马上就对着李儒问道：“那要是依你之见应该如何呢？”

　　“死战到底，现在将军有数万大军，就算是王猛强行攻城的话，没有十万人的话，他是不能将城池攻陷下来的，而且这郿坞之内有不少的屯粮，就算将军坚持个一年半载的话，那也应该没有什么问题的”李儒在这个时候笑着说道：“要是将军真的坚持一年半载不被王猛将郿坞攻破的话，那到时候将军再和王猛谈条件的话，那也就方便的多了。”

　　“你说的对，来人，告诉贾诩，就说我打算与郿坞共存亡，所以就不见他好了”李儒对着手下的人说道。

　　而李儒听到了李傕的话之后，他也是微微的点了点头，李儒在这个时候他还是有他自己的小九九的，因为李儒想要为董卓报仇，而杀死董卓的人就是吕布，所以现在的李儒是想要控制军队，然后想办法能够找到机会为董卓报仇。

　　李儒并不知道在这个时候的吕布已经被王猛给收押了，他觉得吕布应该还在长安城当中，吕布因为是杀掉了董卓，朝廷应该给吕布封一个大官来做做，所以李儒就是想要利用这一支的部队，尽量能够将吕布给杀死。

　　同时李儒也要为这城中的董卓的家属所考虑，因为朝廷已经下令灭董卓三族，要是真的灭掉了董卓三族的话，那连李儒的妻子和孩子也都算是在三族当中的，也都必须要被灭掉的。

　　而很显然李儒并不希望他的子女和妻子被灭掉，虽然李儒娶了董卓的女儿，完全是因为董卓是想要拉拢一下他而已，但是李儒夫妻之间的感情还算是不错，这可是十分难得的事情。

　　因为这种在政治上的一种联姻的关系的话，双方之间的夫妻关系都是勾心斗角的，毕竟李儒的妻子是董卓的女儿。

　　而李儒的妻子同时也是作为一个帮助董卓来监视李儒的这样一个目的的，所以两个人之间的生活肯定是不会十分的和谐的。

　　而李儒是恰恰相反，他和他的妻子的关系是十分的好，这也的确是有些让人出乎意外的事情。

　　在城外的贾诩等待了半天之后，守城的士兵给他带来了消息，告诉贾诩，李傕不打算建他，而且李傕准备与这城池共存亡。

　　李傕这样的表态简直就是有些让贾诩出乎预料，贾诩没想到一向都是一个大老粗，并且没有什么准主意的李傕，这一次居然是会如此的果断，居然是直接拒绝了他的见面的要求，而且贾诩还没有说他见面到底是什么样的目的呢。

　　“主公，贾诩这一次失败了，李傕的身边应该是有高人在坐镇，我看这一次我们的进攻应该也要耗费一些气力了”贾诩回到了王猛的身边之后，然后也是有些遗憾的对着王猛说道：“请主公责罚贾诩办事不利。”

　　“文和，这件事情你已经是做的很好了，而且这根本就不算是错误，所以我根本就部队来处罚你的”王猛也是扶起了贾诩之后说道：“既然是李傕说的这样的坚定的话，那看来是我们部队显示实力的机会了，虽然是我不愿意去攻城，因为这兵法有云，上兵伐谋，其次伐娇，下者伐兵，这能不动用部队的话，最好是不动用部队，但是我们的部队也不是好惹的，既然是李傕如此有信心能够防守下来郿坞的话，那我倒要看看，这李傕有何手段。”

　　“马上传令长安，让他们将攻城器械都运过来，我要对郿坞进攻了。”王猛对着手下的传令兵说道。

　　“喏。”

　　传令兵离开了之后，王猛也对着其他的将领布置了一下接下来的任务，这些士兵接下来的任务其实也很简单，那就是准备攻城器械，然后等到后防的攻城器械到位了之后，然后王猛就要准备进攻这城池了。

　　在王猛看来，虽然是郿坞看起来是比较的坚固，但是比起长安城来说，规格上面还是要差一些的，所以这郿坞的防守起来相比于长安城的话，那肯定是会增加不少的难度的。

　　而王猛是天天都在营帐当中与手下的将领们进行开会，然后研究下一步到底应该如何去做。

　　“主公，现在我们应该考虑一下这李傕的身边到底是有什么样的谋士，所谓知己知彼百战百胜”这个时候的张辽也对着王猛说道。

　　“李傕的身边的谋士应该是李儒吧，除了他我想不到别人来了”王猛这个时候自言自语地说道：“我倒要看看，这李儒到底会给李傕想到什么样的好办法来抵御我的进攻。”

　　“主公，现在已经不是能够依靠计策就能解决问题的时候了，现在就是部队的真正实力的比拼了，现在已经是硬碰硬的时候了”贾诩也在一胖对着王猛说道。

　　“李儒虽然是有些才能，但是他并不属于那种统帅型的人物，他的身份只不过是谋士，而且李傕也未必会对李儒言听计从的，因为之前的李儒可是牛辅那边的人，现在应该是勉强又和李傕在一起了，但是他们肯定是没有办法能够战胜我们部队的”在这个时候的张辽也是对着王猛说道。

　　王猛知道张辽这个人是很有一番能力的，虽然张辽并不属于那种智谋超人的战略家，但是要是论起作战来说的话，那张辽绝对是一把好手。

　　“接下来攻城的时候，马腾你的部队担任先锋，你有什么问题吗？”王猛对着马腾问道。

　　“大将军，本来是没有问题的，只不过我的手下的将士全部都是骑兵，而要是这些骑兵想要攻城的话，那可以说是难上加难，而要是我的部队的士兵直接下马去作战的话，那估计实力比起步兵来说还要差上许多的”马腾这个时候也是十分为难地说道：“毕竟这步兵是需要配合的，而我的骑兵部队并没有经过步兵的配合，所以还请大将军再考虑一下。”

　　“你这是要拒绝我吗？”王猛这个时候冷冷地说道。

　　马腾被王猛的表情也是弄的一哆嗦，马腾连忙解释道：“大将军，属下并不是这个意思，只是属下说出了实话来了，属下是怕耽误了整个部队的士气。”

　　“难道西凉没有猛将吗，之前我还听说是西凉有不少的优秀的战将，就像是之前的凉州三杰，那可是我敬佩的人物，没想到这些人故去了之后，西凉俊然是青黄不接了，连一个敢于为国效力的人都找不到了”王猛在这个时候故意对着凉州讽刺道。

　　“大将军，末将愿意带领部队作为先锋，第一个杀进这郿坞之内”马超在这个时候受不了了，他也是直接站了起来，然后对着王猛抱拳说道。

　　马腾本来并不希望马超说话，他一直都给马超使眼色，但是马超好像是没有看到一样，他也是一口气就把这话说完了。

　　“好，我就任命你为先锋官，只要是你能够将郿坞城门打开，我就记你一功。”

　　“多谢大将军”马超这个时候一抱拳之后，然后他就下去去进行准备了。

　　而马腾也是告辞之后，去自己额营帐当中去批评自己的儿子去了。

　　但是现在在马腾的心中，的确是七上八下的，这战争是肯定要死人的，但是马腾的手中就是这三万名的骑兵部队，这还是马腾想尽办法之后，然后从这两州的那些士族连借带凑，直接就弄了这三万人的骑兵。

　　要是说骑兵最大的优势的话，其实还是在平原上面进行冲击敌阵，而要是将骑兵当成了步兵来使用的话，那可以说是大大的浪费。

　　因为就从这培养成本上来看，很显然是骑兵的培养成本更加的费时费力而已。

　　而王猛就在这里等了大概有一周的时间，攻城器械也都被送了过来了。然后王猛就准备进攻了。

　　王猛在第二天之后，将大部队都开赴到了前线之后，然后王猛对着手下大喊了一声：“进攻。”

　　马超就带领着一万人的部队冲上前去了，而剩余的两万人左右的骑兵部队作为接应，他们随时都准备要上前去支援马超的。

　　尤其是现在的马腾，他对于自己的儿子可是十分的习惯，因为马腾是一个与羌人在一起生活的汉人，所以他对于这武力崇拜，其实还是很看重的。

　　而马超就是这羌人心目中的战神一般的人物，所以这也让马腾的面子上面有光了，所以马腾还是对于他的长子是十分的喜欢的。

　　“大人，敌人冲上来。”李傕手下的士兵对着他说道。

　　“知道了，等他们登上云梯之后，就扔石头，将他们砸死”李傕对着手下的士兵说道。

　　其实李傕对于进攻比较在行，因为之前的李傕在跟随董卓的过程当中，他们大部分的时间基本上都是在进攻。

　　所以说这李傕对于搞破坏他是很在行，而要是在搞建设，搞防守的话，他并不在行的。

　　但是李傕也是为了自己的出路，他是没有办法，就算是他不在行的话，那他必须也要去进行坚持。

　　所以李傕在城墙上面在不断的在进行大喊，他指挥着手下的士兵是将马超的进攻一次又一次的给挡了回去了。

　　马超带领士兵从早上一直战斗到了晚上，但是就没有能够将这郿坞给拿下来，有好几次的马超差一点就要登上城墙上面了，但是都被李傕率领部队给顽强的抵挡了下来了。

　　王猛看到城池一时半会也攻不下来，而且这天色也渐渐有些晚了，所以王猛就直接鸣金收兵了。

　　“李傕是有些手段啊，今天如此惨烈的战斗居然都能够让他守下来”王猛等回到了营帐之后，他也是自言自语地说道。

　　“大将军，明天再给我一次机会，我一定会将这郿坞给拿下来的”马超对着王猛抱拳说道。

　　马超本身是一个十分好强的人，他已经是认定了这郿坞会被他拿下来，所以他就要为了他的这个目标而进行努力。

　　“嗯，你的心情我可以理解，但是我们也不能一直就这样硬攻，让我们看看有什么更好的办法没有”在这个时候的王猛对着身边的人们问道。“你们是否想到了什么好的办法吗，能不能尽快将这郿坞给攻陷下来呢？”

　　而众人这个时候很显然也都是没有什么更好的办法，王猛看了众人的表情之后，王猛知道，这接下来还要继续的进行强攻了。


第167章 李傕的兵变

　　“主公，我看不如就像之前那样，对着城内的士兵射入文书，只要是这些士兵开城投降的话，那就赦免他们的罪行，要不然的话，等到城破之日，就会对他们进行处决掉。”这个时候的贾诩也是对着王猛说道。

　　“好，试试看看吧，聊胜于无就是了。”王猛也是点了点头表示同意。

　　然后依照贾诩的计策向城中发射书信。

　　不过现在王猛对于这进攻其实并不在乎，因为这些士兵并不是他自己的士兵，这些进攻的士兵是马腾携带的士兵，马腾将来也是王猛肯定要消灭的一个对象，而现在能够削弱他的实力的话，其实也是再好不过了。

　　而连续经过了一个月的进攻之后，这郿坞的处境也是有些堪忧了，马超率领部队是拼命的在进行进攻，他希望这样的表现之下，能够赢得朝廷的赏识。

　　而马腾虽然是并不想要过多的消耗他的实力，但是此时有王猛坐镇在这里的话，马腾也没有更好的办法。

　　毕竟王猛身为大将军，有权利调动天下兵马，而且王猛的实力还在马腾之上，要是马腾不听从王猛的调遣的话，那到时候王猛不但会对马腾记恨，马腾这样聪明的人自然是会想到这其中的一些问题的。

　　“大将军，现在的郿坞破城在即，大将军是否允许我们可以在这城中补充一下我们的兵源呢？”在这个时候马腾对着王猛询问道。

　　现在马腾所带来的三万名的骑兵已经是伤亡过半了，所以马腾希望王猛能够将这些城内的西北军交给他来处理，然后能够补充一下自己的兵源。

　　毕竟在这个时候的李傕手下的部队的人数还是很客观的，现在之所以这郿坞要被攻陷下来了，是因为郿坞的城池不坚固，要是换做了那种洛阳和长安的那种高大坚固的城池的话，以马腾这些人，就算是马超再怎么努力的话，那也不可能将这样的城池在如此短的时间之内就攻陷下来的。

　　“这些叛贼既然不投降的话，那他们就是朝廷的犯人，要是城池被攻破之后，那自然要将这些人交给陛下来处置，所以你还是听从陛下的命令好了”王猛也是直接就将这件事情给推到皇帝那里去了。

　　“遵命。”马腾也是满面堆笑地说道。

　　不过马腾此时的心中是恨透了王猛，因为王猛清楚，在这个时候的皇帝只不过是一个空壳子了，实际的权利已经是掌控在了王猛的手中了，所以王猛就是一个权臣，而历史上的权臣都是一言九鼎，就算是皇帝也不得不给面子的，所以王猛现在将这些事情都推给了皇帝的话，那也就说明王猛不希望将这城中的士兵交给马腾来进行补给。

　　马腾觉得这一次真的是白忙乎了，马腾这一次最大的希望就是希望能够通过这一次的战斗，扩大自己的实力的，然后要是能够得到董卓手下的那些士兵的话，他就完全有信心能够将这整个的凉州控制住。

　　“大人，现在我军继续补给，现在的士兵已经是十分的疲惫了，请允许我回到凉州去进行休整，大人您看如何呢？”在这个时候的马腾对着王猛恭敬地说道。

　　“好吧，你就去前往凉州去进行休整吧”王猛也是点了点头答应了下来，然后王猛对着马腾说道：“等这件事情结束之后，我会向陛下肯定给你封侯的。”

　　“多谢大人。”马腾也是装作十分感激的对着王猛说道。

　　然后马腾就带着他的剩余的士兵返回到了凉州而去了。

　　“主公为何如此轻易的放走了马腾呢，现在是控制马腾的最好的时机，只要是让马腾来朝廷做官的话，主公就可以尽收这凉州之地”在这个时候的贾诩对着王猛问道。

　　“现在我们最主要的敌人不是马腾，这凉州本身就是苦寒之地，所以就算是拿下来的话，那治理起来也并不容易”王猛在这个时候对着贾诩说道：“此时我们最主要的对手就是袁绍，只要能够消灭掉袁绍，然后占据这冀州的富庶之地的，然后我们再去进攻凉州的话，那岂不是更加妥当吗。”

　　“主公考虑的是，是我有些唐突了”贾诩也是抱拳对着王猛说道。

　　“其实先生所说的也很有道理的，只不过是我已经是制定出了今后的方案了，所以先生并没有错”王猛在这个时候也是笑着说道。

　　“传令，关羽，张辽，分别带领两万人，对郿坞进行进攻，绝对不能够给他们有喘息的机会”王猛这个时候对着手下传令道。

　　“喏。”然后张辽和关羽就分别带领着两万人的士兵，从这郿坞的两侧开始进行疯狂的进攻。

　　郿坞之内的宫殿当中，这里原来是董卓享乐的地方，而现在这里已经是归了王李傕了，此时的李傕搂着唐姬的腰身，然后他也是得意地说道：“董太师和吕布争死争活的，没想到最后美人居然落入了我的手中了。”

　　“将军是一个勇武之人，就算是董太师也没有将军精力充沛”唐姬也是满脸绯红地说道。

　　“哈哈……”李傕听到了唐姬的话之后，他也是十分满意地笑道。

　　“将军，李儒求见将军？”这个时候有下人对着李傕说道。

　　李傕现在正在兴头之上，他哪里像要见李儒啊，他对着手下人说道：“不知道我正忙着呢吗，不见。”

　　“将军，好像是李儒大人想要给将军献上一条妙计，能够将这城内的困境给直接解决掉”手下人继续对着李傕说道。

　　李傕一听到手下人的话之后，他也是来了兴致了，李傕之所以不想见李儒，其实就是因为李儒没有给他出好主意，而在这个时候的话，李傕也是在温柔乡当中享受，而并不想去管那其他的事情了，但是现在既然是李儒要给他出一条计谋的话，那李傕也对着手下说道：“让他进来吧。”

　　然后时间不长之后，李儒就走了进来，李儒马上就见到了唐姬在李傕的身边了，在这个时候的李儒也没有说什么，然后就给李傕见礼之后，然后他就坐了下来。

　　“你有破敌的计谋，说来听听吧。”在这个时候的王猛对着李儒问道。

　　“将军，我的确是有计谋能够破敌，只不过需要将军将这郿坞的财宝都分给士兵，然后组成一直敢死队去偷袭王猛的军营，只要是能够将王猛杀死的话，或许我们还有一线生机”李儒在这个时候十分恭敬的对着李儒说道。

　　李傕听到了李儒的话之后，他也是微微皱眉，因为这郿坞之内的财宝现在都已经是属于李傕的了，而李傕并不希望将这些财宝都交分出去，李傕还是想要多享受一段时间呢。

　　“就算是将财宝都分发给士兵的话，你有获胜的把握吗？”李傕对着李儒继续问道。

　　“没有，不过我们也只有这一种办法了，现在的郿坞随时都有可能被攻破，要是一旦城破之后，就算将军有这些财宝的话，那到时候又怎么能够带走呢，还不如拼一拼？”在这个时候的李儒继续说道。

　　而李傕并没有说话，在旁边的唐姬对着李傕说道：“将军，这些宝物都是十分珍贵的，要是将军将这些财宝都分给手下的话，就算是能够将城池守住的话，那我们如何生活呢。”

　　唐姬娇滴滴的声音也是让李傕一下子就动摇了，毕竟李傕对于唐姬还是十分的迷恋的，所以在这个时候唐姬说话，很显然比起李儒来说更加的有作用。

　　“美人放心，我绝对不会将宝物都分发出去的”李傕这个时候也是对唐姬保证道。

　　然后李傕对着李儒说道：“你也听到了，美人并不答应这件事情，你要是没有别的办法破敌的话，那你就下去吧。”

　　李儒见到了李傕这样的举动之后，他也知道李傕应该是色迷心窍了，李傕已经是缺少了决断能力了，所以这个时候要是留在李傕这里的话，那到时候肯定是会受到牵连的。

　　所以李儒也并没有多说什么，他就直接下去了。

　　“哎，你们都是毁在了女人的手中了。”在这个时候的李儒在心中想到。

　　之前的董卓就是因为和吕布两个人都喜欢了一个女人，然后董卓不想将女人让给吕布，所以让吕布给直接杀死了。

　　而在此时的李傕也是相信了唐姬，然后不听从李儒的劝说，所以他的失败也是必然的事情了。

　　“看来我还自保了。”在这个时候的李儒想了想之后。

　　然后他就悄悄的离开了郿坞城，然后来到了王猛的军营当中。

　　现在的王猛的部队是大军围城，所以李儒根本是不可能跑掉的，然后他也见到了王猛。

　　“你就是李儒，看起来样子十分的猥琐啊。”王猛见到了李儒之后，王猛看到了李儒尖嘴猴腮的样子，王猛就对着李儒讽刺道。

　　“大将军，罪人就是李儒，我现在是想要和大将军谈一笔交易，不知道大将军是否能够答应呢？”在这个时候的李儒也没有理会王猛的讽刺，他还是对着王猛十分恭敬地说道。

　　“谈谈，你有此本能够和我谈吗，现在城破在即，你能够拿出多少的筹码出来呢？”王猛在这个时候也是一脸不屑的表情。

　　要是说在王猛攻城之前的话，李儒要是来想和王猛进行谈判的话，那没准王猛会欣然接受的，而现在王猛已经是控制了绝对的主动了。

　　董卓本身就是一个天下人人都要来讨伐的这样一个人，所以之前的董卓的盟友就十分的少，而现在既然是董卓都已经被杀掉了。

　　而王猛也控制了郿坞的周围了的情况了，王猛就等着城破之后，然后进城去抓人了，现在要是李儒和王猛进行谈判的话，王猛当然是会显得漫不经心了。

　　“大将军，我愿意献上李傕的人头，我与李傕的军中的几个手下已经联系好了，只要是大将军能够同意我的条件的话，那我就会将李傕的人头献给大将军，只要大将军能够饶恕城内的士兵，和董太师的家人一条性命”李儒这个时候恳求的对着王猛说道。

　　因为李儒也清楚，虽然现在看起来好像是一场谈判，但是双方之间其实已经不是在等同的条件之下进行谈判了，现在是李儒在恳求王猛放过这城内的士兵和董卓的家人的。

　　“朝廷已经是发布命令了，灭董卓三族，难道皇帝的圣旨我能够更改吗，至于是城内的士兵的姓名的话，你要是能够将李傕杀死，然后开城投降的话，我可以保证你们这些人的生命安全”王猛对着李儒说道，而从王猛的态度上面来说的话，王猛的态度也没有可以更改的可能了。

　　其实李儒也知道，虽然是现在的皇帝是一个空架子，但是毕竟这朝廷的圣旨也是官方的命令，圣旨已经是发出去了，那就是灭掉董卓三族，而要是现在让皇帝收回成命的话，那对于皇权来说是一个很大的危害，百姓会觉得皇权并是必须要去遵守了，圣旨也都可以随便改的。

　　“大将军您说的我也清楚，但是董太师的家人还有儿童，要是将他们杀害的话，这有些说不过去吧”李儒这个时候也是继续对着王猛劝说道。

　　“说不过去吗，董卓在洛阳作乱的时候，他屠杀的百姓哪个没有家人，难道他当初就没有想过会有报应吗”王猛也是提高了声音对着李儒说道：“难道在那个时候你劝说董卓，不要杀掉这些平民百姓了吗？”

　　王猛的话可以说是直接戳向了李儒的心口，当初董卓在洛阳作乱的时候，的确是烧毁了宫殿，然后抢夺甚至杀死了不少的百姓，那个时候的李儒根本就没有对董卓进行劝说，毕竟那些平民都和李儒没有任何的关系，他们就像是蝼蚁一样，杀掉也就杀掉了。

　　而在这个时候李儒面对王猛的质问，他也有些说不出话来了，他没想到董卓最后会落到这样一个下场。

　　李儒在这个时候也是立在了王猛的面前，然后半晌也说不出一个字来。

　　“主公，我看要是能够有可能的话，最好是将这些人都充军发配算了，毕竟我军是仁义之师，要是杀掉那些手无寸铁的人的话，那对于我军仁义之师的举动也是十分的不利的”在这个时候的贾诩也对着王猛劝说道。

　　王猛之前是真的生气了，因为董卓将洛阳城给烧掉了之后，使得这东汉王朝的首都变成了一片废墟，而王猛还需要派人去进行清理，这都是董卓做的好事情，而李儒居然是想要让他放过董卓的家人，这简直是太搞笑了。

　　在汉朝这个年代，犯上作乱的话，别说是灭三族了，就算是诛灭九族的话，天下的百姓都不会说什么的，反而他们都会拍手称快，尤其还是董卓这样一个不懂得收拾民心的一个人。

　　“不要多说了，这是朝廷的旨意，不能违抗，李儒你回去吧，明天我会继续攻城”王猛这个时候也是直接对着李儒说道。

　　“大将军，之前董卓犯下的过错都是我出谋划策的，请求大将军能够杀掉我一人，然后放过其他人”在这个时候的李儒跪下来对着王猛说道。

　　“哎，李儒你也算个忠义之人，本来你就不在三族之内，就算是受到了牵连的话，也没有什么问题的”王猛这个时候叹了口气之后说道：“看在你的面子上，未成年的人可以免死，剩下的人一律都要执行朝廷的命令。”

　　“多谢大将军。”李儒跪下来对着王猛磕头。

　　然后他马上就回去进行布置了，李儒在李傕的军中还有一些手下人的，尤其是这飞熊军的一个小头目，与李儒的关系不错。

　　而这飞熊军之前就是董卓的直属部队，他们对于董卓还是十分的忠诚的，只不过是因为董卓已经死掉了之后，他们才会选择支持李儒的。

　　因为董卓并没有一个出色的儿子，所以董卓的继承人也只能是在军中产生，而无疑是董卓的手下的第一大将李傕就是董卓最好的继承人，而且李傕还是飞熊军的统帅，这些人自然是会支持李傕了。

　　但是现在李儒找到了飞熊军的将领们一说之后，他们都觉得现在应该是防守不住郿坞了，而要是防守不住郿坞的话，那最后肯定是会被王猛的徐州军所剿灭掉的。

　　而且李傕最近是迷上了唐姬，对手下的士兵是不闻不问，这也让这些士兵们觉得李傕不是一个好领导，他们也没有必要拼死要为李傕效力，所以他们也都同意除掉李傕。

　　在李儒联系好了这些士兵之后，然后他马上就带着这些士兵行动了起来，李儒趁着李傕正在房间之中休息的时候，啊哈桑就发动了病变，然后就将李傕杀死了，然后将唐姬给抓了起来。


第168章 背叛者的下场

　　而在李儒将李傕给杀掉了之后，然后割下来了李傕的人头。

　　等李儒将城门打开之后，他就带着城内的余下的士兵向着王猛投降了。

　　王猛马上就吩咐人进入了郿坞之后，然后将郿坞给控制了起来，同时也将这郿坞城内的士兵们都控制住了。

　　“大将军，这是李傕的人头，特献给大将军”李儒捧着一个锦盒之后，然后对着王猛说道。

　　“收起来吧。拿回去让陛下看看。”王猛也没有看，他就对着身边的人说道，然后王猛对着李儒说道：“你这一次辛苦了，我会遵守对你的承诺的，你还是起来吧。”

　　“大将军，我还有一件礼物要献给大将军，请大将军随我来”在这个时候的李儒十分神秘的对着王猛说道。

　　王猛见到李儒的模样之后，王猛大概也猜到了李儒要献给他什么了，王猛这个十分也是笑着说道：“我想你这样神秘的模样的话，应该也是一件宝物吧，快带我去瞧瞧吧。”

　　然后李儒就带领王猛进入到了郿坞之内，不过王猛并不是一个人，典韦在王猛的身边是寸步不离。

　　然后等进入到了房间之内，王猛见到了唐姬，这与王猛所想的基本一样，因为王猛想的李儒应该就是要向他献女人。

　　“你们下去吧。”王猛对着身边的护卫说道。

　　然后典韦带领身边的护卫就直接走了下去了。

　　“将军，我想请将军喝酒，不知道将军是否能够赏光啊”在出来之后，李儒对着典韦说道。

　　“不行，我要负责主公的安全，所以不能离开”典韦也是一口拒绝了李儒的请求。

　　李儒见到典韦既然是不给面子，李儒也没有说什么，他也是离开了，至于他是要去做什么吗，那典韦也没有兴趣知道。

　　而王猛见到了唐姬之后，王猛也觉得唐姬是十分的好看，应该是与王猛的家中的几个妻子也是不相伯仲的，而王猛见到了唐姬之后，也想起了他远在徐州的妻子，王猛因为是连年的战争，所以已经是好久没有回家去了，他也不知道自己的妻子过的好不好。

　　虽然王猛知道他的妻子的物质生活应该是过的不错，但是精神生活未必就会很好了，毕竟一个女人要是没有丈夫在身边的话，应该不会十分的开心的。

　　“你就是唐姬？”王猛在这个时候对着唐姬问道。

　　“你是何人？”唐姬点了点头之后对着王猛问道，因为唐姬并没有见过王猛，虽然他推测进来的人应该是一个大官，但是他也并不清楚这个人是谁。

　　“我乃大将军王猛。”王猛也是自我介绍了一下。

　　“奴婢参加大将军。”唐姬也是直接跪下来给王猛见礼。

　　“平身吧，我想听听你的故事，你是怎么让董卓和吕布反目的？”王猛这个时候扶起来了唐姬之后，然后对着他问道：“我想李傕现在被杀掉，应该也是你有意为之吧。”

　　唐姬本来是一副没有精神的样子，但是她听到了王猛的话之后，她也是眼睛一亮，唐姬真的没有想到王猛居然是对他如此的了解。

　　“回禀大人，事情是这样的，弘农王被杀之后，我也就被驱逐出宫了，本来我应该回到老家去的，但是我却遇到了王允大人，王允大人以这天下大义，让我想办法蛊惑董卓，让他与吕布反目，我也是这样做了，我以自己的舞技成功的得到了董卓和吕布的欣赏，然后我从中挑拨，最后让吕布和董卓两个人反目”唐姬在这个时候一边回忆一边说道：“而董卓死掉了之后，这天下并不太平，李傕还控制着董卓的部队，所以我就又对李傕实施没魅惑，然后让李傕成功的喜欢上了我，而疏远了他的手下，现在我的任务也完成了，但是我已经成了残花败柳，我只求一死，我希望能够去九泉之下向弘农王请罪。”

　　王猛听到了唐姬的话之后，王猛也是马上就唐姬肃然起敬，唐姬的年龄在刘辩死了之后，她的年龄是很小的，而唐姬居然是有这样的一种大无畏的精神，这简直是十分让人值得敬佩的。

　　“何必想到死呢，不管怎么样也别想到死，活着才是最好的事情，而且你这样具有牺牲精神，起码是值得我敬佩的，你要是愿意的话，可以跟随我回到徐州去的”王猛这个时候对着唐姬劝说道。

　　“大人是准备将我准备像是董卓和李傕那样对我吗，难道您就不怕我是红颜祸水吗？”唐姬这个时候也是有些失望地说道。

　　本来唐姬还觉得王猛既然是知道他现在是迫不得已去侍奉董卓和李傕的话，王猛不会对她动脑筋呢，而没想到的是，王猛居然也是想她提了这样的要求，这让唐姬觉得有些失望。

　　所以唐姬才对王猛讽刺地说道，因为唐姬所说的话多的意思就是，她本身就是一个不祥之人，之前唐姬是刘辩的妻子，结果刘辩死了，然后唐姬到了董卓那里，董卓也死了，到了李傕那里，李傕也死了，这简直就是太不详了。

　　在汉代这个十分封建的社会里面，这样的女人简直就是大家躲着还来不及的人呢，所以根本就不敢收留这样的人。

　　“我看你是误会了，我只是希望鞥够照顾一下你的生活，虽然我很风流，但是我绝对不下流，我是不会强人所难的，而且我也不相信什么不详的事情的”在这个时候的王猛笑着对着唐姬说道。

　　“大人是真正的仁者，比起那些小人来说好多了，不过我看还是不需要了，等这一次回去之后，我就会去老家去见我的父亲的”唐姬也是拒绝了王猛的好意。

　　“你要是返回老家的话，肯定是会受到很多流言蜚语的，到时候不但是你自己，你的家人也肯定会承受很大的压力，我看还是跟我回去好了，我的家人都是很好客的，应该会好好的收留你的”在这个时候的王猛也是继续对着唐姬劝说道。

　　“大人不必劝我了，虽然我是一个小女子，但是我也有自己的主意，所以还是多谢大人的好意”在这个时候的唐姬对着王猛感谢地说道：“不过大人，有一件事情我要对大人说，李儒他们应该是会对大人不利，我好像是隐隐听说过他们好像是想要对大人有什么企图，还请大人小心一点。”

　　“多谢关心。”王猛也是对着唐姬感谢道：“现在我还需要你能够配合我，我在这一段时间要留在你这里，要是李儒真的会对我们做什么事情的话，那他们应该就会在这个时候行动的。”

　　而唐姬也是有些羞涩的点了点头，可能是唐姬想到了王猛住在这里的话，那他们之间会发生什么事情吧。

　　然后王猛就逗留在了唐姬的房间之内，每天王猛就是与唐姬在一起喝酒享乐，好像是王猛根本就没有打算要返回长安的意思。

　　“大人，现在王猛那边的动静如何了？”这个时候西北军之前的将领伍习对着李儒问道。

　　“现在王猛是夜夜笙歌，十分快活的样子，我看我们是快要能够得手了”在这个时候的李儒也是对着伍习说道。

　　“果真如此的话，那我们也马上就能够行动了，就算是我们能够将这件事情给解决掉的，然后我们可以继续去控制长安，这皇帝还能够落到我们的手中的”在这个时候的伍习也是十分向往地说道。

　　之前李儒和伍习在杀掉了李儒的时候，他们就已经商量好了，要将王猛引入称城中来，然后想办法将王猛给除掉，只要是能够除掉王猛的话，那整个徐州军肯定会大乱的。

　　因为他们已经是有过一个前车之鉴了，那就是西北军，这西北军在董卓死掉之后，马上就陷入到了内斗当中，所以他们也是自然而然的就觉得，在王猛死掉之后，王猛的徐州军也会像是西北军一样陷入到内乱当中的。

　　“你们的部队准备的如何了？”李儒也是对着伍习问道。

　　“将军放心，三千名的飞熊军已经都准备好了，只要是机会一道的话，那马上就可以开始进攻了”伍习这个时候也是十分自信地说道，然后他马上就对着李儒问道：“大人，不知道我们应该怎么去做呢，虽然是我们投靠了王猛之后，王猛给了我飞熊军的指挥权，但是这飞熊军在王猛的部队的包围当中，根本就不能动弹，所以在这个样的情况之下的话，那我们的部队是不可能会去进攻王猛的所在地的。”

　　“这个没关系，你等天就去向王猛询问，你的部队可以去换防吗，要是王猛答应的话，你就再问王猛是否可以将武器都穿在身上，因为你们的车子太小了，来回搬运的话太麻烦了”李儒这个时候想了想之后对着伍习说道：“要是王猛都答应下来的话，你们就穿着盔甲，拿着武器去换防，然后到了王猛所在的驻地之后，你们马上就发动进攻，这样一战可成了。”

　　“大人不愧是张良在世啊，果然是高明，要是当年的董太师听从大人的话，那何至于此啊”伍习也是对李儒赞扬道。

　　伍习的话让李儒觉得是十分的受用，毕竟这人都喜欢听好话的，在这个时候的李儒是肯定也喜欢听好话的。

　　而且李儒觉得伍习所说的话，也并不是恭维他的话，其实也算是事实的，要是之前的董卓能够听从李儒的话，将唐姬送给吕布的话，那董卓也就不用被吕布所杀害了。

　　然后在第二天之后，伍习就马上去王猛那里去进行请示了。

　　伍习来到了王猛的房间之后，他就闻到了一股十分大的酒味，然后伍习见到王猛的身后放着两个一人多高的酒缸，这酒气应该就是从这酒缸当中传出来的，而王猛在这个时候正在与唐姬饮酒作乐。

　　“伍习，你来的正好，快喝两杯。”王猛见到了伍习之后，然后对着他说道。

　　“多谢大将军，只是我并不善于饮酒，我这一次来还是有事情想要请示大将军”伍习这个时候也是十分恭敬的对着王猛说道，然后他就将与李儒研究好了的话对着王猛叙述了一遍。

　　“可以。”王猛也是很爽快的答应了下来。

　　而在这个时候的伍习也是仔细的观察了一下王猛，他发现王猛的双眼迷离，应该是已经是喝多了。

　　伍习见到了王猛这个样子之后，他反而是更加的高兴了，因为王猛越是这样的话，那就对他们越没有防备，他就越可能能够成功的。

　　“大将军，末将告辞了”伍习很快的离开了王猛的房间之内。

　　而在伍习离开之后，本来是双眼迷离的王猛现在也是马上变了一副不一样的态度出来，在这个时候的王猛一脸的正色对着外面喊道：“将典韦叫过来。”

　　“大将军，您真的太会演戏了，要是我不是知道您的情况的话，那恐怕我也被您骗过去了呢”唐姬在这个时候也是对着王猛笑着说道。

　　“呵呵，现在我每天都是如履薄冰，就算是喝醉的话都是一种奢望，我怎么会被眼前的东西所动摇我的平定天下的心呢”王猛这个时候也是笑着说道。

　　然后过了没多长时间之后，典韦就走了进来了，王猛在典韦的面前耳语了几句之后，然后典韦脸色有些兴奋的走了下去了。

　　“来，我们继续喝酒，现在我们可以不醉无归了”王猛举起了一杯酒之后对着唐姬说道。

　　然后王猛和唐姬两个人就继续饮酒。

　　而在另外一边的伍习得到了王猛的命令之后，他马上就带领着手下的士兵开始换防，而等到他走到了王猛的房间的周围的时候，他马上对着手下人大喊了一声：“兄弟们，杀掉王猛，赏赐万金。”

　　然后三千名的飞熊军就向着王猛的房间的方向冲了过去了。

　　而在王猛房间周围的这些士兵们也就几百人，他们根本就没有办法阻挡伍习率领士兵的进攻，伍习觉得他现在马上就要成功了的时候，突然里面有人大喊道。

　　“我早就等候多时了。”典韦这个时候在里面冲了出来。

　　而在周围也是上万名的士兵从四面八方冲了出来，现在这些徐州军的士兵是团团的将伍习给包围住了。

　　“弟兄们，我们已经没有退路了，杀掉王猛之后，封侯拜相。”伍习在这个时候也是大声喊道，然后他第一个冲向了典韦。

　　很快他就和典韦战斗到了一起了，不过伍习的能力比起典韦来说还是差了一些，两个人交战了只有十几个会和之后，伍习就被典韦杀死了。

　　“全部杀掉，一个不留。”典韦对着手下人说道。

　　而这些飞熊军的战斗力也是相当的强悍的，他们面对人数多于他们的徐州军还是完全在进行抵抗。

　　不过在这城中的四面八方当中，源源不断的徐州军在加入到了战斗当中，这些士兵都是接到了之前王猛的命令来进行增援的。

　　而且王猛的徐州军的装备也并不是十分的残破的，相反王猛的徐州军也是精锐之师，现在的典韦统帅的还是王猛的亲卫军，亲卫军也是精锐当中的精锐，而与之有三千人的飞熊军的话，那王猛的三万名的亲卫军的话，那肯定是要比他们强上很多的。

　　两军交战了大概有三四个时辰之后，这些飞熊军也全部都被典韦率领的部队给歼灭掉了。

　　李儒被典韦抓住之后，带往了王猛的面前了。

　　王猛在这个时候见到了李儒之后，王猛也是冷笑着对着李儒说道：“李儒你一向可好啊，没想到你苦心对我用计，真是难为你了。”

　　“王猛，你真的好狡猾啊，原来之前的一切你都是装的”李儒也是知道这个时候是没有任何的机会活命了，所以他大声的对着王猛喊道：“没想到我居然是会被你这样的小贼给骗了，你是怎么发现我们的计划的？”

　　要是说之前李儒是投降王猛为了自己争取了一个活命的机会的话，那这一次他背叛了王猛的话，任凭是谁的话，都不会原谅他的。

　　“我并没有发现，我只是觉得你们应该不会甘心就这样投降的，但是在你们没有行动之前，我却不能对你们作出什么处罚，毕竟你们那个时候还没有过错，我要是处理了你们的话，那今后谁还敢对我投降呢”王猛这个时候也是得意地说道：“不过你们还真的是很配合我，你们果然是狼子野心，居然是想要暗算我，不过我不会让你们再有机会了，我要让天下的人都看看，反叛我的人的下场到底是什么。”

　　王猛一摆手之后，就有人将李儒给带下去了，王猛对于李儒的处理结果肯定是砍头，王猛是不能放弃这样一个言而无信的人的。

　　“这就是背叛的下场”等执行结束之后，有人将人头拿个王猛看之后，王猛指着李儒的人头说道。


第169章 朝廷立威

　　王猛在处理掉了李儒之后，然后王猛觉得在郿坞也没有逗留的必要了，既然是唐姬不想留在王猛的身边，王猛也不想强留，毕竟唐姬还是有父亲的，所以王猛也没有必要去照顾今后唐姬的生活。

　　“元直，你将唐姬送往颍川他的故乡，一定要多加小心”在这个时候王猛对着徐庶说道。

　　“喏。”徐庶也是领命然后就下去准备了。

　　“唐姬，要是你的生活有何不如意的事情，可以派人来徐州找我，我会给予你帮助的”在这个时候的王猛也对着唐姬说道。

　　“多谢大将军。”唐姬也是十分感激地说道。

　　然后王猛在安排好了这些事情之后，他就带着手下的人们，然后王猛就将这城内的珍宝全部都装上了车上，然后就前往到了长安城当中。

　　然后王猛来到了长安城外的时候，汉灵帝刘协亲自率领文武百官来迎接王猛。

　　“陛下，臣不辱使命，将董卓以及余部全部剿灭，陛下可以放心了”王猛见到了刘协之后，然后十分恭敬的对着刘协说道。

　　“爱卿劳苦功高，朕特意来城门来迎接爱卿”在这个时候刘协对着王猛说道。

　　刘协对于王猛这一次的规格还是十分高的，因为不管怎么说的话，刘协毕竟是汉朝的皇帝，就算是一个有权无实的皇帝的话，那也算是皇帝。

　　所以刘协现在应该是给予王猛一个十分高的待遇了，当然了，之前刘协也被董卓强迫过出城去对董卓送行，所以他对于属下的做这件事情也不是第一次了，刘协做人的原则就是能够保命最好，只有能够保命，那才能够有机会恢复汉室天下，将皇权重新控制在自己的手中。

　　“陛下过誉了，这一次能够取得胜利还是托陛下洪福，将士用命而已”王猛这个时候也是十分谦虚地说道。

　　“爱卿你看之前的吕布因为救驾有功，不知道是否能够将他赦免呢”在这个时候的刘协与王猛商量道：“而且我这皇宫之内的羽林军也没有人去统领，我希望能够让吕布来统领这皇宫当中的羽林军。”

　　“陛下的安全自然是由我负责，而且吕布已经被定罪了，现在要是将他释放出来的话，那恐怕是堵不住天下人的悠悠众口吧”王猛在这个时候冷冷地说道。

　　而刘协听到了王猛的语气有些生硬之后，他马上也就十分配合的不说话了，刘协知道王猛应该是生气了，所以刘协也是很害怕王猛对他做出什么无理的举动的。

　　“陛下我们回宫吧，臣有事情要请奏陛下”在这个时候的王猛对着刘协说道。

　　然后王猛就跟在了刘协的身后，然后回到了长安城的皇宫之内去了，王猛来到皇宫之后，然后王猛对刘协说道：“陛下，现在董卓已经平定，我觉得陛下应该返回故都，只是现在的故都洛阳之前被董卓烧毁了，所以我觉得还是先迁都到徐州为好，等洛阳的清理工作完毕之后，陛下再回到洛阳去如何？”

　　“众位爱卿觉得如何呢？”在这个时候的刘协根本就不敢有什么不同意见，他只能是对着下面的大臣们问道。

　　“陛下，我觉得此事不妥，徐州这个地方并没有王者之气，我觉得就算是迁都的话，那也应该是迁往南阳去，那里是光武帝发迹之地，有王者之气，一直都是我朝的陪都之所在”在这个时候的王允也是提出了反对意见。

　　在众位大臣都没有提出反对意见的时候，王猛现在提出了反对意见很明显是想要和王猛对着干，应该是证明王允并不惧怕王猛。

　　“王允你是何意，你居然敢质疑大将军的话。”在这个时候的荀彧也是十分不满的对着王允说道。

　　荀彧现在正在王猛的大将军府当中任职，所以这个时候的荀彧自然是要维护王猛的利益，所以他肯定是要对王允进行驳斥。

　　“我只是为陛下的生活考虑，毕竟陛下是天下的象征，所以陛下自然是要去舒适的地方去的”在这个时候的王允也是毫不相让的对着荀彧说道。

　　王允的政治立场现在和荀彧就产生了很大的分歧了，王允是自己想要做权臣的，他想要将大权控制在自己的手中，然后他就可以将这天下按照自己的想法去进行规划了。

　　但是荀彧与王允并不相同，荀彧知道在这个时代，没有军权的话，是不可能是成为权臣的，在汉朝之前的那些能臣当中，哪一个不是手握重兵的人，所以说要是一个文官，没有兵权的话，要是想要当权臣的话，那简直就是一个笑话。

　　所以荀彧这个时候也想要用言语教训一下王允，让他知道现在谁才是老大。

　　“王司徒，听说之前你曾经想要迎奉董卓为天子，并且让陛下禅位，你可知道你犯了什么罪名吗？”王猛这个时候也对着王允冷冷地说道，而且王猛根本就不等王允进行辩解，王猛就对着身边的武士说道：“将王允抓起来，等候陛下处置。”

　　“喏。”周围的武士都是王猛的手下的人，王猛是吸取了之前的董卓的教训，将整个长安城之内，包括是皇宫当中的羽林卫都换成了王猛的人，这样的话，要是遇到什么造反的事情的话，王猛也能够第一时间给直接弄明白了。

　　“陛下救我。”王允在这个时候也是大声的向着刘协进行呼喊，因为之前王允所设计的这些事情的话，后来王允是告诉过刘协的，刘协也是对于王允进行过表彰的。

　　但是在这个时候的刘协已经是被王猛的举动给吓傻了，他在这个时候不知道应该如何的去对王猛去说，之前刘协还有些幻想，他希望王猛能够将这天下的军权都交给他，然后让他成为一个名副其实的皇帝。

　　但是从刘协几次向着王猛进行试探时候，刘协也清楚，王猛是肯定不会将这权利交给他的，而在这个时候的刘协也离不开王猛，毕竟王猛对于刘协还算是十分的恭敬，比起董卓来说要好的多。

　　另外王猛此时是第一个来勤王的人，也应该是唯一一个人，之前的马腾还没有见到皇帝就被王猛给拦截下来了，所以刘协只知道王猛来长安进行勤王了。

　　所以刘协也觉得，要是重新控制天下的话，那必须还要靠着王猛这样的一个有着强有力实力的人来进行帮助，要不然的话，他这皇帝就算是真的掌握实权的话，那肯定也是做不稳当的。

　　毕竟在汉朝，只有一个王莽做了权臣之后，然后才行了篡位的举动了，而且还没有成功，被光武帝刘秀给直接击败身死了，然后王莽的人头也被刘秀做成了标本，保存在这皇宫当中。

　　所以刘协觉得王猛会像是之前的那些权臣那样，在天下平定之后，然后将权利交出来，或者是在王猛死掉之后，然后刘协再将王猛的权利给收回来。

　　毕竟在此时的刘协比起王猛要年轻不少，而且王猛身为大将军是要经常对外作战的，所以这生命安全也未必能够得到保障的。

　　刘协觉得此时还是隐忍为好，千万不能得罪王猛，然后逼迫王猛做出什么对于他不利的事情来。

　　王猛见到了刘协并不说话之后，王猛在和这个时候就继续说道：“陛下，司徒王允之前勾结大臣，想要迎奉董卓称帝，后来计谋败露之后，又巧言狡辩，我觉得这个人应该是凌迟处死，然后将他的家人抄家发配。”

　　“嗯，全凭爱卿发落好了，今后军国大事就全靠爱卿了”刘协这个时候也是有气无力地说道：“朕有些乏了，要是没有什么事情就退朝好了。”

　　“喏。”王猛得到了刘协的命令之后，也是一抱拳，然后恭送刘协离开。

　　而至于是剩下的事情，那王猛就可以随便去做了，王猛是直接让手下人给王允拟定了十条罪状，这十条罪状都是叛国的大罪，王猛就是希望能够用这不义的罪行去制裁王允，王允不都很喜欢名声吗，他为了名声不在乎性命吗，那王猛就让他身败名裂，同时还有王允的家族。

　　而这些事情都并不是王猛需要去操心的事情，毕竟王猛的手下有都是这样的人能够去做这些事情的。

　　然后王允很快就以叛国者的罪名被通告天下了，王允的身份是董卓的帮凶，要是董卓算是第一号罪犯的话，那王允就算第二号人。

　　其实王猛之所以是对王允如此的敌视，并不是因为之前王猛在上郡的时候与王允的家人有过一些过节，这完全是因为王猛从政治上面在考虑的。

　　因为王猛此时是应该大体上控制了整个的朝廷了，虽然这朝廷之上肯定是有人会对王猛表示不满，但是他们都不愿意站出来公开反对王猛，而王允却是以之前的杀掉董卓的功臣的身份自居，然后直接跳出来来反对王猛，这就让王猛不能够忍受了，毕竟王猛不希望在朝廷当中听到不同的声音，王猛要按照自己心中的计划去平定天下，而不是将精力都放在与之前的斗争当中去的。

　　“你们觉得将天子迎奉到何处为好呢？”在这个时候的王猛对着手下人问道。

　　因为虽然是王猛已经是决定了将天子迎奉回到了徐州了，但是在这个时候的话，王猛还没有能够想好一个比较好的地方。

　　“大将军，我觉得下邳城不错，要是能够将陛下安置在这里的话，大将军也能够方便请示陛下”这个时候的荀彧对着王猛说道。

　　“大将军，我觉得此事不妥，我看不如将陛下迎奉到徐县去，那里是大将军的封邑，要是将陛下迎奉到此处的话，那也能够显示大将军对陛下的忠心”在这个时候的贾诩对着王猛说道。

　　王猛这个时候看着贾诩的眼神之后，王猛知道贾诩还有话应该还没有说，但是其实已经不需要贾诩多说了，王猛已经是能够领会贾诩其中的意思了。

　　贾诩的意思应该就是既然是许县是王猛的封邑的话，那王猛将皇帝安置到那里的话，皇帝一直都能够收到王猛的监控，毕竟那里是王猛的封邑，所以王猛做起事情来的话，那也会十分的方便的。

　　“好吧，就将陛下迎奉到徐县去，从即日起，徐县改名为徐都”王猛这个时候也是决定道。

　　现在既然是王猛决定了之后，那刘协接下来要迁往的地方就已经被决定好了，然后王猛将张辽留在了这长安进行坐镇。

　　同时荀彧负责协助张辽，毕竟现在王猛既然是将长安给拿下来了之后，那就必须要考虑到长安的防御的问题，而且这长安的周围其实也是有多种的势力的。

　　包括像是马腾和韩遂的西凉军，以及羌人的部队，都在长安的西部虎视眈眈的，而王猛又要准备与袁绍的大战，所以在这个时候王猛是没有多余的精力来对付这些部队。

　　所以王猛就只能够让张辽和荀彧在进行镇守这里，王猛其实也考虑过了，之所以是将荀彧留在这里的话，王猛是相信荀彧的能力能够将这长安城治理的很好。

　　另外一点那就是，王猛其实对于荀彧还是不放心的，因为毕竟曹操没有被王猛杀掉，现在的曹操已经是跑到了袁绍那里去了，而王猛是接下来肯定是要与袁绍进行大战了。

　　王猛也是担心荀彧面对之前的旧主曹操会感觉到尴尬，同时王猛也是担心荀彧会和曹操之前还有什么联系。

　　毕竟荀彧现在并不是真正的投靠到了王猛的帐下，他其实是投靠到了朝廷的一边的，也就是说哪一方代表朝廷，那荀彧就会为哪一方效力，所以王猛觉得在这个时候要是用荀彧的话，其实还是有些危险的，既然是危险的话，那王猛就宁可不用荀彧了。

　　荀彧接到了王猛的命令之后，他也没有说什么，他也是执行了王猛的命令。

　　王猛在离开之前也不忘拉拢一下马腾，王猛表奏天子，然后对马腾和韩遂进行册封，改任马腾为安狄将军，韩遂为安羌将军。

　　王猛之所以是对他们有这样的册封，只要是王猛希望他们能够将在凉州的那些羌人给安抚一下，利用他们来控制羌人，然后让羌人不至于产生什么反叛的事情。

　　到时候等到王猛腾出手来的话，然后王猛再来收拾掉这些人，按照王猛的设想当中，这关中的大小军阀有十多股之多，就算是马腾真是有能力的话，那短时间之内他要是想要将这些势力都统一起来的话，那恐怕也是不现实的。

　　而且王猛还派遣了大将张辽在防守长安，所以长安应该是万无一失了，而长安是洛阳的在西边的门户，只要是长安不出现什么意外的话，那在洛阳的西面也就不会出现什么问题的。

　　而王猛本来是想要在案场之内也搜罗珍宝，一同带回去徐州而去，但是让王猛失望的是，这长安的皇宫之内的陈设都比较的残破，可能是董卓自从是占领长安之后，他也没有派人去进行修缮，然后这皇宫之内的陈设也都是相对比较寒酸，根本就不能体现皇宫的富丽堂皇来的。

　　“董卓这个老贼，他真是太不厚道了，居然将皇帝的宫殿给布置成了这个样子，然后他的郿坞里面倒是珠光宝气十分的豪华”王猛也是在心中想到。

　　然后王猛就留下了一定的粮食作为这长安城部队的粮草，然后他就带着珍宝返回到了徐州而去了，现在王猛终于是能够返回彭城去了。

　　王猛也是很久没有回到彭城去了，王猛对于家人还是十分的思念的。

　　“主公，现在王猛已经是被皇帝任命为大将军了，现在他带着皇帝正在返回徐州的途中”在冀州的袁绍的大帐之内，逄纪拿着朝廷的公告文书对着袁绍说道。

　　“什么，王猛被封为大将军。”袁绍听到了这个消息之后，他也是直接跳了起来。

　　袁绍的确是因为这件事情而感觉到有些惊讶，因为之前的王猛曾经是邀请过袁绍共同出兵的，但是袁绍当时十分的犹豫，袁绍觉得就算是真的去勤王的话，那将皇帝从董卓的手中给解救出来的话，那肯定要接到自己的地盘上去的，而到时候如何对皇帝的话，也是一个很难办的事情。

　　要是全部都听皇帝的话，那他的不会就不好管理了，要是不听的话，那又是对皇帝不敬，所以袁绍当时就想与其这样麻烦的话，那还不如不去解救皇帝，专心的先将公孙瓒给消灭掉再说。

　　但是现在袁绍发现，王猛迎奉回了皇帝之后，王猛马上就加了一个大将军的职位，而袁绍不过是冀州牧而已，王猛从职位上要高于袁绍了。

　　袁绍这个人是天生的觉得自己高人一筹的，所以他现在是从后悔当中，变得有些愤怒了，袁绍十分生气地说道：“我决定进攻王猛，抢回皇帝，你们觉得怎么样呢？”


第170章 王袁之战

　　“将军，我看我们还是将公孙瓒消灭之后，然后再去讨伐王猛，毕竟要是我们两路树敌的话，那对于我军是十分不利的”在这个时候的曹操对袁绍劝说道。

　　曹操在这个时候也带着他的人成为了袁绍的手下了，而袁绍对于曹操还是很不错的，因为袁绍知道曹操是很有一些鬼主意的，从小曹操在袁绍那些孩子中间，就是以主意多见长的。

　　“主公，以我军之强，现在就算是双线作战也没有任何的问题的”在这个时候的郭图对着袁绍说道：“而且以将军之英明，以我军之战无不胜，一个小小的王猛有何足惧哉，王猛经过长安的大战之后，士兵肯定是十分的疲惫，在这个时候我们要是偷袭他一下的话，到时候皇帝肯定会到我们的手中的。”

　　郭图这个人一直都是奉承袁绍的，他是很会察言观色的，而曹操的到来之后，也让郭图产生了危机感，毕竟曹操是袁绍的故交，要是在这个时候袁绍真的重用曹操的话，那郭图不就失去了原来的地位了吗。

　　袁绍的这手下的人们都是比较喜欢窝里斗的，他们都见不得别人比自己强，要是有人出了好的主意，然后将自己比下去的话，那他们都接受不了的。

　　“嗯，你说的很有道理，的确是这样，我看这件事情可以去做的”在这个时候的袁绍听了郭图对他的奉承话之后，他也是觉得很有道理。

　　毕竟袁绍这个人是十分好面子的，他心中是不允许王猛这样一个靠着捐纳弄了一个官当的人骑到他的头上。

　　袁绍一直都是将他自己当成了士族的代表人物，袁绍想天下士族都在看着他袁绍呢，要是在这个时候他不给王猛一点厉害瞧瞧的话，那天下人恐怕都会觉得袁绍对王猛害怕了。

　　不过在这个时候还有人对着袁绍提出了不同意见，这个人就是沮授，是袁绍手下最重要的谋士，沮授的职务是三军的监军，所以沮授必须要对袁绍劝阻一下：“主公，此时王猛已经将皇帝控制在手中了，在这个时候我们要是去打他的话，那我们就是公然对抗朝廷，不如我们直接上表朝廷，将我们这些年的功劳都汇报给朝廷，请求朝廷的嘉奖，要是王猛不告诉给皇帝的话，那我们就可以说他王猛阻塞王路，然后我们再去进攻不迟啊，然后我们利用这个机会的话，加紧对公孙瓒去进攻，在朝廷的命令回来之前，我们争取将公孙瓒消灭掉，这才是上上之策。”

　　“嗯，你们觉得如何呢？”这个时候的袁绍听到了沮授的话，他也一时间拿不定主意了。

　　“主公，沮授的话不过是妇人之见。”逢纪在这个时候也对着袁绍说道：“王猛只不过是一个小人物，他怎么能够和主公相提并论呢，以主公的英明睿智又怎能够屈居王猛之下呢，所以我看还是集中我们的所有兵力去进攻王猛，而至于是公孙瓒吗，主公可以派遣一名大将幽州城给围困起来，这样不出多长时间公孙瓒必定投降。”

　　袁绍听到了逢纪的话之后，他也是觉得很有道理，主要是袁绍的心中是想要将皇帝抢过来，然后他当这个大将军的职位的，所以他主观上面就已经是觉得应该出击了。

　　“孟德，你来到我军中已经有不短的时间了，我看这一次进攻幽州的事情就交给你去做好了”在这个时候的袁绍对着曹操说道：“我给你十万人马，你将幽州城包围住，你可愿意？”在这个时候的袁绍对着曹操问道。

　　“一切听凭将军调遣。”曹操也是很爽快的答应了下来了。

　　曹操之前虽然是带着一些部队，但是这些部队来到了袁绍的邺城之后，袁绍都将这些部队给分散开了，袁绍其实也害怕曹操有这些部队会威胁到他的安全的。

　　袁绍这个人虽然是有些事情反应比较慢，但是他对于这自身的安全可是考虑的比较的细致的。

　　而曹操的手下只是留下了上千人的部曲而已，不过这一次袁绍又给了曹操十万人的部队，这十万人既然是到了曹操的手中的话，那就变成了曹操自己的部队了，曹操心中也是有自己的打算的。

　　“将军，您为何要接受袁绍的命令，去进攻幽州呢？”等曹操回到了营帐当中之后，曹仁对着曹操问道：“在我看来这并不是一个轻松的差事，之前的袁绍集结了六十万的部队都没有能够成功的灭掉公孙瓒，而将军就以十万人难道就能够将公孙瓒灭掉吗？”

　　“哎，我这也是无奈之举，袁绍这个人太过于自负了，而且他手下的谋士也都是一些无能之辈，有能够给袁绍正确意见的人，反而袁绍却听不进去这些人的话，我觉得袁绍虽然是兵多，但是他一旦是和王猛开战的话，那肯定会被王猛击败的，所以我们不得不为今后的事情所考虑了”曹操也是叹了口气说道：“幽州虽然是地处偏僻，但是正因为这里地处偏僻，所以只要是我们能够将幽州拿下来的话，我们就可以联系乌桓以及鲜卑，将他们放到幽州，甚至冀州来，然后给王猛一定的打击，我们再从这其中坐收渔翁之利。”

　　曹仁听到了曹操的话之后，他也是一下子就明白了曹操的意思了，曹操是想要占领幽州，然后继续割据一方，要是能够发展的话，就在幽州继续发展，然后等到有机会的时候，就直接进军中原地区。

　　“将军，现在袁绍未必能够失败，毕竟袁绍的手中还有五十万的部队，而且冀州的粮草十分的富足，袁绍也未必会失败的”在这个时候的荀攸对着曹操说道：“要是我们占据幽州之后，一旦袁绍取得胜利的话，那袁绍就成为这天下最大的势力了，王猛所在拥有的三洲之地，也都会尽数归袁绍所有的。”

　　荀攸和程昱还有满宠是三个跟随曹操前往邺城的谋士，他们两个的忠诚度也得到了曹操的肯定的，所以曹操并没有因为荀彧投靠了王猛，然后就对荀攸不信任，相反他对于荀攸是更加的信任了，这让荀攸也是十分的感动。

　　但是荀攸有些不明白的事情，他就需要向曹操问清楚，他害怕曹操走的路是错的，然后会给整个部队带来危险的。

　　“要是真的袁绍战胜了王猛的话，那我们就对袁绍臣服，不过我觉得我们这一支力量，或许会左右整个战斗的战局也说不定呢”曹操也是神秘地说道。

　　然后曹操现在马上就对着手下人进行布置之后，曹操就带着部队向着幽州进发去了。

　　而之前在进攻幽州的部队也都撤了下来，然后由曹操继续去进行进攻。

　　在另外一方面，在幽州的公孙瓒他也是接到了消息了，在这个时候的公孙瓒的手下的部队已经不足三万人了。

　　这都是因为公孙瓒的作战计划没有做好，他之前一度都是占据很大的优势的，但是他却没有找袁绍去拼命，只是和袁绍进行打持久战。

　　而幽州的兵源和粮草又如何能够拼过冀州呢，况且袁绍还有青州和并州两个地方，要是拼消耗的话，那公孙瓒肯定不是袁绍的对手的。

　　然后公孙瓒还在一次大规模的作战当中，被袁绍的部队偷袭，公孙瓒最仰仗的白马义从被袁绍给杀的大败，三千名的白马义从死了十之八九。

　　所以公孙瓒也只能够采取一个防守的姿态了，而且公孙瓒之前联系过了王猛了，王猛让他托上半年的时间，要是在半年之后，公孙瓒还没有被消灭掉的话，那王猛就会去支援他。

　　“主公，曹操派兵来进攻幽州了。”斥候对着公孙瓒说道。

　　“曹操吗，他不过是王猛的手下败将，现在是逃到了袁绍的军中，袁绍不过是收留了他而已，有何惧怕的呢”在这个时候的公孙瓒也是满不在乎地说道。

　　“将军，我看这曹操应该是有些手段的，之前他之所以被王猛击败，应该有很多原因的，现在既然是他带着大军来进攻我们幽州的话，那可是不得不防啊”这个时候的刘备现在作为公孙瓒的军事，然后他也对公孙瓒告诫道。

　　公孙瓒对于他的老同学还是很不错的，之前的刘备被公孙瓒留在冀州与袁绍作战，后来因为公孙瓒战败之后，公孙瓒就将刘备也从冀州掉了回来，然后充当他的军师。

　　这是因为刘备有很多的话其实说的还是很对的，当时刘备就对公孙瓒进行过劝说，刘备觉得应该是和袁绍的战斗速战速决，而并不能够拖延太久，只不过是因为公孙瓒过于小心了，所以没有听取刘备的建议，现在回想起来刘备说的很对，所以公孙瓒就让刘备在他的身边担任军师的职务了。

　　而现在的公孙瓒听到了刘备对曹操的赞扬之后，他也是一下子就认真了起来，然后对着刘备说道：“那我们应该如何是好呢？”

　　“死守，等王猛的援兵来救援，除此之外我们没有更好的办法了”刘备这个时候无奈地说道。

　　因为此时的公孙瓒已经没有进攻的资本了，曹操是带领十万大军前来，而公孙瓒在这个时候也只不过是有不到三万人的士兵。

　　而且公孙瓒最为倚重的白马义从也都被消灭的差不多了，而这白马义从并不是只要是骑兵骑上白马就能够出击的。

　　这骑兵之前的配合是最为重要的，而白马义从的三千人是常年生活在一起，所以他们之间已经形成了很好的默契了。

　　而要是说这白马义从当中补充了一两百人的话，那应该暂时还没有什么问题，毕竟主体还是那些之前的白马义从的骑兵，这些老的骑兵会传授这些新的骑兵经验的。

　　但是现在的公孙瓒补充的话，基本上全部都是新人，公孙瓒还要从新训练，然后才能够让他们去作战，这都是需要时间的。

　　而公孙瓒听到了刘备的话之后，他也知道刘备现在所说的应该是最好的办法，他也就只能够死守了，然后等待王猛的消息了。

　　而在陈留的王猛，他很快就接到了袁绍的征讨檄文了。

　　袁绍将王猛比喻成了像董卓一样的国贼，大概意思是说，王猛现在是在控制皇帝，就像是当年的董卓一样。

　　而在古代都是有清君侧的说法的，就是说皇帝的身边有小人了，做臣子的可以去替国君除掉这个小人。

　　而之前国君身边的小人是董卓，现在的这个小人自然就是王猛了。

　　“这袁绍，自己的屁股还没搽干净呢，就想来对付我了。”王猛看到了这讨贼檄文之后，王猛也是笑着对众人说道。

　　“主公，袁绍现在的后防的幽州还没有平定，他就如此心急火燎的来进攻我们，我看这是我们一个好机会”在这个是偶的郭嘉对着王猛说道：“我们可以利用这一点事情上来做一些文章的。”

　　“这件事情要等两军在相持的阶段再去做，要是现在的话，我们必须要想办法将袁绍的大军给抵挡住，袁绍现在对外声称是一百万的部队来对我们进攻，我们要小心应付了”王猛在这个时候对着众人说道：“虽然这个数字可能有些夸张，但是就算是有一半人的话，那也应该有五十万人的，所以我们不得不小心啊。”

　　古代作战其实都喜欢对外虚报人数的，这样可以让对方听起来害怕，上百万人的部队，这听上去就能够让人感觉到害怕的。

　　所以要是一个小的势力的话，听对方真的带了上百人来进攻的话，你估计也不用打了，他肯定就会直接投降了。

　　毕竟这些人就算是不打的话，光是动起来的话，那架势也肯定是气势如虹，惊天动地的。

　　“主公，既然是袁绍真的动用了上百万人来作战的话，那首先粮食就是一个不容易解决的问题，要是我们能够将他们的粮道给断掉的话，那我军就可以不战而胜了”这个时候的贾诩也对着王猛说道。

　　王猛听到了贾诩的话之后，他的脑海当中马上就闪现出来两个字“乌巢。”

　　因为现在的王猛已经是取代了曹操，将兖州，徐州，豫州都给拿下来了。

　　而袁绍此时来找王猛决战，那很明显就是官渡之战，而官渡之战曹操之所以能够胜利的话，完全是因为曹操火烧乌巢，然后断了袁绍的粮道，这样才将袁绍的部队给击败的。

　　不过王猛随即就感觉到这个想法有些好笑，毕竟现在的战斗的地点还没有决定在哪里呢，而且就算是真的是官渡之战的话，因为这个时代已经因为王猛的到来而有所改变了，所以王猛觉得，袁绍也未必能够将他的屯粮之所也放在乌巢当中去的。

　　“现在先看看袁绍到底会进攻我们哪里吧，然后我们再决定如何进行防守好了”王猛在这个时候也是对着周围的人说道。

　　然后王猛就在陈留郡停了下来了，不过皇帝并没有跟随王猛在陈留停下来，王猛吩咐张飞将皇帝送到徐县去，然后交给陈宫来进行服侍。

　　现在的皇帝可是十分的重要的，要是一旦王猛与皇帝开战的话，那到时候王猛可就没有时间来管皇帝了，要是皇帝有个三长两短，或者是被别人给劫持走的话，那可就不妙了。

　　而王猛派遣了手下的大将张飞去做这件事情，张飞是王猛最信任的武将之一，有张飞去送皇帝的话，王猛觉得应该没有什么问题。

　　而且张飞本身也是士族出身，所以张飞应该是能够与这些同是士族出身的官员们聊到一块去，要是换了别人的话，恐怕是很难与这些汉朝的官员聊到一块去。

　　张飞接到了王猛的命令之后，虽然是他有些不情愿，因为他想要在前线作战，而并不想去当一个护送皇帝的使者。

　　但是他还是执行了王猛的命令，然后就护送皇帝前往到了前往徐都的路程之上了。

　　当然了，王猛只是将徐县当成了汉献帝刘协的一个临时的住所，将来要是等到洛阳修复完成的话，王猛还会让汉献帝回到洛阳去的。

　　毕竟那里才是东汉王朝的首都，一个皇帝要是不能够在自己的首都当中办公的话，那也是有些说不过去的。

　　而且王猛并不认为皇帝回到了洛阳之后，就会难以控制了。

　　然后皇帝带着大批的官员，跟随张飞一起，前往到了徐县而去。

　　刘协坐在车子里面也是一直都在沉思着什么，他也知道王袁之战要开始了，而王猛和袁绍之间的战斗应该就会决定这天下的势力的归属。

　　两个都是割据一方的军阀，他们谁战胜对方之后，就能够控制这中原的大片土地，然后壮大自己的实力之后，接下来就能够加快平定天下的进程了。

　　刘协心中对于王猛还是有些不满的，因为王猛不听他的命令，有些事情都是独断专心，而另外一方面的袁绍，刘协其实也并不看好他，因为袁绍这个人，身为士族的代表，居然没有一点爱国之心。


第171章 临沂之战

　　现在既然是王猛和袁绍作战，所以就叫做了王袁之战，或者叫做是袁王之战，这样的称呼不管是怎么叫的话，好像是袁绍都会灭亡的。

　　刘协心中觉得袁绍应该也是凶多吉少了，毕竟在这个时候的人还是十分的迷信的，刘协作为皇帝的话，他自然也不例外。

　　但是不管怎么说的话，刘协其实对于袁绍也并没有什么好感，就算是袁绍能够击败王猛的话，那也不过是权臣变成了袁绍而已，他作为皇帝的话其实还是不能够有什么样的自由的。

　　而且刘协突然想到了一个问题，那就是袁绍的兄弟袁术是自立当过皇帝的人，而袁绍虽然是对于袁术自立的事情公开表示了反对，但是也不能证明袁绍并没有当皇帝的心思的。

　　要是袁绍获得了胜利的话，然后他还有当皇帝的心思的话，那袁绍可是一个比起董卓来说还要可怕的人物。

　　因为董卓虽然手下的部队也很出色，但是董卓不得民心，那些大臣和士族都不支持董卓，但是袁绍可是深得大臣的支持的，袁家的门生故吏遍布天下，要是袁绍想要当皇帝的话，从这朝廷上面来看，应该是不会受到什么阻碍的。

　　所以刘协也不知道到底应该支持王猛还是支持袁绍为好，不过就算是刘协想到了支持他们两个人的任何一方的话，刘协其实也并不能有什么样的能力去帮助这两方人的。

　　因为实际上刘协已经被王猛给控制起来了，说的好听点的叫做保护起来了，说的不好听的就叫做囚禁，刘协的活动范围只能够是王猛给他安排的地方，也就是在张飞的监视范围之内。

　　然后等到前往徐县之后，他的活动范围就是徐县的宫殿当中，徐县本身就是王猛的封地，所以王猛在徐县也是修建了一些房间，然后这些房间改造一下的话，那就能够形成一个简单点的宫殿了。

　　刘协也只能够是在这宫殿之内进行活动，然后都不能够有任何的人与刘协进行接触，要是有人接触的话，他就算是一个傀儡而已。

　　而另外一边的王猛现在希望能够做的就是，将袁绍的部队能够吸引到兖州的东郡附近，因为要是能够在这里作战的话，那就是王猛所熟悉的官渡之战，王猛觉得面对自己所熟悉的一段历史的话，他还是能够占据一些优势的。

　　“主公，袁绍从冀州派兵进攻我们的博平，廖化将军请求支援”在这个时候的传令官对着王猛说道。

　　博平是兖州的东郡与冀州接壤的地方，而且博平这个地点与冀州的联系是紧靠渭水，应该是一个天然的屏障，所以博平这里的地理位置还是十分的重要的，要是轻易丢失的话，那王猛就失去了渭水的防御来抵挡袁绍的部队的。

　　“关羽，你带领两万人马马上前去救援，博平不能够丢弃掉”在这个时候的王猛对关羽吩咐道。

　　“喏。”关羽也是抱拳之后，然后去准备援救博平了。

　　“袁绍现在将大军集结在博平的附近的话，我看他是想要先攻下我们所在的兖州，你们有什么好办法吗？”王猛对着手下人问道：“而在这个时候的兖州的其他地区他都不去进攻的话，却非要来进攻博平，这有点让人难以理解啊。”

　　“主公，我觉得袁绍这的士兵应该不是主力，在这个时候的袁绍主力应该是在徐州附近进攻，然后想办法进攻到徐县去抢夺皇帝的”在这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　“没错，我也是这样想的，现在的情况真的是有些出乎我的预料之外了，要是袁绍不是个傻子的话，他就应该不会进攻我们这里的”王猛也是和郭嘉有同样的意见。

　　虽然王猛希望袁绍能够进攻兖州，但是王猛心中也庆祝，在原本的历史当中，袁绍之所以会进攻官渡的话，是因为皇帝被迎接到了许县，而官渡就是许县的门户，只要是能够拿下许县来的话，那袁绍就能够进而进攻许县的。

　　所以从战略上对于袁绍是十分有利的，而许县是在兖州附近，而王猛将皇帝迎奉回了徐州的徐县，所以要是袁绍想要夺回皇帝的话，那他肯定要去想尽办法去进攻徐州的。

　　“主公，我们在这里是不是留下将领在兖州的周围进行防御，然后我们回到徐州去呢？”在这个时候的郭嘉对着王猛说道。

　　“嗯，先看看情况再说，就算是袁绍想要进攻徐州的话，现在的徐州也有公台坐镇，应该并不会如此的轻易被拿下来的，看看袁绍是否是要来一个声东击西”王猛这个时候也对着手下的人们说道。

　　果然，过了没有多长时间之后，关羽就派人传回来了消息，在博平的袁绍的部队已经被关羽带去的两万人击败了，现在关羽正在博平进行防御，同时也等候着王猛的命令。

　　“再给关羽派去三万人，然后让关羽屯兵在东郡进行防御，就算是袁绍真的选择进攻的话，那也一定要将袁绍的部队抵挡住，绝对不能够让他轻易的攻入兖州之内。”王猛对着手下说道。

　　“喏。”然后传令官马上就给关羽去传达命令。

　　然后王猛也给关羽增派了三万人的部队，让关羽在东郡的守军达到了五万人之多。

　　王猛觉得以关羽的能力，然后再配上这五万人的部队的话，那一定能够将袁绍的部队给抵挡住的，而且兖州的后面是豫州，这豫州也有田丰在进行坐镇，就算是真的有什么突发情况的话，那田丰也可以调遣豫州的士兵进行支援。

　　而王猛在这个时候就是想要看看袁绍到底是准备将哪里作为主战场，只有决定了主战场的话，那王猛才能够接下来放心的去布置接下来的事情。

　　“主公，冀州密报，袁绍调遣了大规模的士兵，兵分三路来进攻我们了”在这个时候的斥候对着王猛说道。

　　“是哪三路，你快快详细说明。”王猛在这个时候也是十分着急地说道。

　　“主公，这三路大军分别是袁谭带着部队从青州出发，进攻我们的琅邪，另外一路是高干在并州袭击我军的司隶地区，袁绍率领主力进攻我们的博平方向。”斥候在这个时候对着王猛说道。

　　“哦，袁绍气魄倒是不小啊，居然是三路大军向我军进发，现在我终于是放心了”此时的王猛也是长出了一口气说道。

　　“主公，袁绍的大军来袭了，您为何会放心了呢？”在这个时候的典韦有些不明白的对着王猛问道。

　　“之前我一直都担心袁绍会从哪里来进攻，所以每天我想的是十分的头疼，而现在既然是知道了袁绍进军的方向了之后，那我就放心了。”王猛这个时候也是笑着对典韦说道：“本来以袁绍的实力来说，他是和我不相伯仲的，而且他的实力应该是比我们要强一点的，但是他出兵的时候犯了一个大忌，那就是没有将部队集中到一起，所以我看我们的机会要来了。”

　　“传令张辽，防御并州的袁绍的部队，一定要将他们拖住，另外在琅邪的臧霸将青州的部队也都拖住，我们现在集中来对付袁绍的冀州军”王猛这个时候对着手下的人吩咐道：“马上在博平修建营垒，然后准备防守。”

　　王猛没有想到袁绍居然是真的会直接进攻博平这个地方，因为博平距离徐州还是有很大的距离，而且博平只是属于是前线而已，而且博平也只不过是东郡的一个前线进行防御的城池而已，别说是袁绍真的想要进攻这里了，就算是他真的拿下了东郡的话，那也不能够威胁到王猛徐州的安全的。

　　“主公，我看袁绍是想要对我们慢慢的进行蚕食，利用他的优势兵力，将我们的主力拖住，因为我们的基地在彭城，所以运送粮草的话，只能够在彭城向着这里进行袁术，而袁绍的基地在邺城，所以我们要是在这里和他进行决战的话，那对于我们是十分不利的”在这个时候的糜竺对着王猛说道。

　　糜竺的职务现在是大将军府别驾，王猛让他统管整个徐州和豫州的粮草的运输和筹备的工作，所以现在的糜竺刚刚赶到了这里之后，他就对王猛说道。

　　“嗯，的确是，这个时候要是我们从这里开战的话，那的确是我们的后勤补给比起袁绍要长，要是论消耗的话，我们的确是比不过袁绍”王猛听到了糜竺的话之后，然后王猛对着糜竺问道：“不知道先生有何办法吗？”

　　“主公，糜竺只是一个商人，这行军打仗的事情糜竺并不清楚，糜竺只能够从这商业上来帮助主公而已，现在我已经是调集了糜家的所有的军粮，我愿意全部都献给主公”在这时候的糜竺对着王猛说道。

　　“多谢子仲先生，等这一次战斗胜利之后，我一定双倍归还”王猛听到了糜竺的话之后，王猛也是十分感激地说道。

　　毕竟现在大战已经开始了，而这样的大规模的作战其实有的时候就是比拼的是双方之间的粮草，看看谁能够有粮草能够将对方拖垮的话，那谁就能够取得最后的胜利。

　　所以在这样的情况之下，糜竺对于王猛的支持就可以说是对王猛最好的支持了。

　　不过其实糜竺也有自己的想法，那就是此时的糜竺已经在王猛的身上投入了不少了，而且还将他唯一的妹妹嫁给了王猛，他们两个也已经结成了联盟了。

　　可以说现在要是王猛能够战胜袁绍的话，那就能够一统北方，然后糜竺以及他的家族也会跟随王猛有无比的好处的。

　　而要是王猛失败的话，糜竺也会失去他发展的机会了，毕竟要是袁绍占领了徐州的话，不可能是会像王猛对待他一样那样对待自己的。

　　所以糜竺既然是想清楚了这些问题的话，那他做出这样的举动的话，其实也是没有任何的问题的。

　　“主公，我看不如将这东郡让出来，然后让袁绍过河的话，那也没有什么问题，然后我们在济北国来防备袁绍，主公觉得如何，这里是豫州和徐州的咽喉要地，是绝对不能够丢失的，所以我们必须要将这里守下来”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“要是我们退到了临沂的话，那距离彭城输送粮草就会方便许多了。”

　　“好，传令关羽，廖化，开始撤退，将博平的百姓全部都迁往临沂来，我要在这里进行防守”王猛在这个时候对着手下的传令兵说道。

　　然后传令兵马上就下去传达了王猛的命令了。

　　王猛之所以是要将百姓都迁移走，其实主要的原因就是王猛害怕袁绍因为愤怒而屠城，在东汉末年的军阀的战斗当中，为了能够起到震撼对手的一个目的的话，有些军阀在拿下对方的城池之后，他们往往都会选择屠城来发泄心中的不满的。

　　同时也是为了警告那些其他的城镇的士兵和百姓们，要是他们敢抵抗的话，那他们就会选择屠城的。

　　而且在这个时代的百姓是地方生产的重要的资源，有了百姓才能够发展地方生产，在这个时代也没有什么机械工具，要是想耕地的话，那只有用人去进行劳作。

　　最多的时候在耕田的时候配备一些更牛，在灌溉的时候，利用一些水车来进行灌溉在这个时代就已经算是高科技的东西了。

　　关羽和廖化接到了王猛的命令之后，他们也是马上就指挥手下的部队，然后带着部队前往到了临沂而去。

　　而关羽和廖化撤退之后，袁绍也是轻而易举的就得到了博平了，袁绍在这个时候志得意满的对手下吩咐：“传令大军，继续进攻，将王猛的部队给我消灭掉。”

　　袁绍在这个时候的心情的确是很爽，因为王猛之前是取得了这一次的博平战斗的胜利，然后选择了撤退的。

　　这在袁绍看来的话，王猛就应该是对于他是十分的惧怕了，要不然的话，王猛是不会选择撤退的，而既然是这样的话，那他就应该是乘胜追击。

　　“主公，现在我军虽然应该先将百姓给统一起来，然后再进行作战”这个时候的沮授对着袁绍说道。

　　“你懂什么，现在王猛的士兵已经没有了士气了，而我军士气正盛，正是去进攻的最好时机，要是放弃进攻的话，那偶们不是错失了最好的机会了吗，而且王猛带着百姓进行迁移的话，速度一定不会很快，我们正好可以杀他一个措手不及的”在这个时候王猛对着手下的人们说道。

　　“主公英明，主公真是天生的帅才，这一次我们一定能够将王猛给击败，然后主公将皇帝抓到手中的”在这个时候的郭图对着袁绍称赞道。

　　袁绍听到了郭图的话之后，他也是觉得是十分的高兴，而且袁绍已经是觉得有些飘飘然了，所以他自然是坚持自己的想法，然后继续派遣士兵去进攻。

　　而袁绍的部队在半路之上，遇见了带领五万人马在进行断后的关羽。

　　王猛和他的谋士早就已经预料到了袁绍是肯定会选择进行追击的，所以王猛就吩咐让关羽进行断后，关羽也是埋伏好了之后，然后给袁绍狠狠的进攻。

　　不过关羽也只是为了能够阻止一下袁绍进军的速度，而并没有像要击败袁绍，毕竟关羽手下只是带领了两万人，这两人也只能是展开一个突然袭击而已。

　　袁绍的大军可是有四十多万人之多，关羽要是以两万人能够击败四十万人的大军的话，那可兼职就是一个奇迹了。

　　不过这要以之前关羽的性格的话，没准他会尝试一下，但是因为王猛之前对于关羽的调教之后，关羽也变得不像是之前那样过于自傲了。

　　他遵从了王猛的命令，只是击溃了袁绍的先头部队之后，然后就去追赶王猛去了。

　　而袁绍得知他的先头部队被关羽击败了之后，他也是觉得是十分的生气，他亲自率领大军，然后来到了临沂的附近。

　　但是在袁绍抵达了临沂之后，王猛已经是修筑好了营垒，然后在等待袁绍了。

　　而两军现在部队已经都准备好了，王猛这一边有十万大军，袁绍这一边有四十五万大军，兵力上要优于王猛，不过这两方的部队的武器装备来说，还是王猛占据优势的。

　　而且王猛身后还有援军正在路上呢，等到王猛的援军一来的话，那到时候王猛的部队可就不是十万人了。

　　所以王猛在这个时候也并不着急进攻，王猛在这个时候就是想要拖延时间，然后等到他可以将部队都集结完毕之后，然后给袁绍因致命一击。

　　但是虽然是王猛想要拖延时间，但是袁绍可并不是这样想，袁绍是想要马上就将王猛给击败，他觉得他现在已经有击败王猛的条件了，那就不需要在进行等待了。


第172章 关羽斩颜良

　　这个时候两军列阵之后，王猛这个时候站在了整个部队的最前面，然后王猛对着袁绍喊道：“袁绍，汝何故谋反那？”

　　“王猛，你挟持陛下，如同董卓，我这是替国除贼。”这个时候的袁绍也是很生气地喊道。

　　袁绍毕竟现在不是正义的一方，王猛代表朝廷，而袁绍代表地方，从古至今地方对抗中央的话，都是不义的举动，当然了，要是地方成功的话，那就是另外的一种说辞了，但是地方要是想要对抗中央的成功的很少，不过袁绍必须要有一个正义的号召，能够让大家支持他，所以袁绍只能是打着清君侧的名头，然后来进攻王猛。

　　王猛也就成为了袁绍口中的国贼了，是皇帝身边的小人，这与王猛之前用来讨伐董卓的口号其实也差不多，反正都是给自己找一个出兵的借口。

　　在这个时代，一场战争的公平性其实还是比较重要的，要是一场战争能够有他的正义性的话，那应该获胜的机会要打上很多，因为是正义总是能够取得胜利的，就是这样的道理。

　　“我奉天子诏讨贼。”这个时候王猛拿出了诏书对着袁绍说道。

　　当然这诏书不过是王猛让天子写的，现在的天子就是一个橡皮图章，王猛用起来根本就不需要费什么周折的。

　　“我奉天子密诏讨贼”袁绍这个时候也拿出了诏书，然后对着王猛大声笑道“哈哈哈。”

　　而王猛也听出来了袁绍的笑声当中应该是隐含着一些东西的，这些东西应该是掩盖袁绍心中的心虚，毕竟袁绍在这个时候也知道他的正义性并没有王猛高。

　　袁绍弄出来的衣带诏，不过是他自己弄出来的东西，属于是矫诏，只是现在王猛也没有办法证明袁绍是矫诏而已，毕竟这个时候的皇帝也并不在王猛的身边。

　　而且就算是皇帝在王猛的身边的话，王猛也不可能让皇帝和袁绍来进行对峙的，毕竟这个时候两军已经都拉开架势了，所以根本就不可能给王猛这样的机会。

　　“主公，您看袁绍的盾牌手在前面，他应该是想要进行防守了，看来我们这一次的战斗一定是持久战”在这个时候的郭嘉指着袁绍的军阵之后，然后对着王猛说道：“我看要是袁绍采用这样的战术的话，那对于我们来说还是比较有利的。”

　　王猛这个时候也看到了袁绍的部队的军阵当中的样子了，王猛也是点了点头，因为王猛就是想要拖延时间，然后将袁绍给拖死，反正王猛此时的粮草也很充足，和袁绍打消耗战的话，王猛是一点都不怕袁绍的。

　　“何人敢去擒拿袁绍。”王猛对着身后的士兵们喊道。

　　“主公，末将愿往。”关羽对着王猛大喊了一声之后，就冲出了队伍当中。

　　本来王猛是不想让关羽出战的，因为王猛此时的部队当中，王猛的武将都被分散开了，他的身边只带领着关羽和典韦两员一流的战将，而要是刚开始就派遣自己的一流武将的话，从这单挑上面来说，其实并不妥当。

　　因为最好的东西都要留在最后面，要是自己手中的大将消耗了太多的体能的话，那接下来的战斗当中就不能发挥出真正的实力来了。

　　“主公，现在关羽将军出战也没有关系，毕竟从这个时候的话，要是能够派遣关羽将军出战的话，那也能够起到震慑的作用”在这个时候的贾诩好像也看出了王猛的心思，然后他对着王猛进行劝说道：“要是袁绍的军中没有一个人能够战胜关羽的话，那对于袁绍的部队的士气一定是一个很大的打击的。”

　　“嗯，擂鼓助威。”王猛对着身后的士兵说道。

　　然后鼓手就直接敲响了战鼓为关羽加油，关羽这个时候在王猛与袁绍的两军中间的空地处带住了战马之后，然后他单手拿着青龙偃月刀向着袁绍的阵营当中一指然后带着轻蔑的神态对着袁绍的部队的士兵们说道：“颜良文丑在何处，快快出来受死。”

　　关羽的确是没有将袁绍的这些手下人都当成对手，因为关羽没有听说袁绍的手下的将军们有几个骁勇善战的大将。

　　之前袁绍经常说他的手下的大将颜良文丑多么多么的骁勇，但是关羽并没有见过这二人，所以也就谈不上对着二人的印象如何了，而现在既然是两军已经是在交战的时候了，那关羽自然是挑战一下袁绍的麾下的最好的将领了。

　　“我来会一会你。”在这个时候的颜良并没有出来，在袁绍的军阵之中跑出来了一员小将，然后就向着关羽冲了过来了。

　　关羽这个时候根本就没问对方的战将的姓名，他就直接策马冲了过去，然后一刀就将这员战将给斩于马下了。

　　“我要杀了你。”在这个时候的袁绍的军阵当中，又冲出了两员战将，然后他们两个是不有分手，联手来进攻关羽。

　　而其余的袁绍军的将士们也冲了出来，将之前被关羽斩杀的战将给直接弄了回去。

　　但是虽然是袁绍手下的士兵将之前被关羽斩杀之人弄了回去了，但是关羽没用几个回合之后，就又将现在上来对他进行包围的武将直接斩杀掉了。

　　地上又多出了两具尸体，而袁绍军中也是被关羽的强悍的战斗力所震撼了。

　　“快让颜良文丑出来，不要再派遣这些小喽啰出来送死了。”关羽这个时候对着袁绍的军中继续喊道。

　　而袁绍这个时候他的脸上也挂不住了，在这个时候的话，他对着颜良说道：“你还在等什么，还不快去出战吗。”

　　“主公不说末将也想要向着主公请示呢”在这个时候的颜良也是抱拳对着袁绍说道。

　　“颜良在此，休要猖狂”然后颜良在这个时候大喊了一声之后，颜良就直接冲了出来了。

　　关羽这个时候也是仔细的打量了一下颜良，他见到颜良的身材十分的魁梧，应该是战斗能力不弱。

　　“来的好，今天我倒是要让你看看我的厉害”关羽在这个时候也是轻蔑的看着颜良，不过关羽的心中也是小心的戒备着。

　　“少说废话，今天我就让你死在我的刀下”颜良说完之后就冲向了关羽。

　　然后颜良和关羽二人就战在了一起。

　　王猛在这个时候也是很担心的看着这场上的战斗，虽然颜良在后世的人的眼中，根本就不是关羽的对手，但是王猛却知道。

　　颜良其实应该并不是那么容易对付的，因为颜良这个人是一个勇将，他要是没有点能力的话，那又怎么能够在袁绍的手中成为第一大将呢。

　　而至于是后世的记载当中，关羽将颜良杀掉的事情，好像是颜良因为听信了刘备的话，然后以为关羽是向着他投降来的，然后在没有防备之下，被关羽杀死了。

　　而且在这个时代也因为王猛的到来而有所改变了，所以王猛也不确定颜良的实力如何，毕竟这作战的实力的话，也要从战场之上来进行证明的。

　　此时的战场之上的情况，也的确是就像是之前的作战时候的情况那样，双方的交战的情况是十分的紧张。

　　双方之间是你来我往各不相让，关羽与颜良已经交战了有五十个回合了，他们也没有分出胜负来。

　　不过袁绍在此时他可是有些坐不住了，毕竟颜良和文丑都是袁绍的手下最重要的大将，袁绍不希望颜良有什么样的危险出来，因为之后的战斗的话，袁绍还要依靠颜良这样的头牌打手呢。

　　“全军进攻。”袁绍在这个时候大喊了一声之后，然后就命令部队全军进攻。

　　“进攻。”王猛也对着手下的人说道，然后王猛身边的号手也吹响了进攻的号角。

　　双方从之前个人的单挑，现在也变成了真正的大规模的作战当中了。

　　然后经过了一天的厮杀之后，双方都没有能够击溃对方，两方部队都返回到了自己的大营当中休息，然后准备第二天继续作战。

　　王猛回到了自己的中军大帐当中，王猛简单的洗了一把脸之后，然后王猛就将手下人都交了过来，一边吃饭一边研究明天应该如何继续去进攻袁绍了。

　　“袁绍的手中还是有些厉害的人物，没想到颜良这个人看起来没有什么名声，但是作战起来还是很厉害的，他还真让我有些小瞧他了”王猛在这个时候笑着对着众人说道。

　　“主公，明天作战的时候，我一定亲手斩杀颜良。”在这个时候的关羽也是有些不好意思地说道。

　　毕竟关羽一直都认为他是王猛军中的第一大将，所以他本身就应该战胜袁绍的手中的第一大将的，这样的话，那才能够体现出来他的价值的。

　　而他与颜良交战了五十个回合之后，都没有能够将颜良给击败，这也让关羽觉得在面子上面有些过不去。

　　“将军不必如此，颜良虽然是有些勇武，但是颜良是一介武夫，将军是智勇双全，根本就不能够相提并论的”在这个时候的郭嘉也对着关羽安慰道。

　　“没错，云长，一个将领他的价值并不体现在个人的作战能力上面，而是要看他的综合素质，所以云长不要挂怀”王猛也对着关羽安慰道。

　　有了郭嘉和王猛的安慰之后，关羽的脸色也是变得好看了不少。

　　这个时候王猛也是继续对着众人问道：“既然是颜良不太好对付的话，你看我们能不能够利用一点什么战术，然后将颜良击败掉呢？”

　　“主公，我看这样做的话，主公觉得如何呢？”在这个时候郭嘉继续对着王猛献上了计策。

　　而王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也露出了邪恶的笑容，然后对着郭嘉打趣地说道：“奉孝不愧是智多星，你的计策不错，我们明天就这样去做。”

　　然后等到第二天之后，王猛与袁绍的部队再一次列来了阵势之后，不过这一次并不是王猛率先去挑战。

　　挑战一方是袁绍这一边的人，颜良在这个时候站在了两军阵前，然后指名道姓的对着关羽进行挑战。

　　或许是昨天的战斗给了颜良不少的信心吧，颜良之前一直都听说关羽是多么的骁勇，但是他在昨天与关羽一交手之后，他觉得也并不是不能够击败关羽的，所以他现在也是来了信心了，颜良虽然是一个莽夫，但是他也知道要是能够杀掉关羽的话，那他就能够扬名天下，成为天下人都知晓的一个名人了。

　　而这件事情对于颜良来说的威力还是十分的有诱惑力的，毕竟这能够让颜良使得大家都对知道他的大名。

　　“云长，记住依计而行。”王猛对着关羽说道。

　　然后关羽点了点头之后，他也就冲了出去，然后又与颜良交战到了一起了。

　　双方有是经过了一场大战，一直战斗了四十多个会和，而关羽好像也是一个没留神，然后就败下阵来来。

　　而颜良这个时候也没有多想，他一直都向着关羽的方向追了过去，颜良心想的很简单，那就是关羽既然是败下阵来的话，那他现在就应该追上关羽，然后直接杀掉他。

　　“主公不好，现在颜良将军有危险了。”这个时候的许攸在袁绍的旁边对着袁绍说道：“颜良将军如此追击，要是一旦敌军有埋伏的话，那颜良将军想要回来可就难了，快快吩咐大军进攻吧。”

　　“全军进攻。”袁绍一听也是这个道理，他也是马上就吩咐全军进攻。

　　但是在这个时候已经是来不及了，王猛的部队早就已经埋伏好了，等到颜良一进入埋伏圈之后，然后王猛的士兵就将颜良给团团围住了，颜良就算是想要逃跑的话，那也是不可能了。

　　然后关羽这个时候也是杀了一个回马枪，关羽手中拿着大刀就直接杀了颜良。

　　颜良虽然是没有什么头脑，但是他也不是傻子，颜良马上就发现了不对了，但是颜良的胯下的战马只是一匹普通的战马，所以他要是再想调转马头，然后撤回去的话，那也是不可能了。

　　现在颜良是三面全是手拿盾牌的士兵，而他的前面是回头来向着他进行进攻的关羽。

　　颜良在此时也是只有拼死抵抗，然后希望袁绍的部队能够来向着他冲过来，然后来对他进行救援。

　　不过就在这个时候的话，王猛的主力部队已经与袁绍的主力部队交战上了，王猛的部队没有一点后退的痕迹，所以袁绍的部队冲不进来的话，那自然也就没有办法来救援颜良了。

　　颜良在这个时候的情况可以说是十分的狼狈，因为周围的盾牌手虽然是不能进攻，但是盾牌手的后面有长枪兵，这些长枪兵不断的在向着颜良刺过去。

　　颜良的战马在这个时候已经是被刺的满身是血了，然后颜良的战马也倒了下去，将颜良重重的摔在了地上。

　　而失去了战马的颜良，他这个时候是更加没有逃出去的希望了，关羽这个时候看准了颜良一个破绽之后，然后他就直接将颜良的人头砍了下来，然后颜良的尸体就直接倒在了地面之上了。

　　“颜良已死，兄弟们冲啊，将袁绍杀掉，封万户侯。”王猛见到了颜良被杀死之后，王猛这个时候也大喊道。

　　“颜良已死，杀掉袁绍，赏赐万户侯。”王猛的徐州军的士兵们也都高声大喊激励自己的士气。

　　然后整个徐州军的士兵们都已经是知道了颜良被杀死的消息了，不但是徐州军的士兵已经知道了袁绍被杀死了，而且徐州军的大喊也是让整个的袁绍的冀州军也知道了颜良被杀死的消息了。

　　虽然颜良并不是主帅，但是毕竟颜良在冀州军的军队当中的位置其实还是十分的重要的，颜良和文丑是袁绍手中的第一和第二大将，当然，这只是从武力和袁绍的重视程度上面来说的。

　　颜良跟随袁绍立下了不少的功劳，所以现在他被王猛的部队杀死了之后，对于冀州军也是有很深的震动的。

　　反观是另外一边的徐州军，他们听到了颜良被杀之后，他们的信心就更足了，而且这些徐州军的士兵们，他们也都想要能够获得这万户侯的爵位和封邑，这可是一个大官，所以他们都向着袁绍的中军的帅旗的方向冲了过去了。

　　袁绍这个时候也是一时间没有办法招架，然后整个部队就开始溃败下去了，袁绍也是好不容易回到了自己的营帐之后，袁绍才是感觉到有些放心了，毕竟他的生命安全也是得到了保证了，不过这一次的徐州军的战斗力还是给袁绍十分深刻的印象。

　　袁绍觉得这徐州军的能力的确是太过于厉害了，他之前也是有些太想当然了，没有将王猛放在眼中，这一次是有些轻敌了。


第173章 口吃的马钧

　　“我们这一次战斗的战损情况如何？”王猛等部队打扫完战场回来之后，然后对着手下人问道。

　　“主公，这一次我军阵亡了三千人，共击杀和俘虏敌军五万人”关羽在这个时候也是兴奋地说道。

　　因为只有了三万人的代价，就能击杀和俘虏一共敌军五万人，这简直就是一个巨大的胜利，尤其还是在王猛只有十万人的部队，而袁绍有四十五万大军的情况之下取得了这样的一次胜利，这本身就已经是十分的不容易了。

　　“你们做的很好，不过这些死亡的士兵们，一定要妥善安排他们的家人”王猛这个时候对着手下人说道：“抚恤金一定要发放，他们家中要是有什么需要赡养的老人和孩子，朝廷一定要优先照顾他们。”

　　“喏。”糜竺这个时候也是对着王猛说道。

　　这些事情都是糜竺负责的事情，毕竟糜竺掌握着王猛的钱财和粮草的发放的事情，毕竟糜竺已经是整个的家产都捐给了王猛了，所以王猛自然是会对糜竺十分的信任了。

　　“你们觉得袁绍经过了这一次的失利之后，他是否会继续出征呢？”在这个时候的王猛对着手下的人问道。

　　“主公，我觉得袁绍刚刚折损了大将，要是按照正常来说，袁绍是不会派遣手下的士兵继续出征了”贾诩在这个时候也对着王猛说道：“不过袁绍这个人刚愎自用，我觉得他还会继续出击的，因为他想要讨回面子来。”

　　“主公，袁绍的确是有这个可能，不过虽然我军在这一次的战斗当中获得了大胜了，但是我军的士兵也都有不少人受伤了，我觉得应该先让我军的士兵休息一段时间，然后我们等待合适的机会再遇袁绍进行决战”这个时候的郭嘉也是对着王猛说道。

　　“嗯，我也是这样想的，虽然我们是获得了一场胜利，但是面对袁绍四十万的大军，我们要是想要一次性就击溃他的话，那是不容易的，所以我们只能够想办法来对付袁绍”王猛这个时候也是赞同了郭嘉的意见，然后他也是一边看着众人一边说道：“我们之前就是要震慑住袁绍，让袁绍不敢轻易的进攻，现在我们成功了，袁绍应该是会老实一段时间了，现在我们来研究一下，如何来将袁绍的粮草断掉吧。”

　　“主公，徐庶现在已经前往到冀州而去了，在这个时候肯定是没有任何的办法能够解决掉了，就算是从这件事情的话，那肯定是没有任何的办法能够直接解决掉的”在这个时候的郭嘉也是直接对着王猛说道：“现在我们要做的就是等待徐庶的消息，等到徐庶的消息来了之后，然后我们就可以直接去选择进攻了。”

　　“好吧，那就先这样吧，在现在我们还要继续给袁绍的部队施加压力，绝对不能让袁绍的部队轻松”王猛最后对着众人说道：“你们都清楚了吗？”

　　“喏。”众人抱拳之后说道。

　　而在另外一面的袁绍也在营帐之内咆哮的大喊道：“你们这些废物，居然连王猛的部队都不能够击败，现在的王猛已经将我手下的第一大将给斩杀掉了，我军的士气已经陷入低落当中了，你们觉得应该怎么办呢？”

　　“主公，我们本身就不应该发动这一次的战斗的，我们要的是稳定的防守，然后将王猛的主力拖住之后，利用其它两地的大军将王猛给消灭掉的”在这个时候的沮授对着袁绍说道：“我们现在应该是慢慢的进攻，毕竟此时我军的士气已经有些低落了，要是在这个时候继续进攻的话，那对于我军是不利的。”

　　“主公，我们现在虽然是损失了五万人马，但是我军实力犹存，在此时我们就应该是趁着王猛的部队刚刚获胜的时候，军心必然是有些骄傲，这个时候我们应该继续进攻，然后只要是将王猛给杀退之后的话，那我们就能够占据这临沂了”这个时候的郭图对着袁绍溜须说道：“而沮授所言是有损我军的军心，主公一定要对沮授治罪，否则我军的军心何意凝聚呢？”

　　袁绍在这个时候也正是在气头之上，他听到了郭图的话之后，他也是觉得很有道理，所以在这个时候他就对着手下说道：“沮授屡次顶撞我，先将他锁在军中，让他看看我是如何破敌的。”

　　“主公，我是为了我军着想啊。”沮授被拖下去的话，也是在对着袁绍大喊。

　　“快点快点，将他拖下去”在这个时候的袁绍也是对着手下催促道。

　　袁绍对于沮授有些厌烦了，因为沮授一直都是顶撞袁绍，而且袁绍在气头之上，他就将火气都发泄在了沮授的身上了。

　　而沮授本身又是一个比较直性子的人，他虽然是知道这一次对袁绍这样说的话，那肯定是会引起袁绍的不满的，但是他为了袁绍的大军着想的话，他也是必须要将他的心里话说出来。

　　因为在沮授觉得，这就是他的职责，要是不能够将这些话说出来的话，那他就不是沮授了，也就不配称为袁绍的军师了。

　　但是他现在对于袁绍的呼喊已经是无济于事了，郭图之前就对沮授有意见了，所以他这个时候又怎么能够让沮授有机会让袁绍释放呢，所以这个时候的郭图也是在袁绍的边上说道：“主公英明，这一次能够处理沮授，肯定是三军听命，大家都知道我们军中的军纪严明了，在战斗的时候肯定都会卖命杀敌了。”

　　“好，现在你们说说，我们应该如何来对付王猛呢？”在这个时候的袁绍也是点了点头之后，然后对着手下人问道。

　　“主公，兵法有云，不战而屈人之兵是最高的谋略，我们现在应该是将王猛的粮道给断掉，只要是能够将王猛的粮道给断掉的话，那王猛必然会撤军的”许攸在这个时候也对着袁绍建议道。

　　“好，马上去派遣斥候去进行侦查，看看王猛的军粮到底在哪里”在这个时候的袁绍也是对着他们说道：“只要是能够探查出王猛的屯粮的所在地的话，马上就来进行回报。”

　　“喏”这个时候的许攸也是抱拳之后，然后就下去进行布置了。

　　现在两支部队也都是巧合的将断对方的粮道作为了接下来的战术布置的，其实这也是很正常的，因为毕竟双方之间的军师也都有一些能人的，袁绍的部队当中的军事当中，他们的能人还是有很多的。

　　要不是因为袁绍的军中的这些人们过于内斗的话，那他们应该还能够发挥出更好的能力出来的，当然了，袁绍最为一个统帅的话，他不能够完美的驾驭着这些人的话，这也算是袁绍的一个失职的。

　　毕竟这些人们虽然是内斗的话，那要是袁绍不是愿意听信别人吹捧他的话，那就算是他们真的想要内斗的话，那也内斗不起来了。

　　然后在接下来的几天当中之内，王猛和袁绍的部队还是继续作战，文丑这些日子也每天都与关羽进行单挑。

　　不过文丑也学聪明了，他知道关羽还是有些能力的，所以他也是十分的小心，关羽用过诈败的计谋的话，文丑也根本就不去追赶，所以这也是让关羽有些没有什么办法。

　　因为毕竟的文丑的能力还是可以的，关羽在五十招之内拿不下文丑，而要是一旦是五十招之后的话，文丑基本都不去和关羽对战了。

　　不是袁绍的大军开始进行冲锋，那就是文丑退回去了，所以关羽也是显得是没有什么更好的办法。

　　所以双方这个时候也就开始了对峙的一个局面了，不过这样的局面虽然是看起来是还算是很和平，不过这其中是暗流汹涌，在这个时候的双方之间都在寻找对方的破绽，要是能够找到了对方的破绽之后，那双方之间就肯定会展开大规模的进攻。

　　“主公，袁绍那边已经是修筑了土墙了，看来他是要准备死守了”就在这一日刘晔来到了王猛的营帐当中对着王猛说道。

　　“子杨先生来此不是和我说这些的吧，是不是有什么重要的话想要对我说呢？”王猛知道刘晔来单独找他的话，肯定就不会说一些无聊的事情的。

　　“主公明鉴，我这一次的确是想要给主公献上霹雳车的图纸，希望能够对主公有所帮助”在这个时候的刘晔拿出了一张图纸来，然后对着王猛说道。

　　王猛在这个时候结果了图纸之后，然后看了一遍之后，这大概就是古代的一种投石车的建造的图纸，虽然是这投石车看起来还算是比较的粗糙，但是要是能够将这些图纸给研究一下的话，那应该是能够会发生很大的作用的。

　　“子杨先生不愧是一个能人啊，居然能够设计出如此精巧的器物来”王猛在这个时候对着刘晔夸奖道。

　　王猛知道这投石车其实应用最大的时候，应该是发挥在元朝的时候，而威力最大的投石车应该就是襄阳炮的一种终极投石车。

　　在火炮出现之前，投石车一直都是古代的冷兵器士气的攻城利器。

　　而现在的王猛与袁绍之间的营寨距离并不是很远，所以要是现在王猛能够将这投石车研究出来的话，就算是不是襄阳炮那种大型的投石车的话，那只要是能够将投石车里面的巨石投入到袁绍军营当中去的话，那就算是成功了，这是王猛急需的一种东西，而王猛没想到，刘晔不但是一个名士，知识很渊博，居然还是一个能工巧匠，还能够研究出这件东西来。

　　“主公，这霹雳车并非是刘晔一个人所研制的，是我与朋友一同研制出来的”刘晔在这个时候也是十分谦虚地说道：“只不过是由于时间倡促，所以一时间还没有能够将这件器物研究的十分的完美。”

　　“是何人呢，是否在军中，我可否一见啊？”王猛这个时候也是显得是十分激动地说道。

　　王猛的表情也是让刘晔吓了一跳，因为在这个时代的一些能工巧匠其实是不受重视的，而王猛很显然是对于他的朋友十分的感兴趣，这也是让刘协感到有些意外，不过刘晔从王猛的表情当中他看到，王猛应该是真的想要见一件他的朋友，应该哦并不是虚伪的表现。

　　“主公，我的朋友名字叫做马钧，是洛阳的城中的一个小吏，要是主公相见的话，我这就带他前来”这个时候的刘晔对着王猛说道。

　　“我了个去，居然是马钧，我说怎么一直找不到他呢，没想到跑到了刘晔那里去了”王猛这个时候在心中喊道。

　　不过王猛为了仪表，并没有表现出太过分的态度出来，但是王猛的内心可是一阵的狂喜，王猛现在也是差一点没有笑出声来。

　　这马钧是什么样的人物，知道三国这段历史的人都知道，马钧是三国时代的第一发明家，马钧可是发明了不少的器材，有农用的，有军用的，简直就是这个时代的爱迪生，是一个发明大王。

　　“快快将他请来”王猛这个时候说道，不过王猛马上就改口了：“还是我亲自去见他好了。”

　　刘晔在这个时候也真的是震惊了，要是王猛之前对马钧有兴趣的话，让刘协吃惊，而现在刘晔可是彻底的震惊了，这是因为虽然是刘晔并没有跟随王猛在一起作战多长时间。

　　但是他投靠到王猛这里来已经是不短的时间了，所以在这个时候之内的话，刘晔也从别的人的口中侧面的了解过王猛的。

　　不过刘晔可是从来没有听说过王猛能够为了一个工匠而亲自去迎接的，不但是刘晔没听说过王猛没有这样做过，就算是在整个的朝廷当中，他也没有见到过哪个权贵能够做到这样的。

　　因为汉武帝将这些善于研究的工匠定位为了奇。淫技巧，所以这些工匠肯定是会受到那些士族的歧视了。

　　过就在刘晔一边想着问题，一边给王猛带路的时候，很快王猛也就来到了这刘晔的帐篷之内了。

　　然后王猛进入到了帐篷之内，就见到一个正在摆弄一些木头块的一个年轻人。

　　王猛觉得这个人就应该是马钧了，所以在这个时候王猛十分客气的对着马钧问道：“请问先生可是马钧先生吗？”

　　这个年轻人见到了王猛之后，然后他也是点了点头，然后这个年轻人见到了在王猛身后的刘晔之后，他也站了起来，然后对着刘晔一抱拳。

　　刘晔这个时候赶忙对着王猛说道：“主公，马钧天生有些口吃，请主公恕罪。”

　　马钧听到了刘晔的话之后，他也是马上就跪在了地上之后，然后对着王猛叩拜倒：“下官……马……钧，叩……见……大人。”

　　王猛十分勉强的听完了马钧的话，王猛这个时候有些想要笑，但是他也知道现在不是笑的时候，毕竟这个时候他是来看望马钧的，虽然马钧有些口吃，但是王猛要是嘲笑马钧的话，那就是十分不礼貌的事情了。

　　“你起来吧。”在这个时候王猛也是亲自将马钧给扶了起来，然后王猛就让马钧坐下来了。

　　“你之前担任过什么职务呢？”王猛这个时候等马钧坐下来了之后，然后对着马钧问道。

　　在这个时候的刘晔也是急忙接过话来对着王猛说道：“主公，这些事情就让我来回答吧，马钧口齿不清。”

　　王猛也点了点头表示同意，虽然王猛并不歧视口吃的人，但是要是在问话的过程当中的话，要是与一个口吃的人说话的话，那也是挺着急的。

　　“主公，马钧是洛阳的县丞手下的书吏，只不过是因为他比较喜欢研究这些器物，所以辞官去云游天下，正巧碰到了我，我也愿意研究这些木匠活，然后他就留了下来，我们共同研究这些器物了。”刘晔也是如实对王猛说道。

　　“先生生的晚了几年，要是早出生几年的话，在灵帝时期，那先生的才能就能够派上用场了”王猛在这个时候也是十分讽刺地说道，当然王猛并不是讽刺马钧，王猛是讽刺汉灵帝。

　　刘晔也知道王猛所说的话是什么意思，因为汉灵帝很喜欢木匠活，汉灵帝总是想能够让百姓喝道自来水，而不用天天去井里面打水那样的辛苦。

　　而马钧正好是善于发明创造，要是在汉灵帝的时期马钧到朝廷做官的话，以马钧的发明的天赋的话，那肯定能够取得汉灵帝的信任，然后升官发财的。

　　“主公，一个皇帝的工作是治理天下，就算是其他的能力再好的话，那也不算是好皇帝”刘晔在这个时候也是有些尴尬的对着王猛说道，毕竟刘晔觉得汉灵帝绝对不是好皇帝。

　　“马钧你是否愿意在我这里效力呢，要是可以的话，我希望你能够帮助我搞一些研究发明，让我治理的地方的农具和武器的性能能够提升”在这个时候王猛对着马钧说道。

　　而这件事情刘晔可不能帮着马钧来进行翻译了，毕竟这件事情只有马钧自己来进行回答的，要是刘晔回答的话，那也不能够代表马钧的意思的。


第174章 霹雳车显神威

　　马钧这个时候听到了王猛的话之后，他并没有马上回答王猛，因为在这个时候他还在考虑，王猛和刘晔都不知道马钧在考虑什么事情。

　　不过在这个时候的刘晔可是显得着急了，因为虽然马钧并不是刘晔推荐给王猛的，但是毕竟马钧也算是刘晔的一个朋友，而且王猛也是通过刘晔之后，然后才认识马钧的，所以刘晔还是希望马钧能够加入到王猛的麾下进行效力的。

　　“德衡不要考虑了，难道加入到大将军的麾下你还有什么不满意的地方吗？”在这个时候的刘晔也是对着马钧劝说道。

　　而马钧这个时候也是摇了摇头，然后用他那略显口吃的话对着王猛说道：“大将军……能够……看重小人，是……小人的荣幸，只……不过小人一心都想研究这器物，希望……大将军能够理解。”

　　王猛勉强的算是听完了马钧的话之后，然后王猛也是马上就对着马钧说道：“没问题，马钧现在我就升你为给事，你的研究成果只对我一个人负责，你就放心研究好了。”

　　这给事的职务是西汉的官职，而东汉并没有这样的职务，王猛现在给马钧一个这样的职务，其实就是给了他一个虚衔，然后能够让他专心的研究他所喜爱的东西。

　　“多谢大将军。”马钧这个时候也是马上跪下了给王猛磕头。

　　“你现在就好好研究一下这霹雳车，看看是否能够将霹雳车的威力加大一点呢”王猛在这个时候对着马钧说道。

　　而且王猛也根据后事的一些记忆，也指点了一下马钧，但是毕竟王猛对于这车炮和投石车这些东西研究的并不是很深，王猛也只是知道一个大概而已，在这个时候王猛真恨自己，当初在去军事论坛里面去灌水的时候，为何没有能够多留意一下这些古代的一些投石车的一些制作方法呢，那现在也不用这样麻烦了。

　　其实襄阳炮的原理也很简单，那就是曾加了配重而已，然后让石头的炮弹能够射程更远，而射程远的话，那炮弹的威力自然就打了。

　　因为速度产生力量，这在现在很多人都知道的。

　　不过在这个时代的人，对于这些东西并不太明白，而马钧他本身是一个很喜欢去研究的人，他听到了王猛的话之后，他也是沉思了起来。

　　“主公，马钧就是这个样子，他有的时候要是想到了什么事情的话，他总会沉思好一阵子的”刘晔在这个时候连忙对王猛解释道。

　　“好吧，那就躺他在这里好好研究吧，这霹雳车我看就先生产一些好了，不知道这些霹雳车要是配合轰天雷的效果会如何呢，想想都让我感觉到十分的期待”王猛这个时候也离开了刘晔的帐篷了。

　　不过王猛在刚走出帐篷的门口，王猛突然间好像是想到了一个问题，然后他就对着刘晔说道：“要是马钧不想口吃的话，可以每天含着小石头说话，要是锻炼一段时间的话，那应该就能够完全的将这个毛病治愈了，不过要是他不想改变的话，那就不要告诉他了。”

　　“多谢主公。”刘晔在这个时候也是感激地说道。

　　因为王猛毕竟是身份高贵，现在的王猛已经是名副其实的大将军了，所以王猛能够以大将军的身份，还对于马钧的这些琐事操心的话，那也可以证明王猛对待马钧的重视。

　　同样也能够证明之前刘晔所了解的那样，那就是王猛对待属下是十分好的，所以跟着王猛。干事情的话，那应该是没有错的。

　　然后王猛等了大概有半个月的时间之后，这八辆的投石车也都完成了。

　　毕竟这个时候的投石车只不过是在试验阶段，所以也没有必须去造的更多，八辆就已经不少了。

　　然后王猛让人准备好特制的弹丸。这些弹丸都是圆形，或者是接近圆形的，因为只有这样的话，那才能够控制好这投石车的精确程度。

　　“主公，已经装弹完毕了，请主公下令。”在这个时候的王猛手下人对着他说道。

　　本来这里并不需要王猛前来的，不过王猛是因为好奇，毕竟这古代的战争的时候，王猛并没有见到过这样的投石机，所以王猛也是自然想要来看一看。

　　“发射。”王猛退到了一边之后说道。

　　然后八台投石车马上就在王猛的手下的士兵的运作之下，然后马上就开始运作了起来了。

　　这些装填好的石弹也是不断的向着王猛那边砸了过去，然后王猛这个时候见到了袁绍的军营当中是一片的慌乱。

　　这件事情让王猛实在是太开心了，毕竟敌人的痛苦那就是王猛的欢乐。

　　“到底发生了什么是事情，为何如此的惊慌。”袁绍也从营帐当中走了出来了，然后他对着手下的士兵训斥道。

　　“主公，对面的徐州军向着我们发射石头，已经有不少的士兵被砸伤，甚至砸死了。”许攸在这个时候也是对着袁绍汇报道。

　　不过王猛的一边的进攻并没有结束，王猛那一边继续进行开火，然后将弹丸丢到了袁绍的军中。

　　袁绍的军中也是乱作一团，然后王猛才停止了进攻，虽然是这投石车对于袁绍的士兵造成的伤亡不是很大，毕竟现在的王猛的投石车还是有他的局限性的，那就是这投石车要投掷的弹丸都是要加工过的石头，这样才能够保证这石头的威力。

　　因为圆形的石头会在空中飞行的时候减少空气的阻力，这样才能够增加他的威力。

　　而这些石头要是想加工起来并不是很容易，所以王猛大概也只是发射了几十枚的弹丸，然后就没有弹药了，剩下王猛都吩咐人去找了一些比较接近圆形的石头去进行发射。

　　虽然是效果还可以，但是威力就没有圆形的弹丸来的更大了。

　　而袁绍的士兵也就只有数百人受伤，几十名的士兵身亡，虽然是伤亡并不算是很大，但是起码这一次的王猛给袁绍的军中的震撼力可是十分的巨大的。

　　现在王猛掌握了这样一个能够随时打到袁绍的军营当中的武器的话，那就让袁绍的军营中的士兵是人人自危，他们害怕王猛对他们抛射弹丸。

　　“你们看是否能够将轰天雷一起投掷到袁绍的军中呢？”在这个时候的王猛也对着刘晔问道。

　　“主公，我觉得可以，虽然我们的轰天雷过于小，但是要是能够让后方制造那些更大的霹雳弹的话，那威力一定会比现在要更大”刘晔在这个时候也是对着王猛说道：“霹雳车和轰天雷简直就是绝配。”

　　“好，马上就让后防按照型号，制造与这霹雳车相符的轰天雷，就将这新的轰天雷叫做霹雳弹好了”王猛对着糜竺说道。

　　“喏。”糜竺一抱拳之后，然后马上就下去进行吩咐去了。

　　“现在的霹雳车也绝对不要让他停下来，早晚各一次对袁绍的军中进行攻击，一定要让袁绍随时随地都能够感觉到威胁才是”在这个时候的王猛对着手下的士兵说道。

　　“喏。”负责霹雳车进攻的这些士兵也是抱拳称喏。

　　然后接下来的每一天的早晚的时候，就是袁绍的军中的士兵们最害怕的时候了，他们要随时都担心王猛的炮弹会落到自己的头上来。

　　而且王猛最坏的一点就是，虽然他是早晚进行炮击，但是王猛的炮击根本就没有什么规律，有的时候提前一个时辰，有的时候晚半个时辰。

　　所以让这些袁绍军中的士兵都不能够好好休息，袁绍的军中的士兵也都被王猛的炮击给弄的是十分的疲惫。

　　“你们说现在应该怎么办，王猛是一直对我们进行炮击，要是从这个时候的话，你们快想一个办法出来啊”袁绍在他的大帐当中对着手下的谋士们说道。

　　不过袁绍的军中最厉害的一个谋士沮授现在被袁绍关在外面，而剩余的那些谋士都是心怀鬼他的人，他们都不想在这个时候说话，因为袁绍正在气头上，要是在此时得罪了袁绍的话，那他们可就真的是吃不了兜着走了。

　　“审配，你之前不都是以智谋见长的吗，你现在说说应该怎么办？”袁绍见到手下的谋士都不说话，他就开始点名了，第一个点到的人就是审配。

　　审配这个人还算是比较正直的，他不像是逢纪和郭图那样的只是会对袁绍谄媚，但是审配这个人是专而无谋。

　　他是一个对袁绍很忠诚的人，但是他并没有什么谋略，之前袁绍进攻王猛的话，审配是表示支持的，而之所以审配支持的话，那完全是因为他对于袁绍的忠诚的，所以他才会支持袁绍的。

　　这个时候的审配见到了袁绍既然是让他说的话，那他就想了想之后说道：“主公，我吗，们不如在王猛的营垒附近钱也修筑高墙，然后我们用弓箭去射杀王猛的手下的士兵，王他的士兵也天天不得安宁。”

　　“嗯，不错，你的意见很不错，你们都觉得呢？”袁绍同意了审配的意见之后，然后对着众人问道。

　　现在像是许攸这样的人虽然是听出来了其中的不对之处了，但是许攸并没有点破这其中的事情，许攸是明哲保身的人，他才不会说这样的事情呢，因为他就想要看审配的好看，之前的许攸就与审配之间有过过节的，所以他自然是不希望审配能够好了。

　　而至于是郭图和逢纪吗，他们完全就是顺风倒的人，袁绍现在都已经同意了，那他们也没有反驳的必要了。

　　“好，既然众人都没有意见的话，那就马上修建土墙，然后让弓箭手站在土墙之上射杀王猛”袁绍也是很高兴的说都啊，毕竟他终于是想到了这样一个好办法了，终于不能够窝囊的一味进行防守了，然后袁绍也是十分兴奋的对着手下说道：“传令说有士兵，就说我们的反击之战开始了，让他们做好准备把。”

　　但是审配的计策当中要是在王猛发明了霹雳车之前使用的话，那自然是没有问题，但是现在他既然是在王猛发明了霹雳车之后来进行使用的话，那这些土墙就算是修建的再坚固的话，他也是土质结构的，他能够敌得过弹丸的攻击吗。

　　“主公，袁绍的军营当中修建起来了土墙了，而且修建的很高，我们呢现在怎么办呢？”这个时候有士兵跑来对着王猛进行汇报。

　　“我去瞧瞧去。”王猛说完之后，就来到了哨塔之上，然后王猛见到了袁绍的军营之内的确是正在修建土墙，而且有的已经修筑完的土墙，足足有十米高的距离。

　　“这要是看风景的话应该是很不错的。”王猛在看完了之后也是自言自语地说道。

　　“主公，他们修建土墙应该是想要居高临下对我们进行射击。我看应该利用我们的霹雳车的威力将他们的土墙击毁掉”在这个时候的刘晔对着王猛说道。

　　“刘晔你说他们的土墙修建好之后，你用霹雳车能够将他们的土墙击毁掉吗？”王猛在这个时候对着刘晔问道。

　　“没有问题，此时我们之间的营帐之间的距离不过只有五十步左右，而且霹雳车的石弹是从高空进行抛射，就算是不能砸会这土墙的话，肯定也能够造成伤害，到时候多发射几炮的话，一定能够将他们的土墙给击毁掉的”在这个时候刘晔也是信心十足地说道。

　　“那既然是这样的话，那我们就没有什么担心的了，我们就等着他们将土墙修好之后，然后我们再调整目标去对他们进行进攻”在这个时候王猛听完了刘晔的之后，王猛也是笑了笑之后说道：“我真想看到袁绍希望破灭的样子，好不容易想出来一个对付我们的好方法，结果还没有能够奏效。”

　　“喏。”众人也都笑着对王猛说道。

　　然后在袁绍的营帐之内的土墙都已经修筑完毕了，袁绍在这个时候的土墙修筑的可以说是创造了汉朝的一个巅峰之作了。

　　因为这汉朝修建城池都是用土来进行修建的，因为没有强力的攻城器械，所以土质城墙就完全能够满足这个时候的攻城的需要了。

　　而且这汉代的城池有的都是两三米高左右，就算是洛阳那样的都城的城池也只不过才五六米高而已。

　　并不是汉朝的时候的人不愿意修建的更高，一个是因为他们修建太高的话，技术水平有限，另外的话，那就是他们觉得要是修建太高的话，也没有什么用处的。

　　而在这个时候的袁绍的土墙居然已经修建到了十米高的高度了，这简直就可以说是汉朝的一个建筑上的奇迹了。

　　所以说袁绍的冀州应该还是有一些建筑上面的能人的。

　　“到时候要是将袁绍击败之后，一定要将那些技术人才都拉回到徐州去，这些人简直都是宝贝啊，有了他们要是修缮洛阳的话，那可就不用发愁了”王猛在这个时候心中想到。

　　然后王猛马上就命令手下的士兵继续发炮。

　　“嗖嗖嗖……”八枚弹丸带着风声就向着袁绍刚刚修建的土墙飞了过来了。

　　“咚。”一种石头碰到土地上面的很闷的声音。

　　王猛这一次的霹雳车并不是十分的成功，八枚弹丸只有一枚落在了土墙之上，剩余的七枚弹丸都偏离了目标了。

　　“重新调整。”王猛对那些没有命中目标的霹雳车的操作人员说道。

　　然后霹雳车的操作人员又重新调整了一下目标之后，然后又继续开始发射了。

　　然后一直调整了好几次，这八架霹雳车也都是全部都将目标锁定在了土墙之上了。

　　而袁绍在这一次不过就吩咐手下的士兵修建起来了四座的土墙，基本上是两架霹雳车在对土墙进行轮休的轰击。

　　而且这霹雳车有一个最大的好处就是，一旦将目标锁定住之后，他的打击的目标基本上是不会做出什么样的改变了，基本上落点都是一样的。

　　这些土墙也是很快就被砸的都是一个洞一个洞的了，然后因为上面的建筑过于重了，所以这些土墙也都慢慢地倒塌掉了。

　　袁绍这个时候见到了之前他充满希望，能够对抗王猛的土墙，就这样被王猛的弹丸给直接击倒了之后，袁绍的心中也不是一个滋味。

　　袁绍这个时候是将审配叫过来狠狠的大骂了一顿，因为这个时候的袁绍急需要进行发泄，他觉得要不是审配出的这馊主意的话，那他也不可能如此的在军中丢脸，毕竟所有的士兵都知道了这是袁绍的反击之战。

　　袁绍毕竟之前是自信慢慢的通报全军了，现在就轮到了袁绍下不来台了，而因为审配主要掌管着袁绍的粮草的军务的事情，要是交给别人去做的话，袁绍也不放心，所以袁绍也暂时不能对审配怎么样，他也就只能够骂一骂审配出出气。


第175章 霹雳车和霹雳弹的组合

　　“王猛是从哪里弄出来的这样的东西来，你们都知道吗？”在袁绍骂完了审配之后，然后对着手下人问道。

　　“主公，王猛军中此时用的投石车在周朝就已经开始应用了，只不过是威力并不是十分巨大”在这个时候的许攸见到众人并不说话之后，他也为了显示他的学问，然后对着袁绍说道。

　　“我们军中可有投石车吗？”在这个时候的袁绍也是对着许攸问道。

　　“我们军中有是有投石车，只不过是威力并不是很大”许攸这个时候也是如实说道。

　　虽然是许攸知道这种武器，但是毕竟在汉代的时候的投石车应用之上并没有得到发展，一直到了宋代之后，投石车才真正的担任到了战场上的主要的位置上面去了。

　　而且因为袁绍的手下的这些谋士们，他们都是士族出身，士族的人们对于这些机关技巧的一些工具和人才，其实他们都是有些看不起的。

　　他们觉得研究这些东西都是不学无术的表现，所以许攸也并不清楚这些东西。

　　而许攸的意思其实是很明白，那就是袁绍的军中虽然是有投石车，但是因为这投石车的攻击距离有限，所以对于王猛的军中并不能够造成什么威胁的。

　　“没想到这些机关技巧还能如此的方便，真是十分的难得啊”在这个时候的袁绍也是有些感叹道。

　　“将我们的投石车也都投入到战场当中，给王猛的部队也起到打击。”在这个时候的袁绍也对许攸吩咐道。

　　“喏。”许攸得到了袁绍的吩咐之后，他也马上就将投石车投入到了使用当中。

　　只不过是因为袁绍军中的投石车都是前朝遗留下来的，所以就算是投入到了战场的话，射击距离也并不是很高。

　　所以这个投石车要是不经过改进的话，那威力自然是小的多。

　　而投石车之所以不能够得到发展，其实也是和现在的汉朝的战争规模所决定的，在东汉甚至是西汉的时候，他们的主要的战争对手就是北方的少数民族，主要就是与那些异族之间的作战。

　　而在这个时候的投石车因为是相对来说比较的笨重，所以面对以骑兵为主的游牧民族并不能够发挥什么样的效果的。

　　而要是将投石车搬入城内进行防守的话，在汉朝也并没有这样的理念。

　　就好像是火炮在中国已经是发明了很久了，但是火炮基本上都是在攻坚战的时候在进行使用的，而火炮搬上城墙之后作为防御武器，那还是在明朝的崇祯末年。

　　这就是一个观念的问题，因为袁绍的军中并没有一些巧匠，或者说袁绍没有能够重用或者发现那些巧匠的存在。

　　所以袁绍只能是继续吩咐人修建高大的土墙，然后以土墙的数量，让王猛的投石车并不能轻易的将土墙全部都破坏掉。

　　两军现在就在临沂这个地方开始了焦灼的战局，虽然是看起来是王猛占据着一些优势，但是王猛也不能将袁绍给击退。

　　而现在的情况就是，双方之间都是很小心，因为或许让对方发现了一个机会的话，那没准整个部队就会陷入到了一个十分被动的局面当中去了。

　　“主公这霹雳车的研究工作已经完成了，请主公进行试验。”刘晔这一天找到了王猛之后，然后对着王猛说道。

　　王猛之前让马钧去研究霹雳车的升级的问题，因为在王猛的印象当中，这霹雳车也就是投石车应该是可以曾加他的威力的。

　　当然是早的越大的话，那威力自然也就越大，而要是在霹雳车的前端上面增加配重的话，那就肯定是能够提升这霹雳车的威力的。

　　而王猛现在看到了这个霹雳车之后，王猛见到这车子的造型之后，这与王猛心目中的霹雳车的造型也是差不多的。

　　而经过了一番调试之后，王猛霹雳车也是终于开始进行发射了。

　　现在的这个霹雳车与之前的那种霹雳车有很大的不同，之前的霹雳车一台车需要几个人，甚至是十几个人进行消息，而现在的话，只需要是马钧一个人就能够进行发射了。

　　这无疑是给霹雳车的灵活性上面能够得到了很大的提升了，这应该也是一件很了不得的事情。

　　而且从发射上面来看，王猛看到之前的霹雳车的射程范围大概是五十步左右的距离，而一步的话大概是一米左右，五十步就是五十米。

　　而现在的霹雳车的攻击距离达到了一百米的距离，当然这距离是说的是一个有效的攻城距离。

　　而在汉朝的护城河最宽的也不过是二十米左右，然后算上城池之间的距离的话，那一百米的攻击距离，那绝对是足够了。

　　不过这霹雳车还是有些并不是稳定，有的时候发射的弹丸并不是向着前方飞出去的，有时候是向着后方飞出去的，这应该就是霹雳车后面的一个钩子的弧度的调试的问题。

　　不过总体之上还是让王猛感觉到十分的满意的，王猛这个时候对着马钧说道：“马上大规模制造这霹雳车，造上他一百台，我看看袁绍到底如何应付我们的霹雳车。”

　　“喏。”马钧也是一抱拳之后，然后就下去了。

　　王猛这个时候发现了马钧好像真的是性格有些沉默，他只是喜欢研究一些工具，或许就是因为这样的话，那马钧才能够研究出来如此多的精巧的器物来的。

　　不过这属于是马钧的性格的问题，王猛也并不在乎，只要是马钧能够为王猛服务的话，那王猛就心满意足了。

　　而霹雳车也是有条不紊的慢慢制造了出来了，然后糜竺也从后方运送来了霹雳弹，这种加大版本的轰天雷就是配合新式的霹雳车所发明的。

　　“哈哈，袁绍这一次他应该是好好的享受一下了”在这个时候的王猛见到了霹雳车和霹雳弹已经准备就位了之后，王猛也是马上命令手下的人向着袁绍的军中进行发射霹雳弹。

　　“命令关羽，典韦做好准备，在霹雳车投弹之后，准备好轰天雷，然后马上就去袁绍的军营当中去进行进攻”在这个时候的王猛也是对着手下人吩咐道。

　　因为王猛的轰天雷的体积比较的小，当初设计轰天雷的时候，就是让用手进行投掷的，所以根本就不适合霹雳车的抛射，而王猛估计这些霹雳弹要是投掷到了袁绍的军营之内的话，那袁绍的军营当中是个肯定会造成一定的慌乱的。

　　要是王猛能够利用这样的机会，直接将袁绍给击败的话，那无疑是最好的事情，而要是不能够击败的话，那无疑是最好的一件事情。

　　而要是不能够将袁绍的部队给击溃掉的话，那能够占点便宜的话，王猛也能够接受。

　　王猛这一次是将郭嘉和贾诩以及刘晔全部都留在了军营当中，而这一次他是要亲自去进行进攻。

　　而这个时候的霹雳弹运送的并不是很多，因为在这个时代的工人的工作效率肯定是不如现代那样的好，所以大概值是运送来了五十枚的霹雳弹。

　　但是就这五十枚的霹雳弹飞到了袁绍的军营之内之后，然后这些霹雳弹直接爆炸开来之后，袁绍的军营之内也是陷入了一片的火海。

　　袁绍也是被这样的巨响给惊动了，他不知道到底发生了生命事情，所以他马上就找来了手下人进行询问。

　　“主公，王猛的军营当中不知道发射出来了什么怪东西，居然到我们的军营当中就爆炸开来，然后现在的军营当中的帐篷也是都被烧了起来了，我们的士兵都在慌忙的进行逃窜”在这个时候的文丑进来了之后对着袁绍说道：“王猛的部队还在我们的营寨当中进行进攻，他们的手中也都丢出了会爆炸的东西，我们现在的士兵已经开始逃跑了。”

　　“什么，快快撤退，将部队退到博平去”在这个时候的袁绍是直接做出了撤退的命令。

　　然后袁绍的大军呼呼啦啦的就开始进行撤退，不过现在的袁绍的部队在王猛这么多天的骚扰当中的话，他们这些人士兵们已经是受到了很大的精神上的压力了，而现在又面对了王猛的突然的进攻之后，那简直就觉得是天塌下来了的感觉了。

　　然后王猛的部队也是一路的进行追杀之后，袁绍的部队也是被冲的四散开了，袁绍是好不容易退到了博平之后，但是他的军中的部队已经是有大概十万人已经是找不到了。

　　王猛在这一次的追击的时候，他也是斩杀了袁绍的五万人左右的人马，而至于是袁绍剩余的五万人，已经是全部都逃跑了，不过这些士兵的话，他们最后不出意外的话，应该还是会回到袁绍的军中去的。

　　因为袁绍的军中有粮食，这些士兵要是不回到了袁绍的军营当中去的话，那他们就吃不上饭，所以他们必须回去的。

　　“看看我们这一次损失了多少的人手”袁绍回到了博平之后，他对着手下问道。

　　“主公，这一次我们又损失了大概有五万人马”审配对着袁绍回答道。

　　“真是该死，王猛这些东西都是从哪里弄出来来的呢，真是让我太生气了，他居然能够不断的研究出这些我从来没有见过的东西出来，谁知道他下次还会用什么可怕的武器来对我进攻”在这个时候的袁绍也是十分生气地说道。

　　本身火药就不是这个时代应该出现的东西的，袁绍是自然是不可能发现这些关系的，而且之前王猛虽然也是用过轰天雷进行进攻，但是那只是王猛让手下的士兵进行投掷的，而并没有采用这样的一种有霹雳车进行远距离的进行打击的一种方式。

　　而众人这个时候也都是不说话了，因为本身这一次的战役当中，其实就是这些谋士们的支持之下，袁绍才最终决定发动这一次的战斗的。

　　当时的沮授其实是不同意这一次的战斗的，而要是在这个时候的众人真的提出了撤军的话，那就无疑是等于他们自己打自己的脸了，然后他们也是害怕袁绍对他们治罪的。

　　“主公，虽然现在我们损失了五万人，但是我们还有士兵三十五万人之巨，王猛虽然是取得了胜利，但是他的部队也是有所损耗的，在这个时候王猛应该是不到十万人了，所以只要是主公能够坚持一下的话，那一定能够获得最后的胜利的”在这个时候的郭图对着袁绍说道：“主公此时是士族的代表，现在主公可以号召全天下的袁氏的旧部，然后共同来反抗王猛，这样的话一定就会取得胜利的。”

　　“郭图你说的很对，这件事情就交给你去做吧，只要能够将这件事情做成的话，我一定会对你好好的赏赐的”袁绍这个时候听到了郭图的话之后，他也是十分满意地说道。

　　在这个时候的袁绍是又重拾信心了，因为郭图的话让他感觉到十分的有道理，袁绍一直都是以为是名门之后。

　　袁家是四世三公，袁家提拔起来的干部可以说是多的不能再多了，而之前就算是不是袁家提拔起来的人的话，那些大的士族也都与袁家有关系。

　　而且一个最重要的原因就是，袁家之前有两个代表人物，一个是袁绍，一个是袁术，这哥俩代表袁家的两股最强的势力。

　　而现在袁术既然是已经被王猛杀掉了之后，那袁家的代表人物就变成了袁绍一个人了，之前支持袁术的那些人肯定也会将支持票都投向了袁绍的。

　　而且袁绍一直都是受到当时人们的追捧，大家都觉得袁绍这个人不管是从哪方面来看的话，那都要比袁术要强上不少的。

　　而且袁绍本人也是这样看的，虽然是现在袁绍是被王猛击败了，但是毕竟他还保留有生力量，然后再加上不少的人在给袁绍吹风，所以在这个时候的袁绍的心中也是有些飘飘然了。

　　所以袁绍也是吩咐下去，在博平继续坚守，同时等待机会，然后将王猛给击败掉。

　　然后很快之前袁绍的那些溃兵也都返回到了袁绍的军营之内来了，袁绍的实力也是得到了补充，现在的袁绍手中还有三十五万的大军与王猛进行对持。

　　而王猛虽然是手中有霹雳车，但是霹雳弹的建造的速度毕竟十分的缓慢，自从是上次送来的五十枚的霹雳弹被王猛直接用光了之后，王猛要是想要补充霹雳弹的话，那还需要数个月的时间。

　　毕竟王猛将霹雳弹的研究所建在了徐州，所以就算是在徐州生产完之后，要是想要运送到兖州来的话，那也需要不少的时间的。

　　而在这个时候的王猛也是得到了一个重要的消息，那就是曹操利用了一次计谋，将公孙瓒给击败掉了，公孙瓒直接战死，然后刘备被俘虏了。

　　然后刘备带着残部去向着袁绍进行投降了。

　　“主公，曹操现在已经是攻下了公孙瓒了，公孙瓒的手下的重要谋士刘备来向主公投降”在这个时候有人向着袁绍说道。

　　袁绍听到了这个消息之后，他也是马上站了起来了，然后他吩咐手下人让刘备进来。

　　袁绍这个人之前就一直都学习周公，对待来投奔他的人一直都是一种十分亲切的态度，然后对来投奔他的人十分的好，起码是从样子上来说，和周公应该是差不多的。

　　“州牧大人，刘备带领残部来投奔大人，请大人能够收下刘备。”这个时候的刘备见到了袁绍之后，他也是对着袁绍一抱拳之后说道。

　　“玄德快快请起，我早就希望玄德能够来投奔我了，现在我真的如愿以偿了”袁绍这个时候也是笑着对着刘备说道。

　　刘备现在的身份并不是袁绍的客人，其实他的真实身份是袁绍的军中的俘虏，因为曹操现在的名义上是属于是袁绍的手下的，所以曹操自然是将刘备这个俘虏交给袁绍去进行处理了。

　　而曹操是将整个的幽州给直接占据住了，曹操明白现在的袁绍是和王猛在进行作战，所以曹操要是占领了幽州的话，那袁绍也未必能够有时间来理会他。

　　“将军，现在的曹操占领了幽州之后，我看他好像是没有离开的意思，而这幽州本身应该是归将军所统领的，所以我觉得将军应该是小心为好啊”在这个时候的刘备也是十分担心的对着袁绍说道。

　　“哦，真是这样吗，曹操居然是这样的做事情吗？”在这个时候的袁绍也是对着手下人问道。

　　而现在又是到了袁绍的手下的窝里斗的时候了，逢纪这个时候对着袁绍说道：“是啊，主公，曹操这个人的野心不小，我们不得不防啊，现在既然是幽州已经拿下来了，不如让二公子去做刺史，然后将这幽州给真正的掌握在自己的手中。”

　　“嗯，你说的很对，马上给曹操传达命令，让曹操留下部队，然后让袁熙进行接管，他来到军中来进行效力”在这个时候的袁绍对着手下人说道。

　　而袁绍的这样的命令的话，曹操是否会遵守吗。


第176章 招供还是享受

　　在袁绍处理好了这些事情之后，袁熙就马上前往了幽州去了。

　　而袁绍现在是继续留在前线在与王猛作战。

　　“玄德不知道现在对于此时的战局有没有什么更好的办法呢？”袁绍在当天晚上摆下了酒宴来招待刘备，在酒桌之上，袁绍对着刘备询问道：“玄德是汉室宗亲，应该是想要匡扶汉室，现在王猛作乱，我真的很替皇帝担心啊。”

　　刘备在这个时候见到了袁绍的样子之后，刘备也是很配合的留下了眼泪之后说道：“皇帝受到了王猛的限制，我身为汉室宗亲，一定要帮助大人铲除王猛，匡扶汉室。”

　　这两个人的话应该都是出自于真心的，但是这话里面的内容，他们都没有详细的说出来，袁绍这个人，他的确是想要维持汉室王朝，因为袁绍是希望能够在汉室王朝当一个权臣，然后把持朝政，然后将皇帝当成一个橡皮图章来进行使用的。

　　而刘备的想法更加的简单了，因为刘备之前都是对外面吹嘘他是汉室宗亲，所以他自然是想要维护汉室王朝了，但是刘备维护汉室王朝的目的不是像袁绍那样做权臣，而是刘备自己想要当皇帝。

　　所以这两个人都不希望汉室王朝垮掉，从这一点上来看的话，这二人的目的应该是一致的，所以他们的共同的敌人应该是王猛。

　　“大人，我觉得，要是现在我们想要去进攻王猛的话，我觉得应该是去偷袭王猛的后防，让王猛的后方不宁的话，那到时候王猛肯定就没有心思在这里与大人进行对持了”刘备想了想之后，然后对着袁绍说道。

　　“你详细说一说，怎么去偷袭王猛的后方呢？”袁绍在这个时候听到了刘备的话之后，他也是来了兴趣了，然后对着刘备询问道。

　　“只要大人能够给我三万人的人马，我现在直接绕道去彭城，然后突发发动进攻的话，然后只要是能够将皇帝给接过来，那大人就在这天下大义上面占据了绝对的优势了”在这个时候的刘备也是继续说道。

　　可以说刘备的建议与之前的郭图的建议是差不多的，不过刘备的这个建议比起郭图来说也是要高明不少，郭图是去联系一些对王猛不满的士族和地主，然后让他们能够站出来去对付王猛，然后只要是这些人能够站起来反对王猛的话，那王猛的统治就不能稳定，一旦王猛的统治不稳定的话，那到时候的话反对王猛的人就会越来越多了。

　　在汉朝这个时代，宣传工具并不是掌握在政府的手中，而是掌握在士族的手中，因为士族掌握知识的传承，大多数的官员只能够是从士族当中产生的。

　　而这些士族受到的教育就是一种很好的宣传工具，要是士族想要丑化一个人的话，那只能够在传授知识的时候去尽量丑化一个人就可以了。

　　然后这些受到了士族传授知识的官员们，他们再去治理地方上的百姓的话，那同样也会带着他学习来的那种观点去做的。

　　“好，我就给你三万人马，你马上就去彭城进行进攻好了”袁绍这个时候也是听到了刘备的话很有吸引力，所以他也是决定直接拍刘备前往徐州去攻击王猛的后防，然后将皇帝给抢回来。

　　“多谢将军”刘备这个时候也是心中暗爽地说道。

　　刘备之前一直都苦于没有自己的势力，而之前他得到了他的同学公孙瓒的帮助之后，也算是混的小有名气了，起码大家都知道刘备这个人是汉室宗亲了。

　　好像是从备份上来说的话，还是皇帝的叔叔，而且因为是有公孙瓒的极力的宣传之下，大家也已经是认可了刘备的身份了。

　　所以袁绍才会对于刘备这样的看重，袁绍这个人就是喜欢那些名士，他会对于有名声的人才会这样的重视的，而没有名气的人的话，袁绍基本上都会对那些人进行冷处理的。

　　袁绍也正是因为刘备的这个身份，所以才将部队派遣给刘备的，因为刘备是汉室的皇叔，虽然没有得到皇帝的承认，但是毕竟也是汉室宗亲，他要是去进攻王猛的话，那从道义上来说的话，那能够更加的顺理成章一点。

　　因为这叔叔去解救侄子，应该是没有什么问题的，虽然这个叔叔和侄子根本就没有见过面，但是这也算是一种影响力。

　　“鞠义，你带领三万人的部队跟随刘备前往徐州而去，记住一定要小心行事”袁绍对着鞠义说道。

　　“喏。”鞠义抱拳称喏。

　　袁绍之所以是想要将鞠义派给刘备，其实也是有他的考虑的，那就是鞠义虽然是袁绍手中的得力的将领，但是他本人是十分的自傲，往往都不给袁绍面子，但是毕竟是鞠义有功与袁绍，所以袁绍觉得并不好将鞠义处置的。

　　而现在既然是刘备向着袁绍提出了这样一个建议之后，那袁绍就可以利用这个机会将鞠义派遣到战场上去，让鞠义发挥一些作用，要是能够成功的将皇帝接回来的话，那自然是最好，要是不能够将皇帝给接回来的话，那鞠义能够发挥到一点作用的话，那袁绍也是相对的比较满意的。

　　“将军，我们这一次能够合作，真是我的荣幸”在这个时候的刘备也是十分客气的对着鞠义抱拳说道。

　　“好说。”鞠义也是十分冷淡的对着刘备说道。

　　不过刘备在这个时候并没有生气，他还是继续与袁绍在一起在进行喝酒聊天，显得是一点都没有将鞠义的这种歹徒放在心上。

　　然后刘备在酒宴结束之后，在第二天的时候，他也是马上与鞠义整备部队之后，然后就准备进行出击了。

　　现在的刘备这一次因为是秘密出击，所以他是准备从青州出发，然后直接去进攻徐州，到时候要是能够绕开泰山郡的话，那就能够抵达到彭城国的附近了。

　　而在现在汉朝的首都就是徐县，也就是在彭城和下邳的中间的地方，只要是刘备能够进行突然袭击的话，那应该是趁着王猛反应不及之下，然后一下子就得手的。

　　而在这个时候的王猛得到了霹雳车这样额攻城利器之后，王猛也是显得并不着急了，王猛就在博平的附近也修建好了营垒之后，然后王猛就等待袁绍向着他来进攻。

　　而袁绍现在的身后就是宽广的黄河，要是他现在选择撤退的话，或许是暂时能够保证他的士兵不受到王猛的追击。

　　但是他也就相当于是自己打了自己的脸了，因为之前袁绍可是信誓旦旦的要消灭王猛，然后将皇帝迎接到他自己的势力当中的。

　　而现在就别说是迎接皇帝了，袁绍的部队根本就不能前进了，而只能是去进行防守而已了。

　　在这个时候的袁绍也只是希望他派出去的郭图能够起到一定的作用，郭图要是能够联络好那些士族的话，然后对袁绍进行支持，那袁绍相信他一定能够将王猛给彻底的击败掉了。

　　这应该是没有任何的问题的，袁绍对于他的手下的士兵的战斗能力还是十分有信心的，而这样额信心也是源于他的手下士兵在冀州获得的不断的胜利的。

　　“袁绍这个老贼，他居然是还不准备撤退，你们看看，现在我们是不是要去联络一下曹操，在他的背后来行动一下呢？”王猛在一天找来了手下进行开会，然后王猛率先对着手下的人们问道。

　　“主公，之前我们击败了曹操，然后还差一点杀了他，我觉得他应该是不会和我们进行合作了，他应该是恨不得我们会失败呢”在这个时候的关羽对着王猛说道。

　　“主公，我觉得并不是没有机会，虽然是曹操此时在袁绍的军中效力，但是他已经是占领了幽州了，所以曹操就未必不会动他的心思的，曹操这个人我观察他还是有很大的志向的”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“而且就算是不成的话，要是让袁绍知道了曹操和我们之间有联系的话，以袁绍的度量的话，那他肯定会怀疑曹操的，这样我们就能够让袁绍进行内斗。”

　　“不过这一次的任务在我看来可是十分的威胁，要是曹操真的是忠于袁绍的话，那我们的使者恐怕就会被曹操交给袁绍去处置的，说不好也会被袁绍给杀掉呢”王猛在此时也是有些担忧地说道。

　　“主公，我觉得鲍信可以做这件事情的，他之前就是曹操的旧部，而他并没有跟随曹操前往邺城去，而是留在了兖州，所以我觉得他前去应该是十分的合适的”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“而且这一次要是派遣鲍信前往幽州的话，可以走水路，这样能够测试一下我们的大船在海上行驶的情况到底如何。”

　　“将鲍信给我叫来，我要告诉他一些话”在这个时候的王猛对着手下人说道。

　　然后过了几天之后，鲍信就来到了王猛的军营当中，然后鲍信给王猛见礼：“下官拜见大将军。”

　　“免礼，坐下吧”王猛让鲍信起来之后，然后让他坐在了一旁。

　　同时王猛也对鲍信讲述了一下接下来要他去办理的事情，那就是去幽州去说服曹操能够和他进行联合，只要是能够说服曹操的话，那就算是鲍信大功一件。

　　同时王猛也将他亲自给曹操的密信交给了曹操，并且王猛让鲍信坐船前往幽州而去，并且告诉鲍信，这是为了保密的原因。

　　鲍信接到了王猛的命令之后，他就下去进行准备了，然后他这一次是从琅邪坐船，前往幽州去的，而至于是一切的事情，糜竺都已经是安排好了，所以王猛也不用担心。

　　而搞定了这件事情之后，王猛就得到了手下人的汇报，他拿出来了田丰的亲笔书信交给了王猛。

　　王猛打开书信见到田丰在书信当中写到：“主公，袁绍派遣了细作前往我们周边地区去进行散布谣言，现在已经被我们抓获，此人是袁绍的首席的重要谋士郭图，请主公处置。”

　　“现在郭图被我们抓住了，你们觉得我们是不是能够从郭图的口中得到一些有用的消息来呢？”王猛对着郭嘉问道。

　　“主公，郭图是袁绍的手下的重要的谋士，他必定是知道袁绍的屯粮的地点，要是在这个时候能够从郭图的嘴中得到这些消息的话，那我们的军中可就显得是十分的开心了”在这个时候的郭嘉对着王猛兴奋地说道。

　　“好啊，让田丰好好审问郭图，一定要让他将袁绍军中的秘密全部都交代出来”王猛这个时候自言自语地说道。

　　同时王猛也给田丰写去了一封书信，这书信的内容就是，要想尽一切办法，一定要让郭图交代出现在的袁绍的屯粮之地，而且要越快越好。

　　因为王猛知道这屯粮之地其实并不是经常在一个地方的，要是袁绍觉得不安全的话，他会随时变换这屯粮之所的。

　　王猛的手下人接到了王猛的命令之后，然后他也是将王猛的书信送到了田丰的地方去了。

　　田丰看到了王猛的书信之后，他也是明白，现在最重要的事情就是要让郭图开口，一旦是郭图开口的话，那现在战场之上的局面就能够得到彻底的改变的。

　　“郭图，我家主公有命，只要是你可以如实回答我的话，那我家主公不但可以不杀你，而且还可以保举你在朝廷做官，并且给你封赏，让你的地位绝对要好过在袁绍那里做谋士”在这个时候的田丰在监狱当中见到了郭图之后，然后对着郭图说道。

　　“我绝对不会背叛主公的，你休要多言。”在这个时候的郭图也是十分硬气的对着田丰说道。

　　田丰在这个时候见到了郭图的表情之后，田丰也是微微一笑，因为田丰本身就是冀州人，他对于郭图也是有所了解的，郭图这个人之前是在韩馥那里效力，因为他劝说韩馥向着袁绍投降，所以得到袁绍的赏识的，然后做到了袁绍的监军的这一个位置了。

　　但是同样田丰也清楚，郭图这个人是一个很自私的人，他这个人只要是有什么错误的话，那都会推诿给别人，要是有了功劳的话，那郭图会自己去抢夺别人的功劳。

　　所以从人品上来说，田丰是看不上郭图这样的小人的，因为本身田丰就是一个很正直的人的，他对于郭图这样的恨不得直接杀掉才好呢。

　　不过毕竟田丰也是一个十分有智谋的人，要是换做是旁人的话，或许就先将郭图给杀掉了，然后再汇报给王猛了，但是田丰还是从大局考虑，田丰知道郭图是袁绍的比较核心的谋士之一，所以郭图有可能是会带来王猛所急需要的情报，然后田丰就向着王猛进行请示，如何处理郭图。

　　“郭图，我告诉你，你这样的小心我恨不得杀掉你，你这样简直就是给我们读书人丢脸，但是毕竟大将军有命令，要从你这里获得一些情报出来，所以就留你一条性命”田丰这个时候也是如实的向着郭图说道。

　　郭图虽然是对于大的战略上的事情分析的能力并不是很强，但是他的小心眼还是不少的，他在这个时候不知道田丰对他这样说到底是一个什么意思。

　　因为这不是审问犯人的一个必要的逻辑性，审问犯人一般都是要让犯人觉得，就算是你不说的话，那也没有关系，反正我们也能够知道的，你要说了的话，那就是你带功赎罪的机会，这样然后循序渐进，才能够获得有用的情报。

　　而田丰的话，那不就是等于告诉郭图了，现在我们需要你的情报，而主公有命令，不会处死你，所以你要是不说的话，那也不会死的。

　　“你是不是觉得，我告诉你这个消息之后，你很得意，因为你不会被杀死了，就算是不说的话，那也没有关系了呢？”田丰在这个时候冷冷地说道。

　　而郭图还是不理会田丰，就好像是他没有听到一样。

　　“拿上来吧”这个时候的田丰对外面说道。

　　然后就有十多个的彪形大汉，将各种各样的刑具都抬了上来，等到这些刑具被抬上来了之后，然后田丰在这个时候冷笑着继续对着郭图说道：“你要是不招的话，我是不能将你杀死，因为主公已经有命令了，但是我能够让你生不如死。”

　　“田丰，你不是一个君子吗，你居然会用这样的手段来逼迫我，这是君子的所为吗？”郭图见到了这些刑具之后，他好像也是一下子就有些失去了理智了，然后他对着田丰咆哮道。

　　“对付你这样的小人，做君子不行，因为我必须对主公负责，能够完成主公所交代的事情，这才是作为君子应该去做的事情，像你这样的小人是不会理解的”田丰这个时候说道：“你想清楚，招供或者是享受一下。”


第177章 袁绍的失误

　　“等等，别动手，看在我们都是出自于冀州的份上，别对我动手了，我愿意招供。”郭图这个时候也是坚持不住了。

　　虽然是田丰并没有动刑，但是之前田丰的气势也是将郭图给镇住了，因为刚才的田丰真的就像是为了王猛不顾一切的忠臣一样。

　　田丰的气势让郭图觉得，要是他不选择合作的话，那肯定是会受到无尽的摧残的，他想想就感觉到害怕。

　　因为郭图这个人本身是十分自私的人，他之前在袁绍那里要是犯了什么错的话，那都会想方设法的将这错误推给别人，然后好免受袁绍的惩罚，所以他又如何能够有这样的担当呢。

　　“好，你知道袁绍的粮草都屯于何处吗？”在这个时候的田丰也是对着郭图问道。

　　“大人，我可以为您画出来”在这个时候的郭图也对着田丰的称呼发生了改变了，之前的郭图一直都是直呼田丰的名字的，而现在他对于田丰的称呼也变成了大人了。

　　“给他纸笔，让他画出来。”在这个时候的田丰对着手下的士兵吩咐道。

　　然后马上就有人递给了郭图纸笔，这个时候的郭图也是直接就从这纸上面画了出来，然后郭图画好了之后交给了田丰。

　　田丰在接过了郭图画的地图之后，然后田丰也是好奇地问道：“你为何会知道的如此详细呢？”

　　“大人，我负责袁绍军中的一路军的监军，所以对于这粮草的囤积之所自然也是十分的清楚了”郭图在这个时候也是满脸堆笑的对着田丰说道。

　　而田丰听到了郭图的话之后，他也明白了，这一次应该是找对人了，郭图就是王猛所急需要的那种知道袁绍的军中情况的这样的一个知情人。

　　“郭图，现在我就将你的这幅地图交给我家主公，要是真的确认你所说的不虚的话，那我家主公会对你有所奖赏的”在这个时候的田丰说完之后，然后就让手下人将郭图关押了起来。

　　然后田丰就马上给田丰亲自给王猛写去了书信，然后将在郭图这里获取的情报告诉给了王猛。

　　“哈哈，元皓做的太棒了，袁绍居然会这样的大意，居然让郭图来到我军的后防来做这样的事情”王猛接到了田丰的书信之后，然后王猛也是大笑着说道。

　　然后王猛就将这书信也都递给了手下的人，等到王猛的手下人观看完之后，王猛又将这书信收了上来，然后现在王猛指着地图之后，对着众人说道：“没想到袁绍居然将他的军粮屯驻在了庄平这个地方，要不是郭图画出来了地图的话，还真是让人想不到呢。”

　　庄平这个地方是距离博平五十里外的地方，这个地方本身就是一个山区，王猛也没有想到袁绍能够将粮草屯驻在这里。

　　因为毕竟在博平的附近的一百里的范围之内，有不少的山区，而且这些地方都被袁绍控制住了，所以王猛自然是料想不到袁绍将军粮屯驻在何地了。

　　“袁绍居然是让淳于琼去进行防守，这淳于琼虽然也是西园八校之一，但是我听说他嗜酒如命，让他看守如此重要的地方的话，那简直就是给我们机会烧毁他的粮草”在这个时候的王猛笑着说道。

　　之前的王猛没想到袁绍居然会派遣淳于琼去进行防守屯粮重地，虽然在之前王猛所了解的历史当中，的确是淳于琼屯兵在乌巢。

　　但是毕竟这个时代因为王猛的到来而改变了，王猛觉得袁绍没准会派遣一名比较能干的人去进行屯粮呢。

　　“正如主公所言，虽然是淳于琼嗜酒如命，但是他是袁绍最信任的部下，所以他自然是要将这样重要的任务交给淳于琼。”贾诩在这个时候也对着王猛说道。

　　王猛听到了贾诩的话之后，王猛也马上就明白了，毕竟之前的淳于琼在西园八校时期就是袁绍的手下，所以袁绍应该是对于淳于琼是十分的信任的。

　　所以这监管粮草的大事情的话，那袁绍应该是不能够交给别人去做的，虽然是袁绍的手中有不少智勇双全的武将，比如像是张郃，但是袁绍对于张郃并不像是淳于琼那样信任的。

　　“主公，既然是现在我们已经掌握了这样的情报的话，我看我们应该马上动手，迟则生变”郭嘉在这个时候对着王猛说道。

　　“没错，关羽留守大营，我亲自带领人吗去突袭庄平”王猛对着手下命令道。

　　然后王猛亲自带领自己的亲卫军，然后集合了三万人的人马，然后就直接就去庄平而去了。

　　而在庄平的淳于琼对于王猛的行动还是一无所知，淳于琼在庄平可以说是过上了十分幸福的生活，每天除了喝酒之外就是睡觉，日子过的是十分的潇洒。

　　“主公，现在庄平有两条路，我们应该选择哪两条呢？”这个时候有手下人对着王猛问道。

　　然后王猛打开地图观看，王猛发现在此时的庄平是一处山谷，而这山谷有一条小路，当然这小路是十分的崎岖，而要是王猛能够从这山谷外面的小路直接绕道而上的话，那肯定能够形成突然袭击的。

　　“张飞，你带着一万人从这山谷上去，争取从后面淳于琼进行偷袭，我们举火为号。”王猛对着张飞说道。

　　“喏。”张飞马上就带着士兵从小路出发了。

　　而王猛在这个时候也是让少所有的士兵下马，然后将马蹄包裹住，尽量不要发出声音来，然后王猛是在等待这张飞的信号。

　　只要是张飞能够在淳于琼的营寨之内点火的话，王猛就直接冲进去。

　　“主公，我们是不是有点太小心了，不如让俺直接冲进去，管他是谁肯定都将人头献给主公”这个时候的典韦在王猛的身边小声的对着王猛说道。

　　“现在可是我军的最关键的一场战役，所以我们必须要更加的小心谨慎一些，千万不能出现什么漏洞的”在和这个时候的王猛也是对着典韦说道。

　　而典韦听到了王猛的话之后，他也是点了点头之后，然后就不再说话了。

　　然后过了大概有两三个时辰之后，有人对着王猛惊喜地喊道：“主公，大火，这营寨当中有大火。”

　　“兄弟们，跟我冲进去啊，见到他们的粮草就直接烧毁，全部都不留下。”王猛大喊了一声之后，然后就指挥着手下的士兵直接冲到了淳于琼的营中去了。

　　然后现在王猛的部队是在淳于琼的军营当中开始奋力的厮杀，淳于琼在这个时候也还陷入到了醉酒的状态当中，就算是如此激烈的厮杀声，都没有将淳于琼给弄醒。

　　从这一点上就可以看出，这淳于琼到底是喝了多少酒了，而在没有淳于琼这样的指挥官在进行指挥的情况之下，他这些手下的士兵们也都陷入到了慌乱当中。

　　虽然是有几名士兵冲出去了向着袁绍那里去报信了，但是王猛也管不了这么许多了，反正在此时王猛的心中的第一目标就是要将袁绍的屯粮之地给烧毁掉。

　　要是能够将袁绍的屯粮之地少毁掉的话，那袁绍就不得不退兵了，因为袁绍的军粮都要从冀州运送到这里来的，然后再从这里转运到袁绍的大军当中而去的。

　　这样做就是有一个好处，那就是就算是避免袁绍的军营当中因为粮草被烧毁之后，然后造成他的军队没有粮食吃。

　　这是古代战争时候的一个很重要的方法的，王猛也会这样去做的，王猛也会将他的粮食从徐州和豫州筹集过来之后，然后在临沂的附近找到一个地方进行屯放起来的。

　　只不过是这屯粮之地王猛是都会对手下进行保密的，除了王猛重要的谋士和将军，很少人会知道屯粮之所的。

　　要是所有人都知道这屯粮之地的话，那只要是王猛在之前与袁绍作战的时候，那王猛就随便找一个袁绍的俘虏，就可以知道这军粮的事情了，也就不用如此的麻烦了。

　　所以这屯粮的事情是很秘密的事情，下层士兵是根本就不会知道这样的消息的。

　　但是现在的袁绍在这里囤积了数万人的部队，就算是王猛要杀的话，那也要杀很长的时候，所以在这个时候的王猛也是显得是十分的着急，在这个时候的王猛对着手下的士兵喊道：“加快速度，我们不要俘虏，抵抗者一律杀无赦。”

　　在这个时候王猛可是真的着急了，王猛是不打算再对这些士兵再进行宽容了，之前的王猛对待敌人，都会尽量的选择招降敌军的。

　　但是在和这个时候的话，王猛还没有这样的选择的，因为在这个时候的时间就绝对胜负，王猛现在的手中的士兵并不是很多，王猛是为了部队的速度，所以王猛只是动用了手下的三万名的骑兵。

　　而将大部队都留在了大营当中，因为王猛还是担心袁绍会去攻击他的大营，所以这大营必须要严密防备，王猛也是将大部队留在了大营当中。

　　而在另外一边的袁绍也是很快就得到了王猛进攻大营的消息了。

　　“什么，王猛居然敢来袭击我屯粮的大营，淳于琼是怎么搞的”袁绍得到了这个消息之后，他也是十分生气地说道。

　　“主公，现在不是在说这些的时候，我们应该马上派兵进行救援。”在这个时候审配对着袁绍说道。

　　“嗯，你们说应该如何是好呢？”袁绍在这个时候也对着周围的谋士们问道。

　　“主公，我觉得应该趁着这一次的机会去偷袭王猛的大营，王猛一旦知道大营被我们围困的话，那他肯定会返回的，这庄平之困也就迎刃而解了”在这个时候的逢纪说道：“然后我们可以派遣部队在半路进行截杀，这样的话，我军必胜。”

　　“主公，这样不行，还是派遣主力大军去救援粮草大营才是上策啊”张郃在一旁对着袁绍着急地说道：“要是粮草大营一旦被王猛烧毁的话，那我军没有军粮的话，那可就十分的被动了。”

　　“张郃，高览，你带领三万人马，直接去援助粮草大营”袁绍在这个时候根本就没有理会张郃的话，他直接就吩咐道：“文丑你率领二十万人马，去进攻王猛的大营，一定要将王猛的大营给拿下来。”

　　“主公，这么少的人手恐怕不是王猛的对手啊”在这个时候的张郃也对着袁绍抱拳说道。

　　“现在军中已经没有多少人手了，你这三万人，然后配合在粮草大营的五万人的话，应该能够将王猛给击败了”在这个时候的袁绍也是显得不耐烦地说道：“快去执行命令吧。”

　　“喏。”张郃在这个时候也是十分无奈的一抱拳之后，然后就直接下去了。

　　然后张郃就带领三万人的援军，去援助这庄平的粮草大营而来了。

　　“主公，后面的援军好像已经上来了”在这个时候王猛的手下人发现了张郃带领部队上来了之后，然后对着王猛说道。

　　“继续进攻，等到我身后再告诉我”王猛这个时候是继续指挥手下的士兵在进行进攻，然后根本就没有理会身后的敌军。

　　“主公，已经到我们的身后了。”在这个时候手下的士兵对着王猛说道。

　　“全军掉头，抵抗敌军。”在这个王猛对着手下的士兵吩咐道。

　　然后王猛手下的骑兵也是调转马头之后，然后直接就冲杀了出来了，然后王猛手下的骑兵就与张郃交战到了一起了。

　　王猛现在是将手下的部队分出来了两万人的骑兵在于张郃进行作战，而之前张飞抄小路进行偷袭的一万人的部队，还在这袁绍的粮草大营当中在干坏事。

　　反正张飞也不在乎杀敌多少，他的任务就是烧毁袁绍的粮草，让袁绍的粮草在这里都消亡殆尽就可以了。

　　张郃现在被王猛的骑兵不断的切割之下，他也是在疲于应付，虽然是张郃本身有些勇武，但是他比起典韦来说还是差一些的，典韦在这个时候带着士兵在于张郃进行纠缠之下，张郃也渐渐感觉倒是有些能力不足了。

　　因为毕竟是在汉朝的这个时候，步兵对于骑兵来说，本身就有先天的劣势的，而张郃也不能够改变这样的劣势的。

　　这要不是张郃这样的一个指挥得当的武将的话，那换作别人的话，没准现在的部队就已经被骑兵给冲散了。

　　因为王猛手下可是装备精良的两万名的骑兵，和张郃的三万名的步兵相比，在人数上也并不占据什么劣势的，而且骑兵冲击给步兵带来的威慑力是十分的强大的。

　　骑兵要是心理准备不强的话，那没准一个冲击之后，这些士兵就被会冲的人仰马翻，根本就不能够组成什么有些的反击来的。

　　而在这个时候的张郃的内心是十分的焦急，因为他见到了粮草大营当中是火光冲天，他知道在这个时候的军队当中的粮草正在被焚烧当中。

　　而他现在也是显得十分的无力，他没有更好的办法能够将典韦击败掉。

　　王猛在此时可是十分的得意，因为现在只要是王猛能够拖住袁绍的援军的话，那到时候王猛的骑兵可以随时撤退。

　　毕竟骑兵还是有他的机动性的，这也是为何王猛会在之前选择利用骑兵来进行突袭的原因，就是因为这骑兵的机动性。

　　要是袁绍派遣大军来进行救援的话，那王猛可以带领骑兵选着撤退，袁绍的手下的部队除了骑兵之外，应该是不能够追上王猛的。

　　而在王猛对于冀州的了解的话，王猛知道冀州并不产马，所以就算是袁绍有骑兵部队的话，那在人数上也是肯定不会很多的。

　　所以王猛可以一边跑一边打，肯定能够将袁绍的骑兵部队给消灭掉的。

　　但是现在事情的发展好像是并不像是王猛的预料那样，这一次袁绍派遣的士兵居然只有三万人左右，而面对这三万人的步兵的话，那王猛自然是要好好和他们进行较量一番了。

　　虽然是在这粮草大营当中还有五万人的部队在进行留守，但是因为这粮草大营之内已经是火光冲天了，袁绍的那些看守粮草的部队们都选择了逃跑了。

　　只有一部分人留下来继续坚持作战，而那些人对于张飞也都不构成什么威胁了。

　　而在典韦带着部队与张郃交战了几个时辰之后，张郃的部队也是终于抵挡不住了，张郃和高览带着部队开始撤退了。

　　毕竟以他们的实力还是不能够战胜现在王猛的部队的，他们也只能够回去向着袁绍进行请示，然后看袁绍的意思到底是应该怎么办。

　　“真是该死，回去之后我一定要向着主公告上逢纪一状，要是没有他的话，我们还有机会能够夺下这粮草大营的，现在什么都没有了”张郃也是在回军的路上，心中是愤愤不平地说道。

　　“将军不用挂怀，现在我们已经是十分努力”在这个时候的高览也是在一旁对着张郃安慰道。


第178章 愤怒的袁绍

　　“我看还是先给主公传递消息，让主公速速派兵来进行增援吧。”高览在这个时候继续对着张郃说道。

　　张郃也是点了点头之后，然后就派遣了传令兵去给袁绍传递消息去了。

　　在袁绍的大营当中，袁绍正在进行休息，毕竟时间已经很晚了，之前的袁绍是一夜没睡，所以现在是刚刚躺下休息。

　　所以袁绍的侍卫们就将张郃派遣的传令兵给拦住了，因为他们不能够妨碍袁绍的休息。

　　而张郃手下的传令兵知道现在的这个情报是十分的重要，所以他就与袁绍的手下侍卫争吵了起来了。

　　而在这争吵的过程当中，逢纪也走了过来然后对着他们问道：“发生了什么事情呢？”

　　“大人，我有紧急军情要汇报给主公”在这个时候的传令兵对着逢纪说道。

　　毕竟逢纪在这个时候他也是袁绍的军中的重要的谋士，所以在这个时候有什么事情的话，告诉逢纪也没有什么关系。

　　“和我说说，我去转达给主公吧”逢纪在这个时候说道。

　　而这传令兵也是十分的实在，他并不知道张郃和逢纪之前因为是否将主要部队都放在哪里去进行进攻而产生过争执的。

　　所以这名传令官也是如实的将这些情况都对逢纪说完了，然后逢纪听完之后也是大吃一惊。

　　本身逢纪没有想到此时的事情居然是会变成这样，他之前力主的战术是要依靠重兵去击溃王猛的军营，只要是能够将王猛的军营给击溃下来的话，那袁绍就能够取得胜利的。

　　但是现在前往文丑带领士兵去进攻王猛的大营，现在还并没有消息，所以他也是有些担心，逢纪并不是为袁绍的部队而感到担心，主要是在这个时候的逢纪对于自己的而感觉到担心。

　　逢纪这个人与郭图差不多，都是那种自私自利的小人，他们为了自己的利益的话，可以舍弃掉任何人，而他觉得，在这个时候要是告诉袁绍实情的话，那他恐怕是难免要遭受到袁绍的责罚的。

　　所以现在的逢纪决定将这样重要的情报先隐瞒起来，然后不对袁绍进行汇报，然后等到文丑回到袁绍的军营当中来，然后再做处理。

　　要是文丑能够将王猛的大营给攻陷下来的话，那逢纪应该是不会遭到什么样的处罚的，要是文丑不能够将王猛的大营攻陷下来，到时候逢纪也准备将这件事情诬陷到张郃的身上去。

　　而事情发展真的就如同逢纪所担心的那样，文丑虽然是拼命的在对王猛的大营在进行进攻，但是王猛在袁绍的大营之内留下了关羽在进行防守。

　　而关羽可是杀掉了颜良的人，颜良文丑两个人的武力其实都是差不多的，所以文丑见到了关羽之后，首先他从这气势上来说的话，那就是有些低了一头。

　　然后再加上现在的王猛的大营当中留下了六七万的人马，这些人马来防守文丑带领的二十万的大军也不是不可能的。

　　虽然是文丑指挥部队在拼命的在进行进攻，但是他最后还是没有将王猛的大营给拿下来，而且文丑的部队还损失了很多的士兵，他也只能够回到了袁绍的军营当中而去了。

　　“主公，王猛的部队当中防守的太过于严密，我没有能够将他的大营给攻陷下来”在这个时候文丑回到军营之后，然后见到了袁绍之后，他也是跪下来对着袁绍说道。

　　“你这个废物，这点事情居然都不能做好。”袁绍也是十分生气的对着文丑骂道，袁绍在这个时候是真的生气了，他也不在乎什么仪表和风度了。

　　“主公，我有事情需要汇报”在这个时候逢纪也对袁绍一抱拳之后说道。

　　“你说吧，有什么事情呢？”袁绍也是余怒未消地说道：“之前不是你的主意让我军主力去进攻王猛的军营吗，你不是说王猛的大部队一定是前往去庄平了吗，这是怎么回事呢。”

　　袁绍想起来了之前的逢纪的建议，所以他自然是对待逢纪的态度不可能会很好的。

　　“主公恕罪，这件事情不怪属下，属下也只是分析而已，要是王猛的大部队前往庄平的话，那我们肯定是能够将王猛的军营给攻陷下来的，而要是王猛没有派遣大部队前往庄平的话，那以我们派出去的援兵以及在庄平的守军的话，那也一定能够将王猛派出去进行截粮的部队给击溃掉的”在这个时候逢纪也是连忙辩解道：“我觉得这里面一定是有蹊跷的。”

　　袁绍听到了逢纪的话之后，他也是若有所思地说道：“莫非是张郃没有尽力，他与王猛有所联系不成吗？”

　　逢纪现在看到袁绍这样说话之后，他就明白了，这一次他是成功的转移了目标了，因为逢纪将所有的猜忌都集中到了张郃的身上了。

　　而张郃现在根本就不在袁绍的军营当中，所以张郃就算是自辩的机会都没有。

　　逢纪觉得在这个时候他也应该是添一把火，然后逢纪在这个时候就说道：“主公，我刚刚就是想要汇报这件事情，接到了斥候的汇报，张郃已经是投降了王猛了，他现在正在和王猛的部队在一起，在对我们在进行进攻。”

　　“张郃，我对你不薄，你居然敢背叛我。”袁绍在这个时候也是十分生气地说道：“马上传令三军，一旦发现张郃，格杀勿论。”

　　“喏。”逢纪在这个时候也是一脸坏笑地说道，因为他又成功的将过错安在了别人的身上了，这样他是又一次保护住了自己了。

　　“主公，现在我军关键的事情，并不是如何处置张郃，而是要想想我军此时应该怎么办呢”在这个时候的审配对着袁绍说道。

　　审配这个时候算是终于是说了一句明白话，虽然张郃这名武将的能力是十分的出色，被称为是河北四庭柱之一，但是毕竟张郃在袁绍的军中的地位并不是那么的重要的。

　　张郃在袁绍的军中的位置甚至还不如一个莽夫文丑要重要呢，而审配自然也是觉得张郃没有那么的重要。

　　审配的意思其实也很明白，那就是现在的庄平的军粮被烧毁了之后，那袁绍的军中可就没有军粮了，而要是想要从邺城筹措军粮送到博平来的话，那可要花费不少的时间的。

　　毕竟这东汉末年也没有汽车，飞机，火车这样的快速运输的交通工具，在东汉末年想要运输粮食的话，那只能是依靠马车来慢慢的前行而已。

　　而且要是运送粮草的距离太远的话，这运送的粮草估计有三分之一就得在路上被消耗掉，毕竟运送粮草的马匹也是需要吃东西，人也是需要吃东西的。

　　“还能怎么办，马上撤军。”袁绍这个时候也是当机立断地说道。

　　袁绍是很少能够做出这样快速的决断的，而现在可是威胁到袁绍的生命安全了，袁绍也知道要是部队当中没有粮食之后，那这支部队就肯定不会形成战斗力了。

　　而在这个时候的整个部队还并不知道粮草大营被王猛给烧毁了，毕竟之前回来传递消息的斥候，他们都是对袁绍或者是袁绍身边的那些重要的谋士进行汇报，而并没有向着别人去进行汇报。

　　但是袁绍也知道这件事情是肯定瞒不了多久了，毕竟这部队每天吃饭是有规律的，在作战的时候一天是四顿饭，要是不能够定时开饭的话，那就肯定会引起士兵的怀疑的，到时候这些士兵肯定会哗变的。

　　“现在我们军中还有多少粮草呢？后续的粮草会什么时候到来呢？”袁绍对着审配问道。

　　“此时我军中的粮草大概值能够维持三天的了，后续的粮草最快也要一个月的时间才能够到达”审配也是如实地说道。

　　袁绍听到了审配的话之后，他也是不由得皱了皱眉眉头，他在这个时候也是十分的头疼，在这个时候他也是对着手下人问道：“你们有什么更好的办法吗？”

　　“主公，我看不如将这件事情告诉给我们的士兵好了”在这个时候的逢纪也是对着袁绍说道。

　　之前的逢纪没有受到袁绍的处罚，所以他觉得是十分的得意，这个时候他又给袁绍出主意了。

　　“告诉士兵要是我军断粮的话，那必定是军心涣散，如何作战呢？”在这个时候的袁绍也是对于逢纪出的主意有些不满地说道。

　　而逢纪在这个时候装作是一副高深的样子之后对着袁绍说道：“主公，所谓是置之死地而后，要是让所有的士兵知道我们的军粮以断，他们已经是没有粮食了，他们就一定会奋勇杀敌，然后去王猛那里去抢夺粮食，要是不抢夺粮食的话，那他们就会被饿死，所以我军必定是以一当十，这样就可以一战可定天下。”

　　袁绍听着逢纪的话之后，好像也是有一些道理的，然后袁绍看着逢纪好像是话还没有说完之后，他就对着逢纪说道：“你继续说吧。”

　　“是，主公，我们可以将我们的部队安插在水面之上，效仿当年淮阴侯的战法，然后与王猛的部队进行作战”逢纪这个时候也是十分得意地说道。

　　逢纪所说的淮阴侯就是韩信，当年的韩信做了刘邦的大将军之后，第一战就是出关中之后，然后与赵国的对战当中，水面上布阵，然后利用谋略将赵国杀的大败，成功的平定了赵国。

　　“嗯，你的话好像是有些道理，这件事情就这样去做好了”在这个时候的袁绍也是点了点头同意了逢纪的建议之后，然后马上就吩咐部队在水上安营。

　　然后也同时传令三军，通知所有的士兵在庄平的粮草大营被烧毁了，现在要是他们向要弄到吃的话，那就必须要击败王猛的部队，然后从王猛那里弄到吃的东西。

　　而这个消息一传出来之后，袁绍的部队当中直接就炸开了锅，当天晚上，就有数万名的士兵叛逃离开了袁绍的军营当中。

　　然后他们头逃跑到了王猛的军营当中，最后袁绍是不得不采用高压的策略，谁要是逃跑的话，被抓住就砍头，然后才镇压住了视屏逃跑的风潮。

　　而在外面被关着的沮授也听到了袁绍的这个消息了，他也是要求去见袁绍。

　　而袁绍虽然是焦头烂额，但是袁绍对于沮授还是有些感情的，然后沮授也见到了袁绍。

　　“主公，听说主公将部队安在了水面之上，是否有这件事情吗？”沮授这个时候第一句话就是对袁绍问道。

　　“你一个代罪之人，如何知道这件事情呢？”袁绍在这个时候也是好奇的对着沮授问道。

　　“主公，虽然沮授是一个待罪之人，但是现在的整个大军当中已经是传开了，只要我不是聋子的话，那就肯定会知道这些事情的”沮授也是淡淡地说道。

　　“嗯，没错，的确是有这件事情”袁绍听了之后也觉得是很合理，而且袁绍也没有打算将这件事情隐瞒下去，毕竟这件事情也不需要进行隐瞒的。

　　“主公，千万不可啊，这件事情会使得我军陷入万劫不复之地的”在这个时候的沮授对着袁绍劝说道：“我军背靠水面，王猛根本就不用去进攻，只要是将我们困住之后，然后我们得不到补给，用不了几天之后，我军就肯定没有战斗能力了，所以主公还请三思啊”沮授在这个时候也是十分激动地说道。

　　“你懂得些什么，这是淮阴侯韩信当年的计策，淮阴侯一代战神，一生作战从来没有失败过，难道他还不比你要强吗，我要不看在往日的情分之上，一定要重重你处罚你”袁绍这个时候说完之后，一摆手，就让手下人将聚首给带了下去了。

　　“主公，当年韩信之所以能够取得胜利，那是因为对方主将无谋，现在王猛身边都是智慧过人的谋士，主公万万不可啊”沮授在这个时候被侍卫一边向着外面托下去，一边对着袁绍说道。

　　袁绍听到了沮授的话之后，他也是一下子就火大了，沮授说王猛身边都是智谋之人的话，那相反来说不就说是袁绍是一个无谋的统帅了吗。

　　这对于袁绍的面子上面是过不去的，所以袁绍也是马上就对着手下人吩咐道：“杀掉看守沮授的士兵，今后不要让沮授再来见我了。”

　　袁绍之所以不想杀死沮授，那就是袁绍是想要向着沮授证明一下，他是一个智勇过人的统帅，他一定要让沮授认为他是错的，然后等到将来袁绍获得胜利之后，他要留着沮授在他的身边看看。

　　袁绍的小心思就是这样的，所以他并不想要杀掉沮授的，所以只能是拿着沮授的身边的看守进行出气了。

　　而在另外一边的王猛也是在烧毁了袁绍的粮草之后，然后他返回到了自己的军营当中，王猛也是擒住了淳于琼。

　　而淳于琼在这个时候的酒应该也是醒了过来了，淳于琼在这个时候也是十分的害怕，虽然淳于琼是一个武将，但是他也不知道王猛会对他做出什么事情来，他最怕的就是王猛将他杀掉，并不是所有的武将都不怕死的，相反大多数的武将还是都怕死的。

　　那些不怕死的武将往往都能够名留青史，就是因为这样的人比较少，所以才会被人家记住的。

　　“将淳于琼脸上刺字，然后交给袁绍”王猛看到了淳于琼的样子之后，王猛也没有兴趣对他进行审问了，然后就是直接对着手下吩咐道。

　　而说起刺字来的话，其实就是用烙铁在脸部盖章，这是对于人的一个侮辱的行为，在秦朝的时候的英布就是被处以这样的刑罚的，英布是奴隶出身。

　　而王猛现在是没有给淳于琼脸上盖章，而是直接就在他脸上用刀子划了两个字，就是“酒鬼”二字。

　　然后王猛就将淳于琼送给了袁绍了。

　　袁绍见到了淳于琼的样子之后，他也是十分的愤怒，他觉得淳于琼让他是太丢面子了，所以他直接吩咐人将淳于琼杀掉。

　　“把他泡在酒缸里面，不让他出来”袁绍愤怒地说道：“我让他喝个够。”

　　而淳于琼就被袁绍的手下人按到了酒缸之内，然后被活活的淹死在了酒缸当中了，这对于淳于琼应该算是一个不错的死法。

　　因为淳于琼一生都是嗜酒如命，他在学会喝酒的第一天起，就是每天拼命的饮酒，估计也快喝出酒精肝来了，而现在能够让他死在一生最爱的酒缸里面，他也应该是得到了满足了。

　　而袁绍在这个时候可以说是下了重手了，淳于琼是袁绍的最心腹的人，当年的西园八校当中，袁绍就是这些人的老大。

　　淳于琼在那个时候就是袁绍的小弟，而现在的淳于琼跟随袁绍已经是多年了，也立下了不少的功劳。

　　虽然是淳于琼犯下了不可饶恕的罪行，但是袁绍能够真的狠下心来杀掉淳于琼的话，那也可以证明他的愤怒的程度的。


第179章 火牛阵破敌

　　然后袁绍等到军阵布置妥当之后，他也将部队安置在了水面之上了，袁绍在这一次是想要殊死一搏了。

　　而王猛也很快接到了手下人传来的消息之后，王猛也是觉得十分的意外。

　　“袁绍居然真是在水上扎营了，这可真的让人感觉到十分的意外啊”王猛这个时候也是自言自语地说道：“难道他是想要自杀不成吗。”

　　“主公，在这个时候的话，依我看来，袁绍应该是昏头了，他这一次是注定会失败的”在这个时候的郭嘉笑着对王猛说道：“现在袁绍身后没有退路，只要我们能够将他们困在水面之上的话，那一定是能够将他们给消灭掉了。”

　　“就让我们好好来研究一下，接下来应该如何对付他们呢？”在这个时候的王猛对着周围的谋士和将军们说道。

　　然后大家就开始研究了起来，然后王猛就研究出来了一个方案之后，然后准备在第二天进行进攻。

　　等时间都了第二天之后，袁绍在这水面上早的浮桥也已经完成了，在这个时候的袁绍见到了王猛已经是占领的了博平之后，然后继续向他来进攻之后，袁绍也是觉得现在的时机应该是差不多了。

　　所以袁绍就派遣手下大将文丑去进攻王猛，然后文丑就接到了袁绍的命令带着手下的士兵来进行进攻了。

　　“云长，你去会一会关羽。”王猛在这个时候对着关羽说道。

　　然后关羽就带着一半的士兵前去与文丑进攻了，虽然在此时的文丑的部队人数上是不少，但是这些袁绍手下的士兵们，他们在这个时候根本就不能够形成有效的战斗能力来的，这是因为这些士兵们都知道了本方的粮草都已经没有了。

　　所以他们心中都没有底气，而且袁绍对于这些士兵并没有什么恩情的，这些士兵对于袁绍也并不是十分的忠诚，这些士兵也只不过是没有生路了，所以才选择了参军这一条路了。

　　要是袁绍能够获得优势的话，那这些士兵们肯定不会对袁绍做出什么背叛的事情来的，但是袁绍此时已经是占据了绝对的劣势了。

　　这些士兵们都马上就没有粮食吃了，所以他们就肯定会动用自己的小心思，要不是文丑在后面带着数万的督阵士兵在他们后面的话，那这些在前面进攻的士兵肯定会一拥而散了。

　　而关羽这边，他选择了让盾牌手在最前面，关羽在这个时候的意思也是十分的简单，那就是关羽就是要将这些袁绍的士兵给顶住，绝对不能够让袁绍的士兵冲出来。

　　“快冲啊，谁不卖命进攻的话，我就杀了谁”在这个时候文丑看到了手下的士兵进攻不得力的时候，他也是对着手下的士兵们在进行大骂道。

　　文丑在这个时候并没有冲在最前面，因为他对于关羽还是有些忌惮的，他不想一个不小心就被关羽给杀掉。

　　所以他站在了督战士兵的身后，这些督战士兵就是负责监督前面的攻战士兵进攻的，要是这些攻战士兵有什么后退的话，那他们就会直接将这些逃兵给杀死的。

　　所以在前面的攻战士兵只能前进，不能后退的，但是关羽前面的一批盾牌手的士兵也是死死的将袁绍的攻战士兵给挡在了外面，他们就算是进攻的话，那也不是很容易的。

　　而且在这些盾牌手的后面，还有不少的长枪兵，他们纷纷从盾牌的下面刺出长枪来，然后对袁绍的冀州军进行刺杀。

　　所以在此时的局面也是十分的胶着的，双方之间谁也不能将对方给击败。

　　而袁绍在后面看到了部队的情况之后，他也是并不着急，因为在这个时候的袁绍还有一招秘密武器，这个时候在王猛的大营的五里之外，在这个时候他们就发现了这件事情了。

　　这一支部队的率领者就是旷和吕翔兄弟二人，这二人在袁绍的军中也算是有些本事的人物，所以袁绍就将这偷袭的重任交给了他们兄弟二人。

　　袁绍也想是给王猛来个出其不意，现在旷和吕翔二人他们是直接杀到了王猛的大营当中去了，要是没有人阻挡他们的话，要是让他们能够冲到了王猛的大营之内的话，那前面在进行进攻的关羽的军队肯定会陷入到了慌乱当中去的。

　　“翼德，现在该你出手了”王猛这个时候见到了这样的情况之后，王猛也对着张飞说道。

　　“喏。”张飞对着王猛一抱拳之后，然后他就是跃跃欲试的带着士兵去进攻旷和吕翔兄弟二人了。

　　“翼德应该能够战胜他们的，袁绍想要来偷袭的话，居然也不想一个比较好的战术，我早就防着他这一手呢”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　之前的王猛的确是对着袁绍的举动十分的担心，王猛虽然是有些瞧不起袁绍，觉得袁绍这个人有些优柔寡断，而且做事情来说也缺乏大局观。

　　但是王猛可是并不会忽略袁绍的能力和袁绍的手下，要是袁绍没有能力的话，那他也不可能是在冀州弄出来这么大的动静来的，而且袁绍的手下的谋士和猛将也都是不少的。

　　谁知道这些谋士会给袁绍出一个什么样的主意呢，要是他们给袁绍出一个好主意的话，王猛要是再对袁绍大意的话，那吃亏的肯定还是王猛。

　　王猛是一个很现实的人，王猛是不愧请示任何一个对手的，因为王猛并不想要失败，所以王猛和他手下的谋士也早就分析道了袁绍会使用什么样的办法来对付王猛了。

　　所以王猛就准备了两批人在大营进行防御，张飞只是王猛准备给的第一批的忍受，要是袁绍派遣两路士兵来对他进行偷袭的话，王猛还有典韦能够进行抵挡呢。

　　“纳命来吧。”张飞这个时候冲在了队伍就冲到旷和吕翔的军阵当中去了。

　　然后张飞是大声的呐喊着，张飞的大喊声也是震的周围的这些袁绍的部队一下子都愣住了。

　　毕竟张飞的声音真的是太大了，要是没有心理准备的话，他们肯定会被这样的大喊声给震慑住的。

　　就好像是在楚汉争霸时候的项羽，项羽作战的时候是异常的勇猛，往往都是身先士卒，有的时候项羽在作战的时候，他冲进对方的军阵当中去之后，然后一声大喊，对方的数千名的士兵就直接投降了。

　　而张飞自然是没有项羽那样的勇武了，但是张飞也不差，他能够让周围的敌军发愣的话，同时心生胆寒，这也说明张飞还是一个比较有能力的将军的。

　　然后张飞手下的士兵也是扯着敌军发呆的时候，他们也顺势冲入到了军阵之内，然后就开始交战到了一起了，然后有张飞这样勇猛的主将存在的话，那跟随张飞的这些士兵们也自然是各个都是十分的卖命。

　　然后就将旷和吕翔兄弟二人带领的部队给直接击溃掉了，然后旷和吕翔二人也是带领部队直接向着另外的方向逃跑掉了。

　　他们并没有回到水寨之上去，因为他们也清楚，现在要是回到水寨之上去的话，那可真的就是要拼死抵抗了，要是不抵抗的话，掉到水中的话，那肯定也会被淹死的。

　　而他们两个人和这些士兵都不想死掉的，而现在既然是有机会向着别的地方逃跑的话，那他们自然就选择向着别的地方逃跑了。

　　而至于是粮食的问题其实也是很好解决的，要是袁绍获胜的话，他们就回到袁绍的军营当中去，而要是袁绍不能够获胜的话，那到时候的话，他们就去做土匪，然后去抢夺百姓的食物去就可以了。

　　反正在这个时代的这些军阀和当兵的，其实和土匪也没有什么差别的，很少有做到不抢夺百姓粮食的部队的，大多数的部队都是吃老百姓，他们没有东西就去抢夺百姓，有了东西就宁愿浪费掉也不肯分给百姓。

　　所以就从这上面来看的哈，那王猛的部队才能够得到人心的，王猛这样一直军纪严明，对百姓秋毫无犯的部队，那肯定是会值得百姓的爱戴的。

　　“命令张飞包抄文丑的后路，将文丑击溃掉”在这个时候的王猛也是对身边的鼓手吩咐道。

　　然后鼓手就改变了敲鼓的节奏，传达了王猛的命令了。

　　在这个时候的张飞听到了王猛的命令之后，他也是马上就吩咐手下的士兵做好了准备，然后向着文丑的后面去进攻文丑。

　　毕竟在这个时候的关羽的部队在拖着文丑的前军，而且关羽是且战且退，慢慢的将文丑的部队都给吸引了过来了。

　　现在要是张飞能够将文丑的部队一分为二的话，那文丑的前面的进攻的部队，那肯定就会被关羽和张飞给蚕食掉了。

　　“兄弟们，跟我冲啊。”张飞大喊了一声之后，然后就带着手下的士兵们又冲向了文丑。

　　在这个时候也有人对着文丑在进行汇报，文丑见到了张飞冲上来了在对他的侧翼进行进攻之后，文丑也是没有办法，只能是挺身而出，然后去与张飞进行作战了。

　　“来的好，我早就想会一会你了。”张飞见到文丑过来了之后，张飞也是十分兴奋的大喊一声。

　　毕竟张飞作为一个武将来会所，能够在战场上碰到一个十分厉害的对手的话，那也是值得高兴的事情，而张飞觉得他应该是能够战胜文丑的。

　　之前的关羽杀掉了颜良，就让张飞在心中暗暗发誓，他一定要将文丑给杀掉，毕竟张飞的心中觉得，他也是王猛军中的大将，所以自然是不能落于人后，关羽既然是取得了这样大的功劳的话，那张飞肯定也要取得一份功劳的。

　　“我现在就杀掉你，让你看看我的厉害”文丑也是大喊了一声冲向了张飞。

　　文丑现在与张飞一交手之后，文丑就感觉到张飞真是力大无穷，好像是不太好对付。

　　而且现在的文丑也发现，他的军阵好像是被关羽突破了，因为文丑带领手下的士兵来到侧翼来抵挡张飞了。

　　所以在中路的部队由于是没有文丑在进行坐镇的话，这些士兵们也不能够发挥出他们的实力来了，就算是从这件事情来看的话。

　　所以关羽也是依靠着自己的勇武和将士们的拼命之后，然后终于是冲开了一个缺口之后，冲入到了文丑部下的中路军之内去了。

　　而文丑本身他的武力就步入张飞，现在他的心思还在惦记着这中路军的情况，所以他只是与张飞交战了二十个会和之后，然后就被张飞击败。

　　然后文丑带着士兵退到了袁绍在水面上的营寨之上去了。

　　现在的文丑额部队也是没了退路了，所以他们只要是不想死掉的话，那就必须要拼命的进行抵抗。

　　而关羽和张飞虽然是兵合一处，但是他们对于这些顽强抵抗的冀州军也暂时没有什么更好的办法的。

　　“让关羽和张飞退下，准备火牛阵。”在这个时候的王猛对着身边的人吩咐道。

　　然后就有人敲响了鸣金的声音，张飞和关羽听到了鸣金的声音之后，他们也都退了回来。

　　袁绍在这个时候也是长出了一口气，他觉得在这一次真的是英明的决定，要不是他将这营寨安插在这水面之上的话，那恐怕是很难能够抵挡住王猛的大军的。

　　而文丑见到了关羽和张飞退开之后，他也是准备进行追击。

　　“不要追击，休息一下，我们等晚上再反击”袁绍这个时候叫住了文丑，然后吩咐手下的人休整一下，等晚上再去进攻王猛。

　　但是就在这个时候的袁绍发现在王猛的营寨当中，突然出现了数千头的耕牛，然后这些耕牛的尾巴上面也全部都被点燃了。

　　有的耕牛的屁股上还插着匕首，而这些妞吃疼之后，他们就向着袁绍的水寨上面冲了过去了。

　　袁绍的水寨之上，虽然是修建在水上面，但是毕竟这里也有与陆地上接壤的地放，要是完全不与陆地接壤的话，那就不叫做水寨了，那就叫做战船了。

　　“拦住他们。”袁绍这个时候见到了数千头的耕牛冲过来之后，他也是惊慌的大声喊道。

　　他忽然想到了之前的火牛阵了，袁绍也算是熟读兵法，对于古代的战争的情况自然也是有所了解的。

　　而这火牛阵的话，要是在平原上进行施展的话，那袁绍的部队有双腿，他们可以逃跑，虽然是阵型肯定会被破坏掉的，但是毕竟也有自保的机会。

　　但是现在可是不一样了，现在的袁绍的阵型是在水面之上，他们根本就不能够逃跑。

　　而且这些耕牛虽然是在平常来说性情温顺，但是毕竟他们的后面着火，而且有的还被砍伤了，所以这些耕牛也都陷入到了疯癫的状态当中去了。

　　袁绍的手下的士兵们，在这个时候不断的放箭，希望能够阻挡这些耕牛的前进的脚步，但是除了一些耕牛被射杀了之外，大多数的耕牛全部都冲着袁绍的军阵当中冲了过去。

　　而且可能是因为袁绍的这种举动让这些耕牛对于他们是更加的仇恨，所以耕牛的速度好像是更快了一点了。

　　然后这数千头的耕牛，好像就像是数千头的小坦克一样，直接冲入到了袁绍的军阵当中去之后，然后是连顶带踩，将袁绍的军队也是给破坏的不成样子了。

　　“准备全力进攻。”在这个时候的王猛对着手下的士兵喊道：“吹冲锋号。”

　　冲锋号这个时候吹了起来了，这冲锋号是王猛发明的，在汉朝的时候并没有这冲锋号的这种东西，汉朝的主要的进攻的指挥手段就是战鼓。

　　而一般这号角这东西，都是后来的游牧民族的人愿意去使用的东西，而王猛这样做的目的，其实就是王猛想要区别与别的部队，所以在全体进攻的时候，是吹号角。

　　这号角是用公牛的牛角做成的，也叫做牛角号，吹起来声音很大。

　　“杀呀。”王猛的所有的部队也是直接冲杀了过去了。

　　然后这些士兵们借着这些耕牛已经是将袁绍的军营给破坏掉了之后，他们也就冲入了袁绍在水中的军营当中去了。

　　而剩下的事情其实也就是十分的简单了，因为之前的耕牛已经是将袁绍的手下的不少人都给逼的跳下了水中了，有的没有跳水的也都被耕牛给顶死或者顶伤，或者是被踩死了。

　　而王猛的部队也就收拾一下这些余下来的人就可以了。

　　然后袁绍的数十万的大军，也就被王猛这一场战役之下，给消灭的七七八八了，袁绍估计会为他的自大而后悔的，他是太低估王猛的实力了，而现在王猛也向着世人证明了，任何低估他的实力的人，都会付出很大的代价的。

　　而袁绍在这个时候也没有时间后悔了，他已经在手下的保护之下，坐船离开了，因为袁绍设置这水寨的时候，他也准备好了几艘小船，这是为了方便袁绍逃命准备的，现在很明显也派上用场了。


第180章 收拾刘备

　　袁绍是无论如何也想不到，为何会有这样的情况，王猛为何会在这个时候突然弄出来了这些牛出来，让他精心设计的这个在水寨对王猛进行坚守的这样一个办法泡汤了。

　　其实袁绍哪里会想到，之前王猛剿灭了匈奴人之后，可是在匈奴人那里搅和了不少的牛羊的，虽然匈奴人属于是游牧民族，按照正常来说的话，他们并不会有多少的耕牛的。

　　因为游牧民族因为是环境的关系，他们更喜欢养殖的是马，或者是羊，而并不喜欢去养牛，因为他们不需要去开垦土地的。

　　但是现在的南匈奴可并不是这样子的，南匈奴已经是在汉朝的并州定居了下来了，虽然他们还保持着游牧民族的习性，但是他们也有不少的人都养殖了耕牛，然后用来开垦荒地。

　　同时因为南匈奴直接南下经过了并州以及洛阳和豫州的这一片的土地之后，所以他们也都缴获了不少的耕牛。

　　而这些匈奴人缴获的物资之后，然后王猛也将这些耕牛都集中了起来，来作为耕作时候的用途之物的。

　　王猛的部队的后面就跟着农民，这些农民就可以随时都进行耕作的，可以说是王猛在一边打仗的时候，他的后面就有农民在进行耕地，然后这样做的话，能够保证王猛的土地之上能够一直都生产粮食，就算是和对方对峙的时间过长的话，那也能够保证部队的后勤补给的。

　　所以王猛就将这些耕牛都弄了过来，然后就弄了一个火牛阵，然后将袁绍辛辛苦苦给弄出来的水上营帐给直接消灭掉了。

　　而袁绍现在是已经是跑回到冀州而去了，王猛并没有派遣士兵进行追击，毕竟现在王猛的面前是一条大河，王猛要是想要过去的话，必须要搭设浮桥，或者是准备战船，那样才能够进攻冀州的。

　　“主公，为何不让我进行追击呢？”张飞对于王猛的命令好使有些不满的对着王猛说道：“只要主公给我三万人的人马，我一定能够将邺城拿下来的。”

　　因为在张飞看来，此时的袁绍已经是大败了，现在要是能够进行进攻的话，那一定能够将袁绍的总部给干掉的。

　　“将军不必着急，虽然袁绍被我军击败了，但是毕竟是援军远道而来，所以我们的手下将士自然是能够集中精力来对付袁绍了”还没等王猛说话之后，郭嘉也是率先对着张飞解释道：“我军要是前往冀州作战，那就属于是进攻了，所以我们要等待粮草的供应的。”

　　张飞这个时候听到了郭嘉的话之后，他也是低头不语了，因为郭嘉的话说的很有道理，虽然是王猛的部队获胜了。

　　但是王猛是在兖州的本土进行作战，现在的兖州是王猛的手下的治理的地区，而袁绍来进攻兖州的话，那就属于是进攻，所以这些将士们也是肯定会拼死进行防守的。

　　而要是王猛去进攻冀州的话，那就属于是进攻了，王猛手下的士兵是否能够发挥到这样的战斗能力，周围的百姓们是否会对王猛进行支持的话，那都是很难说的。

　　“奉孝说的很对，现在我们需要休整部队，然后等到我们度过了渭水之后，就是我们进军的时刻了”在这个时候的王猛也是点了点头，然后对手下的士兵说道。

　　“喏。”众人听到了王猛的话之后，他们也是一抱拳之后对着王猛说道。

　　然后王猛也将这件事情传递给整个天下了，天下人很快就知道袁绍的主力部队已经被王猛击败了，袁绍现在已经是面临了很严酷的境地了，要是按照正常来发展的话，袁绍很可能是会被王猛所击败，王猛也会成为这天下最大的一股势力的。

　　之前都是袁绍和王猛实力相当，而现在胜利的天平也是要倾向王猛了。

　　而袁绍十分狼狈的跑回到了邺城之后，他也是给他所掌管的士兵发去了命令，让这些部队集中起来来对付王猛。

　　现在袁绍的整个部队也变成了收缩防守的一个态度了，但是也并不是所有的袁绍掌管的势力都对袁绍十分的忠心。

　　最起码有一个人就对于袁绍此时的行动不是很配合，而这个人自然就是曹操，曹操占据了幽州之后，他也是开始拉拢人心，然后将他手下的心腹之人都安排到了这幽州的重要岗位当中去，然后也将之前的公孙瓒的旧部和之前没有被公孙瓒重用的那些名士们也都提拔任用。

　　这样做的话曹操无非就是想要收拢人心而已，而袁绍的儿子袁熙也来到了幽州当中。

　　袁熙对于曹操的态度可谓是十分的傲慢，因为袁熙这个人觉得他是袁绍的儿子，而且还是袁绍亲自任命的幽州刺史，而曹操不过是袁绍的手下的一名将军而已。

　　虽然曹操之前与袁绍是故交，但是袁熙觉得曹操已经是来投奔袁绍了，所以他就已经不能够形成什么威胁了，袁熙也就对于曹操是发号施令，然后显得是十分的不客气。

　　但是曹操这个人的脾气可并不是很好的，而且曹操也是很清楚的看到了现在袁绍的军中的形式到底是什么样的了。

　　曹操觉得袁绍此时必定会被王猛所击败的，所以他自然是要保留实力，然后曹操就吩咐人秘密的将袁熙给软禁起来。

　　让袁熙失去了和外接沟通的机会，虽然这样做算是公开对袁绍做出了反叛的举动，但是曹操觉得，现在的交通并不是十分的发达，就算是袁绍知道这样的消息的话，那也不知道在多长时间之后了。

　　而另外一点事情就是，曹操此时有十万大军，就算是袁绍真的知道了他囚禁袁熙的事情的话，袁绍就算是不想想他儿子的安慰的话，那也要考虑一下是否有实力能够与曹操开战呢，毕竟袁绍的主要的威胁的敌人可是王猛，而并不是曹操。

　　虽然现在的曹操的这样的做法是显得不是很地道，但是曹操也顾不得这许多了。

　　因为曹操这个人是汉室的忠臣，王猛现在既然是拥立了皇帝的话，那王猛的一举一动就代表朝廷，而袁绍公然讨伐王猛，已经是乱臣贼子了。

　　曹操现在的做法也算是替朝廷在效力，他是在响应之前王猛所作出来的号召的，所以曹操这样做的话也没有错。

　　袁绍现在已经是彻底的失去了对于幽州的控制权了。

　　而此时的袁绍并不知道曹操已经和他是有些离心离德了，但是袁绍还在幻想着能够对王猛的胜利。

　　因为袁绍手中还有一个棋子，这个棋子就是刘备，在这个时候的刘备被袁绍派遣到了徐州去进行偷袭王猛的治所，然后希望能够将皇帝抢夺回来。

　　刘备也果真是带着手下的士兵悄悄的抵达到了徐州的徐县的附近，然后展开了进攻了。

　　陈宫现在是坐镇在徐州，陈宫得到了手下人的汇报之后，他也是感觉到是十分的吃惊，因为他并没有想到，刘备居然会来进行偷袭徐县。

　　而在这个时候的徐县其实还是相对比较的空虚的，因为王猛的部队都派遣到了前线上去了，所以留在后方的部队自然是不会很多的。

　　所以此时的刘备来进行偷袭的话，也是让陈宫有些措手不及，陈宫也是派遣了几名将领去与刘备进行交战。

　　但是刘备这个人的个人指挥能力还是十分不错的，刘备可以说是很会打仗的一个人，所以他指挥手下的士兵也是连续攻破了下邳周边的几个城池之后，然后带着部队慢慢的威胁到了徐县的周围了。

　　“马上给主公传令，请求主公来进行支援。”在这个时候的陈宫也没有更好的办法了，所以他只能给王猛写去了书信，然后看看王猛如何的来进行处理。

　　同时陈宫也是命令手下的士兵不许轻易出击，只要固守城池就可以了，然后希望能够利用在徐县周围的城池能够将刘备拖住，然后等待王猛派遣援军来进行解救他们的。

　　王猛接到了飞鸽传书之后，王猛也是将书信交给了身边的谋士看了一遍之后，然后王猛问道：“你们此时有什么办法吗，刘备这个小贼居然在我们的后面搞起了偷袭，我们的周围的城池居然没有能够抵挡住刘备。”

　　“主公，此时我们应该留下一支部队在进行防守，然后我们马上回援徐州，毕竟这皇帝是不能够轻易被抢走的，要是皇帝真的被刘备抢走的话，那我们在政治上就失去了最大的优势了”在这个时候的贾诩也是对着王猛着急地说道。

　　“要是我们回援的话，那我们如何进攻冀州呢？”王猛在这个时候也是对着贾诩问道。

　　“主公，我们可以先击败刘备，然后从徐州继续出发去进攻青州，只要将青州拿下之后，我军就可以两路大军，直接进攻冀州了”在这个时候的贾诩也是继续对着王猛说道：“此时袁绍一定是将重兵都屯驻在兖州的附近，袁绍一定会觉得我们会从兖州去进攻冀州的，而我们就反其道而行之的话，不但我们能够解除这徐州之危的话，而且还能够给袁绍来个突然袭击的。”

　　“好，就这样做好了，关羽你负责留守兖州，我亲自带领五万大军返回徐州去”王猛对着关羽吩咐道：“刘晔留下来作为你的谋士，你们共同处理兖州的事物好了。”

　　“喏。”关羽和刘晔也都是抱拳之后说道。

　　然后王猛在处理好了这件事情之后，王猛就带领部队返回到了徐州。

　　而刘备此时在徐州简直就像是一个常胜将军一样，他是不断的取得胜利，在手下的夏侯博以及鞠义的帮助之下，王猛在徐州根本就没有刘备的对手。

　　刘备也是显得是十分的得意，刘备在心中也在考虑他今后的时候，他在想要是一旦将皇帝给抢过来之后，他是回到袁绍那里去复命呢，还是自己找一块地方去单干呢。

　　毕竟有皇帝在手中的话，那就相当于正统的，虽然他的实力未必很强，但是他想现在他应该是汉室宗亲，虽然是假冒的，但是皇帝未必能够查得出来。

　　毕竟刘备是西汉的汉室的后裔，而到了东汉这个时代已经过去了好几百年了，要是能查出来刘备的身份的话，那简直就是出鬼了。

　　而且刘备冒充的祖先也并不是什么有名的名人，所以肯定是没有任何的关系的。

　　同时刘备也是在一直的拉拢鞠义，刘备也感觉出来了，虽然是鞠义的性格并不是很好，鞠义的性格是太过于张扬了，而且对刘备并不是很恭敬的。

　　但是毕竟鞠义的能力还是有的，之前的鞠义就是将公孙瓒最优秀的白马义从给击败掉了，然后让公孙瓒从进攻直接改为了防守。

　　这也为今后的曹操击败了公孙瓒间接的提供了条件的，要是没有鞠义击败公孙瓒，使得公孙瓒失去了最精锐的骑兵部队的话，那公孙瓒也未必会那么快就被曹操给击败的。

　　所以刘备觉得鞠义是一个十分优秀的武将，是十分值得拉拢的这样一个人，而且刘备这个人对待手下人都是十分客气的。

　　这并不是说刘备这个人有多么的好，而是因为刘备的出身并不是很好，他根本就没有大财团，和家族支持他。

　　所以刘备要是想要发展的话，除了这个汉室宗亲的身份的话，那刘备也只能够对待别人十分的客气，让人感觉刘备十分的真诚，这样的话，或许还能够有人会在刘备的麾下效力的。

　　要不然的话，那些人才凭什么在刘备那里去效力，刘备要什么都没有，谁也不是个傻子，这些人才要是想要寻找主公的话，就算是二流的武将和谋士肯定也要寻找一个能够给他带来发展的这样的一个主公的。

　　刘备也是在慢慢的感动着鞠义，鞠义觉得刘备这个人比起袁绍来说要好的多了，袁绍是一个十分要自己出风头的这样一个人。

　　而刘备有的时候愿意将风头让给手下的将军，这让鞠义感觉到很爽，他隐约找到了作为一个顶级的将军的一个感觉了。

　　鞠义其实也是在袁绍的军中并不得志的，袁绍的军中四大战将，被称为河北四庭柱的颜良，文丑，张郃，高览。

　　这四个人在袁绍的眼中都比起鞠义要强，他们的地位都比鞠义要高，这让一心想要当头牌将军的鞠义感觉到是十分的不爽。

　　而且鞠义也并不是没有本事，鞠义他的手下训练的士兵号称是先登军，也是可以独当一面的部队，所以鞠义也觉得，他在袁绍的麾下有些被看低了。

　　“将军，王猛率领部队来进攻了”在这个时候的鞠义的手下的士兵对着他说道。

　　“什么，王猛居然敢来向我进攻，我一定要让他尝尝我的厉害”这个时候的鞠义作为先锋官，他也是十分自负地说道。

　　在鞠义看来，王猛的部队是不堪一击的，袁绍之所以失败的话，那是因为袁绍没有眼光，没有让他鞠义带领部队去进行作战，要是袁绍对鞠义信任的话，那鞠义就算是不能击败王猛的话，那也肯定能够和王猛相持一下，起码不会被击败的。

　　而且因为是这一段时间之内，刘备带着部队取得了节节胜利之后，也是鞠义的自信心大增，他觉得王猛的部队号称是天下雄兵，也不过如此，还不是被他鞠义给击败掉了，然后攻城略地，这里都是鞠义的功劳的。

　　现在的鞠义的自信心在不断的膨胀之下，他也是很不理智的选择了对王猛的部队选择了进攻。

　　王猛这一次是带回来了五万名的士兵，不过这五万名的士兵有大概一万人都是有伤的士兵，王猛将这些士兵都留在了下邳。

　　然后王猛派遣张飞带领两万人的骑兵部队，直接去进攻鞠义。

　　“这鞠义听说是十分的厉害，他的先登军应该是一支很强的部队，之前消灭公孙瓒的白马义从应该就是出自于他们的手笔的”在这个时候的王猛对着手下说道。

　　“主公，先登军虽然是强，但是也要靠战略的部署得当，就算是他们再如何强的话，在平原之上，与骑兵大规模交战，在兵力相当的情况之下，骑兵是绝对不会被击败掉的”这个时候的郭嘉帮助王猛分析道：“我觉得之前的战斗虽然是先登军获胜了，但是应该是率先在山上埋伏好了，然后直接截断了骑兵的退路之后，那弩兵就能够发挥优势了，骑兵要是失去了机动性的话，骑兵还不如步兵有威力呢。”

　　“嗯，的确是这样，让翼德一定要小心，绝对不要中了埋伏，在出击的时候，一定要在宽阔的平原进行交战，要是有山谷的话，绝对不能进去，小心埋伏”王猛也对着传令兵说道。

　　张飞此时也是王猛的先锋官，在这个时候张飞还在前方留守，王猛给张飞两万名的骑兵让他进行指挥，王猛就是希望能够在徐州这样平原当中，能够战胜鞠义的部队。


第181章 武器的差距

　　鞠义在这个时候也是显得是十分的自大，他并没有派遣斥候去进行侦查，他十分自大的带着手下的步兵去进攻张飞了。

　　要知道张飞的手下的部队可是骑兵部队，就算不是王猛手下最精锐的禁卫军的骑兵，那也是两万名训练有素的骑兵部队。

　　所以鞠义的举动也是让张飞觉得是十分的兴奋，张飞觉得这一次是他击败鞠义的好机会，所以在这一次张飞也是在远距离就突发发动了进攻，然后直接就攻击鞠义的先头部队。

　　“将军，前面的徐州军的部队已经冲了过来了，我们现在应该如何对待呢？”在这个时候鞠义的手下人对着他说道。

　　“慌什么，马上准备战斗，盾牌手在前，弩兵手在后，到了有效的攻击距离之后，马上就开始射击”在这个时候的鞠义也是信心十足地说道。

　　毕竟鞠义的手下的先登死士曾经是将号称是天下最精锐的骑兵的白马义从给击败掉了，所以他并没有将王猛的手下的部队放在眼中，在鞠义来看的话，王猛的部队也并不是不能够击败的，虽然此时是在平原作战，但是他还是对着手下的部队有着绝对的信心的。

　　“直接绕开敌军，从侧翼进攻过去。”张飞对着手下的士兵说道。

　　张飞虽然平常看起来好像是并不是很懂得军事战术的样子，但是张飞能够指挥一支部队的话，要是他只是一个莽汉的话，那很显然也是不可能能够做到这样的成就的。

　　张飞还是有一定的能力的，张飞在这个时候他也是发现了，在正面的鞠义的部队的盾牌手好像是已经是准备就位了。

　　而要是从正面进攻的话，张飞带领手下的部队应该也能够将他们击败的，但是张飞感觉要是从鞠义的侧面进攻的话，那应该能够取得更大的效果的，也能够让他手下的士兵的损失能够减少的更多的。

　　毕竟这些士兵也是徐州的根本，也是张飞辛辛苦苦训练出来的士兵，所以要是这些士兵就无缘无故的阵亡的话，那张飞也是会十分的伤心的。

　　“喏。”周围的将士们也都听从张飞的命令。

　　然后他们是直接就绕开了鞠义的正面的部队，然后向着鞠义的侧翼开始冲击过去了。

　　“收缩阵型，盾牌手在外面，弩箭手在前面。”在这个时候的鞠义看到了张飞的阵型的变化之后，他也随即就做出了调整。

　　鞠义毕竟是一个久经战场的大将，而且鞠义本身是西凉人，他之前就经常都与羌人作战，而羌人也是大多数都是有骑兵的。

　　毕竟在东汉这个时代，羌人也是游牧民族，虽然是已经是与汉人进行融合了，但是他们的生活习惯还是并没有完全的改变，要是想要让羌人彻底的改变他们的生活习惯的话，那或许还要经过一段时间的改变的，或者是强行让他们改变信仰，要不然的话，那恐怕是不太容易办到的。

　　其实本来将羌人迁往到中原地区来的话，是一个很好的办法，只要是羌人来到中原地区来的话，那在中原地区就没有他们放牧的牧场，然后他们不管是情愿与否的话，那都必须要改变自己的生活习惯的。

　　当然，汉朝之所以将羌人留在了边境地区，主要就是害怕他们作乱，要是将百万的羌人迁往到中原地区来的话，先不说羌人是否愿意，就算是羌人真的愿意来到汉地的话，那统治者也会对于这些羌人心怀忌惮的，毕竟这些羌人要是真的造反的话，那在中原地区可是直接就对汉朝的国都和重要的城镇造成很大的威胁的。

　　所以汉朝的统治者都是将这些少数民族都安排到了边境，希望是以他们本身是游牧民族的特性来抵抗更北面的游牧民族，比如说是像是之前的匈奴，以及现在的鲜卑。

　　此时的鞠义将部队收缩的像是一个球的样子，然后盾牌手在最外面，然后里面是弩箭手，弩箭手的里面是弓箭手。

　　在最外面的盾牌手只要是拿着盾牌一蹲下之后，那弩箭手就可以轻松的放箭来进行射击，这是一个很有效的防御的阵型。

　　“准备大黄弩，等候我的命令，然后直接射击”在这个时候的张飞也对着手下的士兵吩咐道。

　　此时张飞的骑兵也是在鞠义的阵型外面进行奔跑，同时张飞也在看着鞠义的阵型的布置，可以说鞠义的阵型的布置还是很合理的，现在张飞并没有看出来有什么不妥的地方。

　　应该说是鞠义的阵型的布置的防御能力还是十分的平均的，而在这个时候的话，要是想要攻破这阵型的话，那就肯定要打开一个缺口。

　　所以张飞就吩咐手下准备大黄弩，现在的大黄弩属于是改进版的大黄弩，之前的大黄弩是一石大黄弩，而现在的大黄弩是两石大黄弩。

　　在此时的威力自然也是加强了不少之后，几乎相当于之前的一石大黄弩的两倍的威力了，而现在的张飞的手下的骑兵是居高临下，然后用大黄弩在进行射击。

　　鞠义手下的士兵拿着的盾牌都是那种比较大的盾牌，是一人高左右的盾牌。

　　虽然这样的盾牌能够将前面的进攻完全都阻挡住，但是也有一个坏处，那就是盾牌是铜质的，重量是十分的沉，所以并不能够举起来。

　　而在这个时候的张飞的骑兵骑在马上的话，那几乎相当于有两人高的高度了，所以张飞的手下的骑兵还是有弧度可以想着鞠义的阵型之内进行射击的。

　　虽然是鞠义的阵型之内的士兵们，他们也都拿着小盾牌在进行抵挡，但是毕竟不是所有的士兵都有小盾牌的，起码弩箭手就没有小盾牌。

　　“放箭。”这个时候的张飞也吩咐手下的骑兵释放弩箭。

　　“嗖嗖嗖。”张飞手下的两万名的骑兵是人手一只大黄弩，然后他们听到了张飞的命令之后，然后弩箭就带着风声直接飞向了王猛的部队当中去了。

　　“还击。”鞠义现在也感受到了压力了，他在这个时候也是对着手下的士兵大喊道。

　　然后鞠义的手下的士兵也选择用弩箭进行还击，双方就展开了远距离的交战。

　　“将军，他们的弩箭的威力比我们强，我们很少能够射杀他们。”鞠义手下的士兵对着鞠义说道。

　　“什么。”鞠义听到了手下的话之后，他也是有些不相信地说道：“这不可能，我们的弩箭是最先进的，不可能有人会超过我们的。”

　　因为在这个时候鞠义已经是将阵型都团团收住了，所以在这个时候的话，鞠义根本就看不清外面的情况到底是如何的，他也只能是根据手下人的汇报，然后做出指挥来的。

　　而鞠义的手下人居然是对他做出了这样的汇报，这也是让鞠义感觉到实在是有些不可思议。

　　“将军，这是真的，我不敢欺瞒将军的。”鞠义的手下人也是十分紧张的对着鞠义说道。

　　因为现在的鞠义很明显是不相信他的话，而要是鞠义不相信他手下人的话，那就只有一个结果，鞠义会杀掉他的手下人的，鞠义这个人要是发起火来的话，也是很厉害的，鞠义也是没少杀人，所以他的手下自然也是对于鞠义也是十分的忌惮的。

　　“你去看看。”鞠义在这个时候又派遣了一名心腹手下去看。

　　“将军，的确是这样的，我们的将士们射出去的弩箭，很少能偶击杀徐州军，反观是徐州军对我们的火力压制是十分的强大，徐州军好像是人人都佩戴了强弩，然后就好像是不要钱一样向着我们进行设计。”鞠义的另外一名心腹之人对着鞠义说道。

　　“没关系，这弩箭他们不可能携带太多的，等他们没有弩箭之后，那就是我们进攻的时机了”鞠义在这个时候想了想之后对着手下人说道：“让兄弟们坚持一下，只要能够顶住的话，最后的胜利一定是属于我们的。”

　　“喏。”鞠义的心腹也是下去传达了鞠义的命令了。

　　而鞠义的话其实很有道理，弩箭自然是肯定是有数量的，这弩箭就好像是子弹一样，张飞的部队是不可能带一个弹药库过来的，他肯定携带的弩箭并不会很多的。

　　但是张飞在这一次还真的就是带来了不少的弩箭过来，这一壶弩箭是二十支，而张飞带来了十壶，也就是两百支的弩箭。

　　而在这个时候的张飞带来是两万人作用的骑兵，这两万人就是四百万的弩箭。

　　王猛在这一次是将整个徐州的仓库中的所有的弩箭全部都交给了张飞了。

　　要知道当初的汉朝与匈奴人作战的时候，也不过是只带了五十万枚的弩箭，然后就深入到了匈奴人的腹地当中与匈奴人进行作战。

　　“他们还在进行放箭，根本就没有停下来的时候，大人我们的士兵已经是损失惨重了，我们一定是很难再进行坚持了”在这个时候鞠义的手下对着他说道。

　　鞠义在这个时候也是十分的郁闷，他没有想到为何张飞会带来了如此多的弩箭来进行进攻，这简直就是不符合常理。

　　而且虽然是在这个时候的鞠义的阵型防守的还算是不错，但是就算是张飞这些弩箭手发射一百次，然后能够射杀一个鞠义的士兵的话，那这样的损失鞠义都受不了的。

　　毕竟鞠义在这一次只是带来了两万人的士兵，要是按照这个概率的话，那鞠义手下的士兵肯定会被全歼在这里了。

　　“命令部队撤退，撤退到数目茂密的地方去”在这个时候的鞠义对着手下吩咐道。

　　然后鞠义的手下部队也是慢慢的向着刘备的大营的方向进行撤退，在撤退的路程当中，鞠义的部队也是采用了撤退到草木茂密的地方而去了。

　　而张飞自然是不能够让鞠义如此轻松的进行撤退了，张飞也是率领手下的骑兵在对鞠义在进行追击。

　　只要是鞠义的阵型有一个空隙的话，张飞就命令小股骑兵选择进行冲击鞠义的军阵，这样的搞法也是让鞠义的部队是不胜其烦。

　　但是鞠义在这个时候也是没有什么办法，毕竟他也清楚的知道，在这个时候拿张飞也是没有什么办法，能够将部队撤退回来就已经是很不错的办法了。

　　而在这个长时间的路程的话，鞠义的部队也是略微出现了一点阵型上面的漏洞，然后就让张飞抓住了这样的一个漏洞之后。

　　张飞率领士兵是直接就冲进了鞠义的阵型当中去了，然后双方的部队就展开了激烈的厮杀了。

　　鞠义的手下的部队是以远距离见长的，他的部队的最精锐的部队就是先登死士，就从这名字来看的话，这一支部队就是一支不怕死的部队。

　　虽然是鞠义的手下的先登死士是占据劣势，但是他们是悍不畏死，所以他们也是在鞠义的率领之下，与张飞的部队开始了近距离的作战了。

　　但是虽然是先登死士不怕死，张飞的手下的部队肯定从勇气这方面来说，也是不弱于他们的，因为在张飞的手下的士兵当中除了有一少部分的并州人，大多数的人都是徐州的本地人。

　　而他们这些人是王猛治理徐州最早的居民，他们的家庭都在徐州，所以他们对于来入侵徐州来破坏他们生活的刘备的部队是深恶痛绝的。

　　这些徐州军现在做的不是别的，而是要保卫家园，因为他们都感受到了王猛带给他们的好处了，起码王猛能够让他们吃饱饭了。

　　在这个时代的人，其实要求是十分的低的，只要是能够让他们吃饱饭的话，那他们就会对这个统治者忠诚的。

　　而且因为王猛是一直都宣传生死轮回法，所以也让这些徐州的士兵们相信，他们要是为了王猛而死的话，那在下辈子投胎的话，就能够有投胎到一个好的人家。

　　所以这些徐州军现在的表现简直是比起了先登死士还要更加的勇猛，这也是让鞠义甚至是有一些错觉，他觉得是不是之前被王猛算计了。

　　之前他取得的胜利是不是都是王猛故意的呢，因为他还从来没有碰到一支如此勇猛顽强的一支部队呢，之前的鞠义虽然在进攻的时候也遭到过一些抵抗，但是根本就没有能够有这样疯狂的进攻的。

　　“这到底是一支什么样的部队，怎么能够如此的厉害呢，我是否能够战胜这样的部队呢。”鞠义这个时候也是在心中突然萌生出来这样一个想法来的。

　　“你就是鞠义吗？”张飞经过了一番厮杀之后，终于是来到了鞠义的面前，然后张飞用蛇矛一指鞠义，然后对着他问道。

　　“你是何人？”鞠义看到张飞的样子不像是一般人，但是鞠义还是轻蔑的对着张飞问道，但是他的心中也是打起来了十二万分的小心。

　　“燕人张翼德。”张飞也是大喊了一声。

　　“好，我早就想会一会你了，现在正是好机会。”鞠义在这个时候也是直接冲向了张飞了。

　　然后两个人就交战到了一起，在这个时候的话，不过鞠义这个人的武功其实并没有他的指挥能力要高。

　　要是说鞠义这个人他其实有点像王猛军中的高顺，高顺的训练士兵的能力很强，但是个人作战上面吗，那肯定是不如张飞和关羽这样的猛将的。

　　所以鞠义和张飞两个人没有交手多长时间，鞠义也是一个不小心，然后就被张飞直接击败。

　　也是幸亏鞠义比较的小心，所以他也是直接就败退了下来，然后鞠义的手下的士兵见到他们的将军都已经是逃跑了。

　　那他们更加没有抵抗的心思了，然后他们也是呼啦一下向着四面开始溃退。

　　有的士兵因为没有办法逃跑，他们也是直接跪下来投降，然后做了张飞的俘虏了。

　　而张飞是带着士兵一路追赶，一直追到了天黑之后，然后才选择了收兵回营。

　　张飞也是牢牢的记住了王猛的话，他害怕现在刘备有什么埋伏，因为王猛对于刘备的形容是一个枭雄，而且还是一个足智多谋的枭雄，所以一定要小心应对刘备。

　　张飞也是吩咐人开始打扫战场，之前张飞带着手下的士兵射出的弩箭，大部分也都被张飞捡了回来了，除非一些箭头不能用的以外，剩下的那些箭头基本上还是都能够继续使用的。

　　“哈哈，翼德干的好啊，翼德现在将鞠义给击败了，那刘备也就减少了一份力量了”王猛接到了手下的汇报之后，然后得知了张飞获胜的消息之后，王猛也是十分兴奋地说道。

　　“恭喜主公，主公神机妙算，让张飞将军带上了全部的弩箭，这些弩箭终于是发挥了效果了”在这个时候的郭嘉也是在一旁说道。

　　王猛也是呵呵一笑，然后没有说话。

　　同时王猛也是找来了手下的谋士们和将军们，然后在想办法研究接下来要继续进攻的线路的问题。


第182章 刘备劫营

　　刘备见到鞠义居然如此快就被王猛的部队击败了，刘备也是感觉到是十分的吃惊。

　　本身刘备的心中对于王猛还是有些忌惮的，毕竟之前的刘备的势力不强，只能够依靠到处出去拉拢关系然后才能够使他继续发展的。

　　但是在这一次的刘备觉得，他好像是实力应该是慢慢和王猛接近了，而且他的手下又得到了鞠义这样的大将，这也让刘备的心中充满了信心，他觉得应该是能够和王猛较量一下的。

　　但是现在的刘备见到了鞠义这样狼狈回来了之后，他的心中也是蒙上了一层的阴影，在这个时候的刘备对于他接下来的战斗还是有些担心的。

　　“将军为何如此的狼狈呢？”刘备在这个时候也是十分亲切的对着鞠义问道。

　　“不知道徐州军的武器到底是怎么回事，他们居然是能够有射程比我还要远的弩箭，我一个不小心就败下阵来了”鞠义在这个时候也是心有不甘地说道。

　　“将军好好休息，不用着急，等明天我们整理部队之后，然后再与王猛一决雌雄”刘备这个时候也并没有怪罪鞠义，相反他还是安慰了一下鞠义后说道。

　　刘备其实这也是无奈之举，虽然是袁绍将部队交给刘备来进行统领了，但是鞠义还是统率着一部分的部队的。

　　而且这些部队都是冀州人，所以自然会对于鞠义更加的忠诚一些，因为毕竟鞠义在这个时候还是袁绍的手下的。

　　所以刘备对于鞠义还是以安抚为主，虽然刘备对于鞠义的性格也并不是十分的满意，但是毕竟刘备清楚他在这个时候要是和鞠义翻脸的话，那是很不明智的，在这个时候的刘备想到的唯一事情就是要将王猛给击败掉，然后能够获得一定的地盘，这样的话，他就能够有安身立命之所了。

　　毕竟这经常寄人篱下的日子并不是十分好过的，刘备虽然是对于未来并没有什么目标，但是他也想要获取一块土地来进行发展。

　　然后鞠义下去之后。刘备也是与手下的谋士们进行商量，现在的刘备的手下也是有了两个重要的谋士了。

　　一个就是简雍，字宪和，幽州人，之前在黄巾之乱之后，就投奔了刘备了。

　　然后另外一个人是孙乾，孙乾字公佑，北海人，刘备在进攻徐州的时候招揽的人才。

　　而这两个人都是有感于刘备的个人魅力，认为刘备是汉室宗亲，所以应该是能够平定天下的。

　　而孙乾之所以是在刘备这里效力，其实就是因为王猛在徐州对于士族采取了一种高压的态度，让这些士族感觉到不是很舒服，他们不能够像之前在徐州那样的肆意而为，所以自然是选择与刘备合作。

　　而孙乾就是这士族的挑选出来的一个代表人物，所以刘备能够在徐州的作战当中取得了节节胜利，其实也是与这些士族的暗自帮助也都是有很大的关系的。

　　而刘备对于士族是十分的客气，这与王猛是有很大的不同的，所以士族也都将希望放到了刘备的身上，他们希望刘备能够在王猛的魔抓之下解救他们出去。

　　他们觉得刘备是汉室宗亲，那就一定会重视他们这些士族的，毕竟这些士族是汉朝的基石，他们觉得刘备会对他们很重视的。

　　但是刘备虽然是在这个时候对于这些士族是十分的重视，但是并不代表刘备对于士族并没有什么看法，刘备本身是出身寒门。

　　他是靠着家里人的接济然后才勉强能够上学读书的，所以刘备的家庭不是士族，他自然也不会对于士族是十分的看重的，虽然是刘备并没有向王猛那样对于士族是十分的仇视，但是要说刘备真的认为士族多好的话，那也是不可能的。

　　这些士族不过就是刘备为了争取自己利益而暂时所需要的砝码而已，等到刘备有了足够的力量之后，那这些士族到时候刘备慢慢收拾他们丫不迟的。

　　但是这只是刘备的心中的想法，他根本就没有跟任何人说出他的想法来的，毕竟这样的事情要是说出来的话，那就太没有城府了，而刘备的身上可是藏着很多的秘密，他是一个十分有城府的人，所以他自然是不会将这件事情说出来的。

　　“二位先生，你们觉得现在王猛的大军到来了之后，我们应该如何应对呢？”刘备在这个时候也是对着简雍和孙乾问道。

　　“将军，我们此时应该避免与王猛的主力交战，要是有可能的话，我们应该是绕到去偷袭王猛的都城，现在的王猛首战胜利之后，一定是心存侥幸，在这个时候我们或许是可以成功的”在这个时候的简雍对着刘备说道。

　　“将军这样做实在是太过于冒险了，我们还是应该问不进攻，同时派遣人去转告袁绍，让他派兵来进行增援，现在我们牵制住了王猛的话，只要是袁绍来派兵增援的话，那我们才有获胜的希望的”在这个时候的孙乾也对着王猛说道。

　　刘备在此时也在揣摩简雍和孙乾所说的话，很明显现在的简雍的建议十分的冒险，而且结果是十分的诱人，要是刘备真的能够攻陷下王猛的都城的话，那肯定是接下来刘备肯定在天下大义上能够取得很大的优势的。

　　因为王猛此时的都城其实就是徐县，王猛已经是将徐县改成了徐都了，在这个时候的徐都就是汉朝的都城，当然这只是临时性的，王猛在此时还在修缮洛阳，等到洛阳一旦是修缮完毕之后，那王猛肯定是会将汉朝的都城搬回去的，当然，关羽这一点的话；刘备并不清楚，刘备觉得王猛是应该会将皇帝在徐都囚禁一辈子呢。

　　现在孙乾的建议是很稳妥的，但是实际价值并不是很大，因为要是让刘备与王猛展开阵地战的话，那刘备可是没有什么信心能够将王猛给击败的。

　　毕竟王猛不管是从手下的将领，还是从部队的人数上来看的话，都是要优于刘备。

　　而且刘备也清楚，为何在这个时候的孙乾会出这样的主意，在刘备看来，孙乾应该是为了这徐州的这些士族所考虑的。

　　毕竟孙乾是出自于徐州本地的士族的，而刘备要是能够留在徐州的话，那对于徐州的士族才能够有更好的帮助，之前的徐州的士族的投资才能够收到回报的。

　　毕竟之前的徐州的士族帮助过刘备，要是刘备真的能够拿下徐州的话，那肯定不会忘记这些徐州的士族的，这知恩图报的事情，徐州的士族觉得刘备这样聪明的人，他一定会知道应该怎么去做的。

　　“主公，现在的徐州的士族都对您支持，您只要是能够坚持住的，那就一定能够取得胜利的”在这个时候的孙乾看到刘备犹豫的神情之后，他也是继续对刘备劝说道：“主公只要是能够留在徐州的话，那我相信主公的粮草这些士族一定会能够提供给主公的。”

　　“好，马上派人联系袁绍，就说我们已经占据了徐州的城池了，就等着袁绍发兵来进行援助了，只要是能够对我们进行援助的话，我们联合起来，一定是能够战胜王猛的。”

　　“主公，现在我们的部队应该怎么办呢？是否与王猛在正面交锋呢？”在这个时候的简雍也对着刘备问道。

　　虽然是刘备没有采纳简雍的建议，但是简雍觉得并没有什么问题，他作为一个属下的就是给刘备出建议，然后等待刘备来进行选择，既然是刘备选择了孙乾的建议的话，那就证明孙乾的建议比他的更好。

　　“张飞现在的部队大概只有两万名的骑兵，我们现在准备去劫营，他们经过昨天的战斗之后，一定是已经休息了，要是我们能够劫营成功的话，那我们就能够给王猛一个下马威了”刘备在这个时候想了想之后说道：“叫部队开始准备，晚上就马上行动。”

　　“喏。”孙乾和简雍也都下去了。

　　然后刘备在晚上也是亲自率领部队，悄悄的连夜奔袭到了张飞的营帐的周围。

　　张飞果然就像是刘备所想到的那样，因为是在头两天张飞是取得了胜利了，所以张飞觉得刘备不敢来向着他进攻了。

　　所以张飞派出来进行防卫的部队并不是很多。

　　“这些骑兵此时都已经是下马了，我们要是突然袭击的话，只要是能够冲进营帐的话，他们的骑兵没有战马，就相当于步兵一下，他们也就丧失了最大的优势了，你们有没有信心将他们击败掉呢？”在这个时候刘备对着手下问道。

　　刘备的手下的士兵也都是点了点头，然后他们就开始准备进攻了。

　　但是就在刘备准备劫营的时候。刘备的部队的后方发出了一阵的喊杀之声。

　　“杀呀，杀掉刘备，将刘备干掉，献给大将军。”

　　“你们这些叛徒。”刘备在这个时候听到了后面的喊杀声之后，他也是心中一惊。

　　这些人们都是之前王猛留给刘备的一些士兵，而这些士兵都是刘备在起兵之后，最早的手下，刘备对于他们也都十分的好。

　　但是很明显，这些人们对于刘备并不是十分的忠诚，他们还是将自己当成了王猛的手下的部队，所以既然是现在的刘备要对同样作为王猛的手下的张飞动手进攻的话。

　　那这些人们就开始反叛了起来，他们直接向着刘备冲杀了过去。

　　但是这还不是最要紧的事情，因为毕竟这些之前跟随刘备的徐州军的人数上并不是很多，刘备要是想要收拾掉他们的话，那也没有任何的问题。

　　不过问题就是，在此时的这些徐州军一旦造反之后，前方的张飞的军营当中马上也听到了动静。

　　这样就使得是之前的刘备精心准备的计划现在也已经泡汤了，要是在张飞的骑兵部队有所准备的情况之下，刘备要是想要与张飞的骑兵部队在正面进行作战的话，那很显然是不可能的事情的。

　　要是步兵在正面作战的时候能够战胜骑兵的话，那刘备早就会去进行战斗了，也不至于是采用偷袭的这样一个战术了。

　　“什么事情。”张飞听到了外面的喊杀声之后，他也是一下子就从榻上起来了，然后对着外面问道。

　　“将军，好像是外面的刘备的部队来劫营了，不知道是什么原因，他们好像是自己内斗起来了”手下人也马上对着张飞说道。

　　“留下一万人防守，其他的人跟随我冲过去”张飞在这个时候对着手下的士兵命令道。

　　然后张飞就直接穿戴好了铠甲之后，带着手下的骑兵冲了出去了。

　　而在这个时候的刘备也已经将身后叛乱的士兵都给消灭掉了，但是现在他们也已经是暴露了目标了，而现在的刘备也就只有一个办法了。

　　那就是必须要与张飞开始正面交锋了，刘备这个时候也是大喊了一声：“兄弟们，杀掉张飞，为国立功。”

　　刘备一直都是和袁绍一样，将王猛当成是叛贼，而刘备在这一次进攻王猛的举动其实就是打着清君侧的名义的。

　　而且刘备是忽悠大家，说自己是汉室宗亲，所以这清君侧的口号还是有一定的吸引力的。

　　“冲啊。”刘备在这个时候也是指挥手下人冲了上去了。

　　然后刘备是留在了部队的最后面，刘备之所以这样做，一个是为了能够方便指挥部队，毕竟作为一个统帅的话，要是冲锋在前的话，那是很不合理的事情的。

　　统帅要是冲锋在前的话，一旦统帅被敌方擒住，或者被杀掉的话，那整个部队就失去了指挥了，到时候肯定是一盘散沙了。

　　而另外一点就是，刘备其实已经是做好了逃跑的准备了，在刘备的内心当中的话，他是觉得，在这个时候应该是不能够战胜张飞的骑兵部队了。

　　毕竟这骑兵部队有着步兵所不能比拟的机动性，就算是骑兵真的打不过对方的话，那骑兵部队可以采取迂回的战术来对付对方的士兵。

　　而要是让步兵采取迂回的战术的话，那估计步兵就算是能够拼命的奔跑的话，那到时候他们真的作战的时候也就没有体能了。

　　“杀呀，让他们来劫营，他们一个都别想走”张飞在这个时候大喊道，然后直接带着士兵冲了出来。

　　张飞在这个时候是一马当先，冲在最前面，就从这一点上也可以说明，张飞是一个将领，而不是统帅，他只能够带兵进行冲锋，而并不能指挥士兵进行大规模的作战的。

　　徐州军与刘备军交战到了一起之后，他们双方也都战斗的是十分的激烈，毕竟在之前的刘备的部队已经是做好了进攻的准备了。

　　他们的弓箭也都已经准备好了，就等着张飞的部队冲过来了。

　　而张飞带着骑兵进行冲锋的时候，在张飞身边的不少的士兵都被弓箭射杀，然后倒在了地上了。

　　不过这些骑兵倒下之后，毕竟只是少数而已，现在虽然是看来张飞的手下的士兵好像是没有占据什么样的优势的，但是只要是等到张飞的手下的士兵冲到了刘备的部队当中去的话，那到时候的形式肯定就会逆转的。

　　“放箭，不要留情，将手中的弓箭全部都释放出去”刘备也是对着手下的人在进行大喊。

　　在刘备的手下的士兵放了大概有三轮的弓箭之后，张飞的骑兵就冲到了刘备的队伍的面前了。

　　然后张飞拿着他手中的蛇矛就开始屠杀，张飞的蛇矛一下就是一个士兵的性命。

　　张飞这样的举动也是让刘备的手下士兵感觉到是十分的吃惊，他们都不敢面对张飞，因为他们都害怕成为下一个张飞的蛇矛下的冤魂。

　　但是要是任凭张飞这样的冲杀之后，不用多久，刘备的军中的士兵的士气就会慢慢的流失掉，毕竟士兵的心里的惧怕是一点点的累计的。

　　等到他们觉得没有获胜的希望的时候，那他们就会出现溃逃，一旦是有一个士兵溃逃的话，那就会带动所有的部队的大面积的溃逃，那样的话，整个部队的军心就完蛋了。

　　“夏侯博，挡住张飞，绝对不能够让部队的士气消失掉”刘备看到了这样的情况之下，然后也对着夏侯博喊道。

　　夏侯博虽然是心中清楚他不是张飞的对手，但是他也没有办法违抗刘备的命令，所以他也是硬着头皮，然后与张飞交上手了。

　　张飞在这个时候的怒气很大，主要是因为张飞对自己的自责和对刘备的敌视，张飞觉得，他是太过于大意了，没有做好准备，他觉得刘备不会来劫营的。

　　而刘备就果真来劫营了，这让张飞觉得刘备实在是有些太不自量力了，要不是因为的刘备的后面的部队发生了内斗之后，张飞觉得这一次刘备甚至会取得成功也说不定呢，那既然是刘备来劫营的话，那他就要让刘备知道一下厉害，让刘备知道，与王猛的部队对抗的下场。


第183章 刘备驻小沛

　　而现在情况的发展对于刘备可以说是十分的不利了，毕竟在这个时候的刘备的部队已经是陷入到了张飞的骑兵的严密的包围当中了。

　　“撤退。”在这个时候的刘备马上对着手下吩咐道。

　　然后刘备手下的士兵就选择了撤退，现在刘备这一选择了撤退的话，那他手下的士兵也都陷入到了慌乱当中了，毕竟这些士兵们之前也都在勉强的抵抗张飞的冲杀。

　　而夏侯博也在抵挡着张飞的进攻，夏侯博听到了刘备选择撤退之后，他也是直接虚晃一招，然后就开始选择了逃跑。

　　但是张飞又怎么能够让夏侯博就这样轻易的跑掉呢，张飞追上夏侯博，然后直接就用长矛刺穿了夏侯博的后心，夏侯博当场就死在了军中。

　　而夏侯博一死之后，刘备周围的这些士兵就显得是更加的慌乱了，毕竟夏侯博也算是他们这一次来偷袭张飞的部队的主将，而夏侯博就这样被张飞给击杀了之后，那周围的这些士兵都担心接下来张飞会对他们动杀手了。

　　所以这些士兵看到了张飞之后，他也是四处开始溃逃了。

　　不过在这个时候的张飞对于这些士兵其实并没有什么兴趣的，在这个时候的张飞的心中其实是想要将刘备给拿下来的。

　　所以他在这个时候是直接就向着刘备的方向冲了过去，但是刘备毕竟是整个部队的统帅，刘备吩咐手下人进行断后，然后他只是带了几个身边的亲信，然后就逃跑了。

　　张飞被刘备留下来的这些士兵进行阻拦之后，张飞也是一时间难以脱身，但是张飞这个时候也是心中十分的气氛。

　　他直接带着少数的士兵，然后就对刘备进行疯狂的追击。

　　“主公，后面的张飞快追上来了。”刘备手下的士兵对着他说道。

　　“他带了多少人马？”刘备在这个时候也是十分惊慌地说道。

　　“一千人左右。”刘备的手下继续说道。

　　刘备听到了手下的汇报之后，他也是觉得有些动心了，毕竟在这个时候张飞带着的士兵并不是很多，而要是刘备能够将张飞拖住的话，然后使用一个计策的话，那绝对是能够将张飞击败掉了。

　　要是弄好了的话，那没准是能够将张飞给俘虏掉也说不定呢，刘备觉得虽然是夏侯博武艺十分的不错，但是毕竟他与张飞之间的差距可是太大了，要是能够抓住张飞的话，然后让张飞来替代夏侯博的位置，那刘备今后的事情可就更好办了。

　　毕竟一个能征善战的将领可是一个部队的主要的主城部分，毕竟一只老虎就算是他带的手下全部都是绵羊的话，那这些绵羊也会慢慢的变成老虎的。

　　而要是一只绵羊带着一群老虎的话，这绵羊要是不让这些老虎给吃掉的话，那肯定就会将那些老虎也都变成绵羊的。

　　所谓是将是兵之胆，就是这样的一个道理。

　　“我们手下还有多少人？”刘备对着身边的士兵问道。

　　“将军，我们的人都在这里了，只有六个人左右，剩下的人已经都跑散了”刘备的手下的士兵对着他说道。

　　“你马上返回大营去调集援军，然后在前面的山谷进行埋伏，我将张飞引到那里去，然后将他给擒拿住”刘备对着手下的士兵吩咐道。

　　“喏。”这名士兵也是很快就骑马离开了。

　　虽然刘备身边只有五六名的士兵了，但是这些士兵都是刘备的亲卫，所以他们每人的胯下也都骑着一匹战马，现在既然是这些骑兵都人手骑着一匹战马的话。

　　那他们的撤退的速度也自然是不会很慢的，张飞虽然是率领上千名的骑兵在对他们进行追击，但是这两方人之间的速度也是相差不多的。

　　“你们拿着我的帅旗，在这里吸引张飞，我去进行秘密的布置去”刘备对着手下人吩咐道。

　　然后刘备就将身边的侍卫们都留了下来，然后他亲自前往前面的峡谷之中去进行布置了。

　　毕竟这个时候是晚上，而且张飞和刘备也有一定的距离，在这个时候的张飞在后方也只能是看到前面的刘备的侍卫们点起的火把只是一个亮点而已，所以张飞只能是向着这个亮点去进行追击而去的。

　　而张飞虽然也考虑过现在在晚上进行追击的话，或许会有些危险，但是毕竟张飞在这个时候的心情是十分的愤怒，所以他也就失去了理智了，之前的夏侯博被他杀掉之后，并不能够缓解张飞的心中的怒气的。

　　张飞还想要将刘备给杀掉，所以他也是不管不顾就直接追了过来了。

　　而刘备在山谷当中也与手下的士兵汇合了，这一次的刘备的手下人给他带来了一千名的骑兵，毕竟刘备的手中并没有多少战马。

　　而这一千名的骑兵还是之前刘备从幽州带过来的那些战马呢，然后他将这些战马也都扩充到了自己的部队当中了。

　　刘备其实对于公孙瓒的白马义从也是十分的喜欢，他也希望能够有一天能够像是公孙瓒那样，能够有一支自己的骑兵部队，只要是他能够有骑兵部队的话，那刘备觉得要是在作战的时候就能够有很大的机动性了，那样的话战术的布置也就会方便的多了。

　　现在张飞带着手下人来到了山谷扣之后，张飞根本就没有停留，然后就直接冲入到了山谷之内。

　　“放箭。”刘备在这个时候对着手下人命令道。

　　张飞看到了两侧都是箭矢之后，他也一下子就明白了，现在他是中埋伏了，张飞这个时候调转马头对着手下的士兵喊道：“快撤退。”

　　因为张飞在这个时候并不清楚这山谷的长短，所以他并不敢贸然冲锋，要是这山谷过于深的话，那张飞带领部队冲锋的距离当中，说不定他这手下的士兵也就会全部都被杀掉也说不定呢。

　　而张飞的部队在后退的时候，他的手下的骑兵也是损失了不少的士兵，毕竟在这个时候的刘备的部队是从上向下在进行射击的，张飞就算是想要对刘备进行进攻的话，他也没有办法瞄准的。

　　因为在这山谷之上，可以说是杂草丛生，就算是张飞想要命令士兵进行放箭还击的话，那也很难找到目标的。

　　“快拦住他们。”刘备在这个时候也是大声喊道。

　　然后就有五百名的骑兵冲到了山谷的谷口，然后直接拦住了张飞的去路了。

　　刘备是将之前的一千名的士兵都给布置好了，他分别用五百名士兵布置在了山谷之上，然后用来当做弓箭手来进行放箭。

　　另外的五百名的士兵被刘备布置在了山谷的两侧，只要是张飞进入山谷之内的话，这在山谷两侧的五百名的士兵就冲出来对张飞进行拦截。

　　虽然张飞手中也带着一千名的士兵，但是这谷口的空间并不是很大，大概只能够允许四名骑兵并肩而行，所以张飞就算是手中有上千名的骑兵的话，那也不能够发挥出什么兵力上的优势的。

　　“都给我让开，要不然我将你们全部都杀掉。”在这个时候的张飞一边进行厮杀，然后一边大声喊道。

　　但是刘备的手下的士兵也是按照刘备的命令，他们是绝对不会后退的，毕竟这些士兵都算是刘备的老部队了，在刘备参加黄巾之乱的时候就跟随刘备一起战斗，然后刘备前往幽州的话，也是这些部队都跟随刘备一起，虽然这在中间刘备也补充了一批的士兵，但是毕竟刘备还是以这些士兵为主力来建军的。

　　所以这些士兵的战斗能力自然是比起刘备其他的士兵要强一些的，而现在的情况也是刘备占据着场面之上的优势，所以这些士兵是更加不会选择后退了。

　　刘备已经吩咐了，只要是能够抓住张飞的话，那就赏赐这些士兵千金，这也算是一个巨额的赏赐了。

　　所以就算是这一点上来说的话，那这些刘备的手下人就肯定不会放过张飞的，毕竟张飞可是代表上千斤呢。

　　而因为刘备爱惜人才，所以他想要活捉张飞，他并没有对张飞痛下杀手。

　　而既然是刘备的手下的部队不对张飞痛下杀手的话，那张飞自然也就不客气了，张飞就肆无忌惮的收割者这些拦截他的刘备的部队的性命。

　　虽然是在这个时候张飞的骑兵部队还在被山谷上的刘备的部队骚扰者，但是张飞已经是慢慢的将部队冲了出去了。

　　要是能够给张飞时间的话，那张飞绝对是可以带着士兵直接就冲出去的，毕竟张飞可是勇武绝伦的，就算是周围有刘备的士兵包围的话，他也并不在乎的，而且还是一些不敢杀掉张飞的士兵，这就更有利于张飞的进攻了。

　　“杀掉他，不要放过他。”刘备看到情况有些不妙了，然后他也是改变了方案了，他决定不再对张飞放任了，他不准备将张飞作为俘虏了，他要杀掉张飞，毕竟张飞是王猛的手下的重要的将领。

　　而要是能够将张飞给杀掉的话，那就能够对于王猛起到很大的打击的，所以刘备也是狠下心肠，然后想要干掉张飞。

　　但是在这个时候的张飞已经是不可阻挡了，毕竟他的现在已经是将气势给建立起来了，张飞通过他的激烈的厮杀，已经是震慑住了这些拦截他的士兵了。

　　这些士兵都是之前没有参加过劫营战斗的，自然也不清楚张飞的勇武，所以他们在这个时候也是第一次知道了张飞的勇武。

　　所以他们的心中也是有些忌惮的，虽然是刘备的奖赏也看起来是不少，但是要是能够获得奖赏的话，那还要有命花才行呢。

　　所以他们心中对张飞有了畏惧之后，张飞也就利用这个机会，然后直接冲杀了出来。

　　但是虽然是张飞冲杀出来了，但是他手下的士兵可是损失惨重，只有大概上百人的骑兵左右，而且这些骑兵人人身上带着箭伤。

　　只要是刘备的士兵在山谷之上对于张飞的手下的士兵进行放箭射击的时候造成的，而张飞的情况其实也并不是十分的乐观。

　　虽然是张飞带着手下的士兵冲出了刘备设计的包围圈，而且刘备之前也是命令手下的士兵不要伤害张飞的性命。

　　但是刘备可并没有不让士兵对张飞进攻，所以张飞的身上虽然是没有受到致命的伤害，但是他也的身上也是带着很多的伤痕的。

　　“撤退。”张飞虽然是对于刘备的卑鄙的举动恨得咬牙切齿，但是张飞现在也变得冷静了下来，他知道在这个时候不是和刘备战斗的时候。

　　张飞知道，现在他的身体已经不能确定他在经过一场大战之后，然后还能够保持什么样的状态了，张飞和他手下的士兵都需要休息，至于是要收拾掉刘备吗那今后应该还有机会的，只要是有机会的话，那他还能够拿下刘备的人头的。

　　现在的张飞也担心刘备既然是在这里设伏的话，那在他的军营的话，那是否也会设下埋伏的，所以张飞也绝对要返回到军营之内去看看了。

　　刘备在这个时候见到了张飞撤退的背影之后，刘备也没有选择追击，刘备知道就算是真的追击的话，那也追不上张飞了，所以根本就没有必要进行追击的。

　　而刘备对于张飞的印象也是加深了一层，因为张飞与五百名的骑兵大战的时候，虽然是张飞带着士兵在进行突围，但是主要的战斗力还是张飞，而张飞的勇武也是让刘备十分的喜欢。

　　刘备在这个时候从心中也是想他是不能够让张飞留在这个世界上了，张飞这个人要是不能够成为刘备的手下的话，那就肯定会成为刘备的敌人的，而刘备要是有这样一个敌人的话，那对于刘备肯定是一个不好的消息的。

　　所以刘备也是下令撤退，然后收拾残兵回到了营寨，在这个时候的刘备知道，他是不能够在这里继续坚持了，现在的张飞只是先锋部队，刘备对付王猛的先锋部队就已经是有些吃力了，而要是等到王猛的大军前来的话，那刘备觉得并不会有他的获胜的机会的，所以刘备觉得他还是要选择一处城池去进行防守为好。

　　“虽然这一次我军是利用了计谋将张飞的部队退去了，但是这一次我们派去劫营的部队，也几乎有一半人都消失了，可以说是我军的损失也是十分的巨大的，我们的部队是急需要休息”在这个时候的刘备对着简雍和孙乾问道：“现在我军在陆地上与王猛交锋的话，我觉得实在不是明智之举，我看我们还是选择一出城池去进行防守，不知道你们意下如何。”

　　“主公，这下邳的周围正好有一座城池，名叫小沛，是这下邳的门户，我们要是能够占据这里的话，然后能够抵挡住王猛的话，那就等于是遏制住了下邳的门户了，到时候对于我们来说也是有很大的战略意义的”在这个时候的孙乾对着刘备说道：“然后只要是我们能够等候到袁绍的部队来进行援助的话，那一定会将王猛消灭掉的。”

　　刘备听到了孙乾的话之后，他也是在地图上看了看小沛城的位置，小沛城的位置的确是战略要地，要是刘备能够占领这里的话，应该是能够和王猛展开持久战的。

　　“传命部队，退往小沛去进行防守，然后固守城池来防备王猛的进攻。”在这个时候的刘备也是对着手下的人命令道。

　　“喏。”然后刘备的手下人就直接前往到了小沛去进行防御了。

　　“主公，我觉得我们应该不光将心思都放在袁绍的身上，我们也应该去联系其他的势力，来共同的对抗王猛”等部队前往到了小沛之后，然后简雍对着刘备说道。

　　“你说我们应该去联络哪些人呢？”刘备在这个时候也是顺势问道。

　　“荆州刘备是主公的宗族我愿意亲自去荆州劝说刘表，然后对他晓以利害，让他发兵援助主公。”简雍自告奋勇地说道：“江东孙坚，当世英雄，我也愿意去游说孙坚。”

　　“好，先生既然有信心，那就请快快动身，速去速回。”刘备也是十分高兴的对着简雍说道。

　　刘备知道简雍是一个辩士，辩士的特点就是思路清晰，嘴皮子的功夫十分了得，所以刘备对于简雍去做这件事情的话，那也是充满了期待。

　　而且这小沛当中，刘备也是囤积了不少的粮食，这些粮食主要都是在徐州的士族给刘备提供的，这些士族是希望刘备能够干掉王猛，所以他们自然也要投资了。

　　现在刘备粮草充足，然后依靠小沛的城池的话，刘备觉得就算是王猛派遣十万大军的话，那也不能够轻易的将城池攻陷下来的。

　　到时候要是一旦这天下的勤王之师一到的话，那到时候王猛可就真的完蛋了。


第184章 烈士陵园

　　在另外一边的王猛在第二天之后，也接到了斥候的汇报，王猛也知道了刘备已经撤退到了小沛城而去了。

　　对此来说，王猛也是感觉到有些意外，毕竟虽然是刘备偷袭失败了，但是毕竟他也利用了伏击张飞，然后挽回了一些颜面的，要是按照正常来说的话，刘备应该选择进军才是啊，因为毕竟在这个地方是王猛的主场，要是刘备在王猛的主场选择防守的话，那很明显情况上对于刘备也是十分不利的事情的。

　　但是现在王猛首先要处理的并不是这件事情，王猛最先处理的事情，是将之前反抗刘备的那些徐州军的士兵的尸骨收敛起来，这些士兵都是王猛派遣到了刘备那里的棋子，王猛就想要在必要的时候能够让他们发挥作用的。

　　而在这一次的战斗当中，他们也都帮助王猛来发挥作用了，所以王猛必须要将这些士兵好生安葬起来。

　　“将这些人都安葬在烈士陵园，然后让后世子孙永远祭祀。”王猛在这个时候对着手下人说道：“他们的家属也都要好生照顾，优先考虑他们的生活问题。”

　　这件事情自然是有人去做的，王猛是不需要操心，而现在王猛修建的烈士陵园已经在徐州修建完成了，这烈士陵园周围占地有上百亩，里面立着很多的墓碑。

　　这些墓碑之上都有士兵的名字，而且这些士兵根据级别来进行安葬的，将军是在最里面，普通士兵就在最外面。

　　王猛现在将这烈士陵园修建的就好像是一座庞大的庙宇一样，然后这些士兵的排位都被供奉在外面，然后有人每天都来给这些士兵进行烧香供奉。

　　王猛现在也是亲自去看了看这烈士陵园，王猛对于修建的烈士陵园也算是十分的满意，虽然这烈士陵园并没有什么实际的意义，不可能让死者重生。

　　但是这可是给予那些没有死的人看的，那些没有阵亡的士兵们，以及他们的家属看看，政府对于这些阵亡的士兵是如何对待的。

　　让这些士兵能够获得荣誉感，然后在上阵杀敌的时候，能够变得十分的勇猛。

　　“给那些阵亡的士兵的家人颁发军烈属的勋章。”王猛对着手下人吩咐道。

　　这军烈属的勋章，不但是一种荣誉，而且还是一种有实际意义的东西，有了这勋章之后，从此这些军烈属的家人可以享受免税的待遇。

　　当然这样做王猛付出的代价是十分的大的，毕竟要是免税一家的话，那或许没有什么问题，但是问题是，要是真的阵亡上万名的士兵的话。

　　那这些士兵的家人肯定不少，王猛就要免除掉起码十万人的家庭赋税，这在汉朝来说也是很多的。

　　但是在此时王猛为了能够凝聚士兵的战斗能力，这样的做法是必不可少的，而且王猛也想到了好的办法，将来只要是能够天下的进程按照王猛的设想所进行的话，那王猛是绝对能够解决掉这高福利的问题的。

　　王猛的心中已经是有了一份初步的规划了，只不过是现在并没有到这个时候，所以王猛也暂时并没有告诉身边的人。

　　而这些士兵的家属，虽然是他们十分的悲伤，但是他们也对王猛是感恩戴德，毕竟在这个时代的士兵们，死了就死了，根本就不会有人去管理的，而这些家属现在能够得到政府的照顾，而且还能够得到人们的尊敬。

　　毕竟这能够享受供奉这件事情的话，也只有皇帝或者是有功的大臣才能够做到的事情的。

　　因为皇室有太庙，只有入庙之后，才能够得到后世人们的祭祀的，而那些有功的大臣，在朝廷的批准之下，也可以建立庙宇，然后得到祭祀。

　　但是那可都是顶天立地的大人物，比如说是在历史上东汉末年的诸葛亮，就被尊奉为诸葛武侯，然后在诸葛亮去世之后，修建了武侯祠，让后人祭祀诸葛武侯。

　　而现在王猛弄出来这样一个烈士陵园，就让所有的小兵，都能够进入这庙宇当中，然后来享受后世的祭祀，这是什么概念。

　　这就相当于那些小兵都和东汉的将军和丞相，都是同等的待遇了，虽然他们被安排的位置上面，肯定是不如那些有过大功的将军们的位置要高，但是就算是这样的待遇的话，也是让这些士兵的家属们都是受宠若惊了。

　　王猛选择将这些士兵都是土葬，因为在汉人的传统当中是入土为安的，火葬其实都是游牧民族的一种风俗，游牧民族因为是经常迁徙，所以他们为了能够将先辈的尸体更好的携带，所以是将他们都进行火葬，然后装在坛子里面，然后随身携带。

　　汉人并不是这样的习惯的，汉人因为是农耕文明，所以汉人是有家的概念的，汉人是觉得人死了之后还是有灵魂存在的，而尸体就是一个人的最后的灵魂，要是将尸体烧毁的话，是对先人最大的不敬的。

　　王猛也自然是觉得土葬是没有任何的问题的，因为就算是真的火葬的话，不说周围的人们会对王猛提出强烈的抗议不说，王猛也觉得没有什么必要的。

　　因为修建坟地基本上人人是一个坟头，而这个坟头的下面就是一个尸体，所以在坟头的下面放上尸体，不影响整体的结构的。

　　在王猛所在的现在，好像是实行火葬，为了节省空间，但是那些百姓们修建的坟头基本上是很大的，下面估计就算是埋上四五具尸体都没有问题，但是下面却只有一两小小的骨灰盒，当然这是因为夫妻合葬的原因了，要不然正常都是一个。

　　而且还不光是这样，王猛对于那些阵亡的功臣们是都有很高的对待的，而王猛对于那些战场上的逃兵，或者是投降了敌军的人的话。

　　王猛吩咐士兵在这些人的家中都悬挂一条狐狸尾巴，狐狸尾巴就是为了证明这些人的狡猾，然后会被周围的人们所不齿的。

　　当然了，更多的王猛都是会将这些人的家属给杀掉的，因为要是出现了逃兵的话，那就相当于违反军纪了，要是找不到当兵的话，那几招他们的家人来治罪，这属于是连坐的罪名。

　　在汉朝就已经是有这样的罪名了，其实这并不算是什么奇怪的事情。

　　然后王猛将这烈士陵园的事情处理的差不多之后，就将这件事情交给了手下的人去进行跟进了，反正王猛已经是拿出来了一个大方案出来了，至于是其他的事情那自然是不需要王猛来进行处理了。

　　王猛也将自己的想法告诉给了手下的谋士，然后请求他们来帮助自己来进行分析一下，这事情到底是怎么一回事呢。

　　“主公，依我看来，刘备在这个时候选择依城据守的话，应该是一个明智之举，毕竟他手下的大将夏侯博被张飞杀掉了，这样对于他的部队的士气也肯定是造成了很大的影响的，另外一点就是刘备现在属于是孤军深入，他的粮草的补给也是一个很大的问题，他要是在平原上面与我们作战的话，一旦刘备被包围住的话，那他的部队可就会陷入到粮草无以为继的阶段了毕竟部队携带的粮草不可能太多的，简直两三个月应该就会消耗干净了”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“而且小沛虽然是城池并不是十分的高大，但是小沛的地理位置对于下邳来说十分的重要，要是刘备占据这里的话，那就相当于一颗钉子扎入了我们的腹地，要是我们短时间不能够拔掉他的话，一旦周围的那些势力看到有机可乘的话，然后对我们进行进攻的话，那我们的情况可就有些不妙了。”

　　郭嘉在这个时候的分析完全是从军事上进行分析的，而王猛也清楚，现在的天下震荡，人人都想要获取一定的资本，就算是一个势力再小的人，他也想要捞取一定的好处的。

　　而王猛之前的那些盟友什么的，王猛并不绝对的信任他们，因为王猛知道，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，只要利益足够的话，就算是再好的朋友也会有翻脸的时候，而且王猛身处兖州，豫州，徐州，扬州，司隶之中，几乎王猛已经是和天下所有的强大的诸侯都已经是接壤了。

　　在王猛的北面是袁绍，袁绍虽然已经被王猛击败了，但是袁绍毕竟曾经是一个强大的诸侯，所以他虽然是实力受到了严重的损失了，但是要是袁绍能够放手一搏的话，应该还能集合起来十万以上的部队来。

　　在王猛的西方是凉州，主要是韩遂和马腾率领的凉州的那些小股部队，凉州的势力是十分的分散，应该有大小不一的十多股的势力，而韩遂和马腾只不过是最大的一批，但是他们在凉州并没有占据主导地位。

　　那些小的势力都在联合起来对抗马腾和韩遂，但是要是有足够的利益的话，他们这些人组成联军的话，规模也能够有十万人之多。

　　另外还有汉中的张鲁，以及益州的刘焉，虽然张鲁和刘焉之间并不友好，而且张鲁保持汉中之地，是完全阻拦了刘焉向凉州进攻的机会，但是要是条件合适的话，那他们之间也并不是不能够合作的。

　　而刘焉这个人是有当皇帝的野心的，但是刘焉胆子很小，所以刘焉在等待机会，要是真的有人推举他当皇帝的话，那他或许会接受的。

　　刘焉可并不像是刘虞对汉室王朝那样的忠心，他之前选择前往益州的话，其实还是因为当时王猛的一句“益州有帝王之气”，然后刘焉就选择前往了益州了，要不然的话，刘焉就去交州去当官了。

　　另外王猛的南方是刘繇，刘表，孙坚这些人，其中刘表和刘繇都是汉室宗亲，都是汉朝的皇室后裔，而且这两个人都没有要当皇帝的野心，但是他们是肯定会维护汉室王朝的。

　　要是真的有人去忽悠他们的话，那没准他们会选择来进攻王猛也说不定呢。

　　至于孙坚吗，虽然王猛和孙坚是结拜兄弟，但是在礼仪之前，谁还能够记得兄弟之情呢。

　　“看来我们现在的情况还真的是十分的威胁，要是这些周围的势力都来进攻我们的话，那可真的就难办了”在这个时候的王猛也是皱了皱眉头之后说道，他觉得现在的情况真的是很难办的。

　　王猛可是知道刘备的忽悠能力，刘备这个人最大的能力就是作假，刘备的身份是假的，平常的仁义的举动也都是假装的。

　　当然了，刘备也并不全是假的东西，刘备本身还是真有能力的，要不然的话，一个无能的人日后又如何能够在三国鼎立当中占据一席之地呢，当然这是之前王梦穿越之前的历史，现在的历史已经由王猛来改变了，至于是之后的刘备是否能够当皇帝的话，那可就未必了。

　　“主公，这件事情其实并不难办，刘备此时敢于在小沛驻守，那他就肯定会有人对进行支持，我们只需要将小沛包围住，然后在配合我们的部队的话，那一定能够将他们都消灭掉的”在这个时候的郭嘉也对着王猛继续说道：“要是我们能够找到谁对刘备进行支持的话，或许我们能够找到获胜的机会的。”

　　“好，马上秘密调查徐州周围的人们，是否对刘备提供帮助，最好不要让别人知道。”王猛对着手下的士兵说道。

　　“喏。”王猛的手下士兵也是抱拳之后就下去进行调查了。

　　然后王猛就宣布进军小沛城，然后王猛是率领大军直接前往到了小沛城之下，然后将小沛城给团团的包围了起来。

　　但是王猛在这个时候并没有直接下令进攻，毕竟这小沛城被刘备占领了之后，刘备也是修建了一些防御措施，然后将这小沛城给修建的比较的坚固的。

　　而且王猛在此时他的最重要的攻城器械并没有运过来，这些攻城器械还都在下邳城之内，所以王猛也需要时间来进行等待。

　　另外王猛的心思其实也是很简单，那就是在这个时候的话，王猛是觉得可以利用一下刘备，然后看看这周围的人们对于王猛的心思到底如何。

　　所以在这个时候的王猛也是直接来到了小沛的城墙之下。

　　而刘备并没有出城来作战，刘备在这个时候是直接就在城墙之上挂着免战牌，很显然此时的刘备就是想要死守了，他没有打算要和王猛在城外交战。

　　“翼德，去喊刘备出来说话”王猛对着张飞吩咐道。

　　然后张飞也是直接就前往到了城墙之下去进行大喊道：“刘备，大将军有话要与你说，你快点出来答话。”

　　张飞的声音的确是不小，他的声音也是清楚的传递到了整个城墙上面的士兵的耳朵当中。

　　然后就有人回禀给了刘备，刘备听到了手下的汇报之后，他觉得在这个时候就算是前往城池之上和王猛对话的话，那也应该没有任何的问题的。

　　“刘备见过大将军。”刘备在这个时候来到了城墙之上，然后对着王猛一抱拳之后十分恭敬地说道。

　　现在看刘备的举动好像他并不是王猛的敌人，相反好像是王猛的手下一样。

　　这就是刘备的高明之处了，刘备这个人一直都是寄人篱下，所以他也学会了一种自保的方式，那就是万事留一线日后好见面。

　　而刘备在这个时候与王猛进行对峙的话，他的心中也并没有什么把握，应该说刘备从内心当中对于王猛还是有些忌惮的。

　　他从潜意识当中就觉得他不是王猛的对手，所以他现在对于王猛如此的客气，就是希望万一他失败之后，王猛最好是不能够将他杀掉。

　　“刘备，你说我对你如何？”这个时候的王猛拿着扩音器然后对着城上面的刘备说道：“你为何要背叛于朝廷，背叛与我你今儿呢？”

　　“大将军，您对我很好，但是我从来都不是大将军的属下，又如何谈到背叛呢？”在这个时候的刘备也是巧言狡辩道：“我一直都是朝廷官员，我也有上司，之前我的上司就是公孙瓒，而在公孙瓒之后，我被袁绍俘虏，袁绍对我十分不错，所以我自然是要听从袁绍的调遣了。”

　　刘备并没有说出王猛劫持皇帝，然后想利用皇帝以令诸侯的事情，刘备觉得这样的话还是不说为妙的。

　　毕竟现在的刘备已经是觉得袁绍已经快要不行了，而他现在也只是想要做一番抵抗，然后有机会的话他就上，要是没有机会的话，那他跑掉的话也没有什么问题的。

　　“既然如此的话，我以大将军的身份命令你开城投降。”王猛在这个时候继续说道。

　　“请大将军原谅，虽然大将军是天下兵马大元帅，但是我还是要听陛下的话，只要是大将军能够请陛下来到小沛城当中，然后亲自与我刘备交谈，那我肯定是开城投降”刘备在这个时候继续对着王猛说道。


第185章 小沛攻略

　　王猛听到了刘备的话之后，王猛也是微微一笑，因为王猛知道这是刘备的拖延的计策，就算是王猛真的将皇帝给请到小沛之下的话，按照刘备的意思，他要让皇帝前往到小沛城中，然后和刘备说话。

　　要是真的是那样的话，那王猛可就失去了对于皇帝的控制了，所以这是王猛所不愿意看到的事情的，王猛现在最大大的政治优势就是能够控制皇帝，然后将皇帝牢牢的控制在手中，所以王猛是绝对不能够让皇帝到了刘备的手中。

　　这样王猛就失去了政治资本了，王猛其实他的心中也清楚，刘备是已经打定心思在这里进行防守了。

　　“刘备，现在我代表的是朝廷，陛下已经降旨，让我讨伐一切不臣之人，既然是不投降的话，那也没有办法了，我只能是对你进行攻击了”王猛在这个时候也是冷冷地说道：“可怜你带来的这些士兵，他们应该都是有家有口之人，现在居然是受到你的蛊惑之下，成为了叛军，然后被后世所唾弃，我实在是为他们所不值得。”

　　王猛这是在扰乱刘备的部队的军心，王猛希望刘备的部队当中的军心能够不统一，因为在这个时候王猛代表的就是皇帝，是正统，而刘备不管他怎么说，他也只不过对外说是一个汉室宗亲而已，所以他骑兵来对抗代表朝廷的王猛，那就是作乱。

　　而朝廷对于叛贼可是十分的严格的，之前的黄巾之乱已经是证明了，朝廷对于这些作乱的叛贼是绝对不会姑息的，他们要是选择对抗的话，那肯定会被消灭干净的。

　　而王猛的话也使得小沛的城墙之下也是发出了一片的嘈杂之声，这些声音都是刘备的手下的士兵发出来的。

　　因为毕竟是刘备在这个时候他是一个劣势的局面，或许要是在刘备占据优势的情况之下的话，那王猛的这一番话也许不会起到什么样的作用的，但是要是在劣势的情况之下的话，那王猛的话肯定是会起到一定的作用的，因为人在劣势的情况之下，都会想办法活命，而王猛现在所说的话的意思，只要是这些士兵继续抵抗的话，那不但是他们都没有办法活命，而到时候他们的家人肯定也会因为他们的举动而受到牵连的。

　　中国人受到了传统的儒家思想的教育之下，儒家思想的意思是不平等的，而又是相对平等的。

　　这种不平等就是儒家思想设定是臣必须忠君，所谓是君要臣死臣不得不死。

　　而因为在汉朝注重孝道，所以孩子在家中要听父母的，要孝顺，而现在的这些刘备的手下的士兵可并不都是那种只有一个人的孤儿，他们有的还是有家庭，有父母妻儿的。

　　所以他们现在就想，要是他们死了之后，那他们的父母妻儿要是背上了不孝的名声的话，那他们就算是战死沙场的话，那也不能够心安的。

　　“袁公受到了皇帝密诏，然后清君侧，现在我们是正义之师，大将军您要弃暗投明才是”在这个时候刘备好像也做好了准备，然后对着王猛说道。

　　因为之前的袁绍伪造了一份皇帝的密诏，然后公告天下，说王猛的是权臣，控制了皇帝，让袁绍代表皇帝来进行讨伐王猛。

　　而这件事情跟刘备没有什么关系，刘备只是复述了一下之前袁绍所发出的讨贼檄文而已，而并不算是完全的得罪王猛。

　　刘备也可以说是用心良苦，他在这个时候是既想要击败王猛，而又不能完全和王猛撕破脸皮，刘备也只能是将责任都推到袁绍的身上了。

　　反正一切事情都是袁绍弄出来的，要是等到将来刘备战败的话，刘备也可以有话说，他也只是按照袁绍的命令行事而已，所以他还能够苟活性命。

　　“呵呵，看来这一次你是死心塌地的要跟着袁绍干了，那好，就休要怪我了”王猛知道在这个时候也是多说无益了。

　　反正要是不给刘备一点教训的话，那也并不能够将刘备给干掉了。

　　“准备进攻。”王猛回到了本方营帐之后，然后将令旗一挥，就吩咐部队开始进攻了。

　　然后王猛的手下的将领张飞直接指挥士兵开始进攻，现在的张飞是集中一面城墙在进攻。

　　而刘备也在指挥手下的士兵在进行防御，现在的王猛的手下的大将夏侯博已经被击杀掉了，而他此时的手下的大将就剩下了鞠义了。

　　而鞠义的最精锐的先登死士就是强弩兵，这强弩兵用来守城的话，可以起到远距离射杀敌人的优势。

　　所以在这个时候的话，鞠义也是指挥士兵在进行顽强的抵挡。

　　大战一直都持续了大概一天的时间，直到晚上，王猛的进攻部队才直接撤退下来，然后选择了收兵。

　　然后在第二天王猛的部队是继续进攻，在下邳的攻城器械也是源源不断的运送到小沛城的附近来，然后这些攻城器械也是让王猛的手下的攻城士兵更加如鱼得水的进行攻城战。

　　这一次的战斗一直持续了大概有一个月的时间，小沛城的城墙上面，已经是残桓断壁，破败不堪，好像是随时都有被攻破城池的危险了。

　　而刘备在小沛城中，他也是心情十分的低落，因为刘备不知道应该如何是好，毕竟之前的刘备派遣出去的两波的使者，都没有能够给他带回来的话，一个使者就是给袁绍去传递消息，然后希望袁绍能够让他利用王猛与刘备在进行作战的机会，能够集合兵力，然后来偷袭王猛，这样的话，一战就能够击败王猛的。

　　毕竟要是能够将皇帝控制在手中，那就可以赢得天下人的支持，而要是赢得了天下大多数人的支持的，毕竟在天下的诸侯当中，虽然都是不听从朝廷的调度，但是他们的内心还是承认朝廷的，他们对于皇帝还是尊敬的，要是袁绍能够把握机会的话，并不是不能够战胜王猛的。

　　而袁绍的手下谋士许攸得到了刘备传递的消息之后，他也是显得是十分的兴奋，然后他去找袁绍去进行汇报。

　　但是袁绍经过了之前与王猛的大战的失败之后，他也是显得意志消沉，然后袁绍的小儿子袁买生病了，然后袁绍就直接否决了许攸进兵的要求。

　　他在这个时候只想着将王猛抵挡住，而没有勇气去和王猛在决一雌雄了，可以说袁绍已经是没有什么勇气了。

　　而许攸见到了这样的袁绍之后，他的心中也不是滋味，而许攸也是很清楚袁绍的性格，他虽然是极力争取要袁绍出兵，但是毕竟决定权还是在袁绍的手中，袁绍要是不选择出兵的话，那许攸也是没有什么办法的。

　　而刘备派遣的另外一个人就是简雍，简雍先去拜见了刘表，然后与刘表说明了一下当今的情况。

　　可以说简雍也是很善于言谈的，他将刘备说的是十分的英雄了得，然后希望刘表能够出兵去帮助朝廷消灭王猛。

　　刘表当然对待简雍还是十分的客气的，但是刘表就是不提出兵的事情，刘表就本着中立的态度，当初的董卓之乱的时候，刘表都没有出兵去剿灭董卓呢。

　　而现在的王猛对待皇帝肯定是要比起董卓来要好的多了，那现在的刘表就更加不能出兵了，刘表就是想要保住他的一亩三分地，然后在这荆州地区好好的安享晚年就可以了。

　　但是刘表向着刘备也发出了橄榄枝，刘表对简雍说道：“假如刘备要是没有地方落脚的话，可以来到荆州，我一定会好生款待他的。”

　　刘表无疑也是对于王猛现在的一个形式有所察觉了，刘表的手下也给刘表进行了分析了，毕竟现在的天下的情况只要是明白人的话，那都应该看得出来。

　　在此时的天下的形式其实是十分的简单，就是王猛和袁绍并争天下，然后要是王猛和袁绍任何一方取得了胜利的话，那他们肯定都会南下来对付刘表的。

　　而刘表这个人是不希望别人来动他的地盘的，然后刘表也没有想好到底是支持哪一方的势力，就算是从这件事情来看的话。

　　刘表是需要一个打手来帮助他抵挡王猛的，而刘备是公认的天下英雄，而且还是汉室宗亲，所以刘表觉得要是刘备没有栖身之所的话，那来到他这里来给他看家护院也是一个不错的选择的。

　　而简雍自然是对于刘表的热情表示了感谢，但是简雍并没有什么对刘表承诺什么，毕竟这件事情也并不是简雍应该去承诺的，他可是没有这个权利，他还是需要去向着刘备进行汇报，然后看看刘备到底会如何吩咐之后，然后简雍才会去做的。

　　然后简雍又去拜访了刘繇和孙坚，刘繇此时的正在被孙坚进攻，他现在自保还有问题，更不要说是去援助刘备了。

　　而至于孙坚吗，孙坚是直接就将简雍给扣押了起来，然后派人押送到了朝廷当中去，孙坚这样的做法自然就表明了他的态度，孙坚是要向着王猛表示清楚，他的心是向着朝廷的，自然也是向着王猛的。

　　刘备现在只不过是一个朝廷的叛贼而已，在这个时候和刘备合作是根本就没有什么好处的，因为刘备不能够给孙坚提供任何的好处。

　　而孙坚与王猛还是结拜兄弟，在刘备不能够给王猛提供好处的情况之下，那孙坚是不可能和刘备进行合作的。

　　而就在这段时间之内，王猛也是将徐州的情况给调查清楚了。

　　之前王猛在徐州的确是灭掉了一个最强大的士族，也就是曹家，而另外还有不少的士族的存在的，那些士族虽然是比起曹家来说要小上不上。

　　但是在曹家动乱的时候并没有站出来公开的反抗王猛，所以王猛也就没有对他们动手，但是这些士族也都是心有不甘，他们都在等到机会想要扳倒王猛。

　　然后王猛就派人秘密的将这些士族都给抓了起来，然后从他们的口中也都得到了与刘备联系的一些机密的消息了。

　　“你们看这些士族是否能够利用一下呢？”在这个时候的王猛对着众人问道。

　　“主公，我们可以让我们手下的士兵打着这些士族的旗号，然后在周围进行摇旗呐喊，给城内的刘备制造假象，然后我们就直接冲入城中，将刘备击败”郭嘉也是给王猛出主意。

　　“好，就这么办”王猛这个时候也是对手下人布置了一下。

　　然后在当天晚上之后，王猛就安排手下的士兵在城外放火，点燃了一些空闲的帐篷，不过这在刘备的小沛城上来看的话，就好像是王猛真的被伏击了一样。

　　“主公，城外的王猛的营帐当中火光冲天，好像是王猛被袭击了，我们应该直接进攻，然后争取将王猛给彻底的击败掉”这个时候的孙乾找到了刘备，然后对着刘备说道。

　　刘备听到了这个消息之后，他也马上就被窝里面爬了以来，然后去城墙之上观看，果然这情况就如孙乾所说的那样，王猛的营帐的确是火光冲天。

　　“应该是援军到达了，马上吩咐部队出击，这是我们绝好的机会”刘备也是对着手下吩咐道。

　　然后刘备是亲自带领手下的士兵，然后直接从小沛城冲了出去，然后前往到王猛的营帐去进行进攻。

　　但是刘备来到了王猛的营帐的外围之后，他突然发现好像是有些不对。

　　因为虽然是王猛的营帐是被点燃了，但是好像是没有多少士兵在进行作战，这有些不太合理。

　　按照正常的情况来看的话，就算是王猛的手下不去救活的话，那他们肯定也需要去抵御敌军的，或者是四处逃散。

　　而在刘备冲出来的这一路之上，他也没有看到王猛的溃兵，这样的事情让刘备有些警觉了。

　　刘备突然觉得这件事情会不会是王猛的一个阴谋呢，要是王猛的阴谋的话，那刘备可是没有办法和王猛在正面作战的。

　　“小心，这恐怕是一个阴谋，大家快回到小沛去”在这个时候刘备对着手下说道。

　　但是就在这个时候，从刘备的侧翼的方向突然出现了一支部队，这一支部队就是王猛率领的主力部队。

　　王猛在这个时候骑在马上，然后对着刘备说道：“刘备，我等你好久了，你可终于出来了，现在这一次就是你的死期了。”

　　“快撤退”刘备一见到王猛之后，他根本就没有指挥手下去战斗，他是调转马头就向着小沛城的方向撤退。

　　而王猛率领主力部队去追击刘备，毕竟在这个时候王猛的主力部队有三万名的轻骑兵，所以刘备的后军在被王猛不断的蚕食着。

　　而王猛好像也并不着急一样，王猛并没有急于吃掉刘备，而是慢慢的斩杀刘备的有生力量。

　　而等到刘备快撤退到了小沛城的城门口的时候，在小沛城的两侧又出现了一支部队，这一支部队为首的一人整是张飞，张飞在这个时候横刀立马的站在了刘备的面前，然后大声的对着刘备喊道：“刘备，你想要回到城中去，先看看我答应不答应。”

　　“兄弟们，冲啊。”刘备在这个时候也没有办法，直接就命令部队进行冲锋。

　　刘备现在是想要尽快的冲开一条线路，然后能够冲入到城中而去，毕竟在这个时候刘备的城中只有孙乾在坐镇，而孙乾本人并不是一个统帅，也不是武将。

　　要是让孙乾给刘备出谋划策的话，那孙乾应该会做的很不错，但是要是让孙乾领兵打仗的话，那孙乾就未必能够胜任了。

　　因为并不是顶级谋士就能够带兵去打仗去的，当然了，也有一些顶级的谋士也能够带兵打仗去的，这些人都被称为是儒将。

　　不过孙乾应该是不在这些人当中，他也就只是一个谋士而已。

　　现在的刘备的手下的士兵听到了刘备的吩咐之后，他们也都是向着张飞冲了过去，其中鞠义在这个时候是首先冲向了张飞。

　　虽然是鞠义曾经是被张飞击败过，但是他这个时候也没有办法，因为刘备的现在的手下大将，就剩下了鞠义一个人了。

　　“哈哈，又是你，上一次就没有干掉你，你现在还来送死”张飞一看到鞠义之后，他就笑着说道：“今天我就成全你，我一定要干掉你。”

　　说完之后张飞也就冲了上去了，然后与鞠义交战到了一起了。

　　现在刘备的部队是被张飞的手下的部队给死死的缠住了，刘备手下的士兵根本就不能够随意的向前移动一步。

　　但是这还不是最关键的呢，最关键的问题就是在刘备的后方还有王猛的部队在进行进攻，王猛的手下的部队和张飞的手下部队形成了前后夹击的一种态势，刘备的手下士兵就像是锅盔夹肉一样，被夹在了中间。

　　要是刘备不能摆脱张飞和王猛的夹击的话，那他肯定是会被直接杀掉的。


第186章 刘备溃逃荆州

　　“冲啊，只要能够杀掉张飞”刘备在这个时候也是对着手下的士兵大声喊道。

　　而在小沛城之内的孙乾，在这个时候也见到了城外的刘备陷入到了困境当中了，但是孙乾在这个时候站在城头之上也是无能为力。

　　因为要是孙乾想要去帮助刘备的话，那就只能有一个办法，那就是开城去进攻张飞。

　　这是因为此时的刘备和张飞的部队交战的地点是在孙乾的这些士兵的弓箭的射程之外，所以孙乾在这个时候就算是派遣弓箭手的话，那也没有办法能够帮助刘备解围的。

　　而张飞埋伏的这地点都是之前王猛与手下的将军和谋士们都商量好了的事情，王猛在这个时候就是要让在小沛城内的士兵给吸引出来，只有将他们的士兵给吸引出来的话，那王猛才能够将小沛城给彻底的攻陷下来的。

　　现在的张飞见到了既然孙乾已经是冲出来了之后，他在这个时候也是拼命的向着鞠义在进攻，张飞是准备将鞠义击败之后，然后就能够直接去进攻孙乾了。

　　而要是张飞能够将孙乾击败的话，那就可以直接冲入到小沛城之内去了。

　　因为在这个时候的小沛城完全就是一个没有防备的情况之下，只要是张飞能够冲进城去的话，那以现在张飞的手下人的能力的话，占据小沛城的话，应该是没有任何的问题的。

　　而鞠义在这个时候也是感觉到了巨大的压力了，他现在与张飞交战了只有二十个回合之后，然后就被张飞给击败了，鞠义在这个时候也是溃败了下来了。

　　不过张飞并没有对鞠义进行追赶，张飞是反过来直接面对了孙乾的部队，然后在对孙乾的部队进行进攻之后，孙乾的部队也是招架不住，然后孙乾的部队就退往到了小沛城当中了。

　　不过由于此时的小沛城之内并没有人进行指挥，而且孙乾和张飞的部队也都交战到了一起，所以张飞也就追赶孙乾的溃兵，然后成功的冲入到了小沛城之内了。

　　在张飞的身后是刘备的部队，刘备的部队的身后是王猛的部队。

　　现在的所有的部队都在小沛城当中进行战斗了。

　　但是毕竟刘备的手下的部队的武器装备和战斗能力都不如王猛的部队，刘备虽然是在极力的在进行指挥着手下的部队，但是他的手下的士兵也渐渐的抵挡不住了，然后出现了溃逃的士兵了。

　　而此时的王猛已经是慢慢的将整个小沛城给包围住了，要是刘备现在还在坚持的话，那等到王猛的包围圈一旦形成的话，那到时候刘备就算是想要突围的话，那也是不可能的事情。

　　但是在这个时候的刘备也有好消息，好消息就是，此时的刘备已经与孙乾的部队兵合一处了，他应该是能够有足够的实力突围出去了。

　　“将军，我们现在不能再继续抵抗了，我们还是选择突围吧”在这个时候的孙乾对着刘备说道。

　　孙乾在这个时候也看出来了情况不妙，他觉得要是在这样下去的话，那肯定将来是会被王猛围困住的，而现在要是被王猛给围困住的话，那可不像是围墙那样的简单了。

　　毕竟刘备在这个时候没有高大的城墙作为依托，他不能够阻挡王猛的骑兵和步兵的联合进攻，到时候肯定是会被蚕食掉的。

　　“向西面撤退。”在这个时候的刘备也是一咬牙之后说道。

　　然后他就带着士兵向着西面开始撤退了，在小沛的西面就是豫州的地界了，刘备觉得还是先撤退到豫州再说吧。

　　然后刘备就带着士兵直接冲出了小沛城之外了，而现在的王猛的包围圈还没有能够形成，在西面的城门处王猛并没有能够控制住。

　　所以就在这个时候的话，王猛也是利用了这样一个机会，然后对刘备是部队的残余部队在进行追击。

　　现在的刘备简直就像是过街老鼠一样，王猛是根本就不会放过他的。

　　刘备现在也是在王猛的追击之下，损失惨重，他的手下的士兵几乎是人人带伤，王猛一直将刘备追击到豫州的边境地带上，然后才肯罢休。

　　这一次王猛对于刘备的追击就用了大概有两个月的时间了，王猛是从徐州追击到刘备来到了豫州，然后一直快到了豫州和荆州接壤的地方，王猛才选择了放弃追击。

　　因为荆州是刘表的地盘，而且刘表这个人还是一个比较害怕别人来夺取他的地盘的这样一个热，而在这个时候的王猛和刘表表面上来看还是相互之间有停战协议的。

　　所以王猛就没有继续进攻刘表，王猛知道他的重心应该是袁绍，他的第一个敌人就是要消灭袁绍，而至于是刘备和刘表的话，那等将来再将他们都干掉也不迟的。

　　“主公，我看我们这一次没有别的办法了，只能是去投奔刘表了，希望刘表能够收留我们”在这个时候的孙乾也是对着刘备说道。

　　“多谢先生能为我考虑。”刘备在这个时候也是对着孙乾十分感动地说道。

　　毕竟孙乾是徐州人，而之前孙乾跟随刘备，其实也是算得上是一种合作的关系，而刘备觉得既然是合作的关系的话，既然是他已经被王猛击败了之后，那这样一种的合作关系，应该就会不复存在了，而现在的孙乾既然还是跟随他前往到了豫州的话，那就说明孙乾是真心想要给刘备效力的。

　　所以刘备自然是有些感动的，人有的时候就是这样，雪中送炭和不离不弃往往能够让人觉得是十分的感动的。

　　“主公过奖了，我孙乾之所以效力将军，就是觉得将军能够争霸天下，虽然只是一时间有了这样一个小小的失败，不过日后将军一定会有翻身之日的”在这个时候的孙乾也是对着刘备安慰道。

　　“好吧，先派人去通知刘表，然后希望他能够允许我前往荆州而去”在这个时候的刘备也是点了点头之后说道。

　　而在这个时候的刘表其实已经是知道了刘备在豫州和荆州的交界处的消息了，毕竟王猛的大军追击刘备这么长的时间的话，刘表不可能是一点动静都不知道的。

　　刘表其实并不是对刘备有什么担心，刘表最担心的就是刘备身后的王猛的部队，王猛在这个时候是动用了三万名的骑兵部队亲自追击刘备。

　　而这三万人的骑兵部队，虽然是人数上并不是很多，但是毕竟骑兵的机动性可是十分的强的，而在这个时代的人们的心中，他们将骑兵都当成了一种比较高级的兵种来看的。

　　他们觉得呀是一支精锐的骑兵部队的话，三万人消灭十万人的步兵的话，那根本就不是什么难事的。

　　所以刘表也是担心王猛会借着收拾刘备的机会，然后就直接进攻荆州的话，那到时候刘表的荆州不就会改姓了吗，这是刘表不能够接受的事情。

　　刘表在这个时候也是找到了他的手下，希望他的手下的谋士能够帮助他出一个主意。

　　“主公，我觉得在这个时候王猛并不会对我们进攻，因为他的敌人不是我们，而是袁绍，只要是有袁绍在的话，那王猛就会对我们十分的客气，因为他害怕我们在他进攻袁绍的时候断我们的后路的”在这个时候的蒯良对着刘表说道：“而就算是王猛对我们进攻的话，我们荆州带甲之兵数十万，王猛短时间之内他也不可能攻陷下来的，而到时候袁绍要是趁着我们作战的时候，然后去袭击王猛的话，他肯定是会顾此失彼的，所以我看现在的王猛应该是在追击刘备。”

　　“哦，你说的很对，应该是这样。”刘表在这个时候也是点了点头表示同意，不过在这个时候的刘表继续问道：“那现在我们应该怎么办呢？”

　　“先看看再说。”蒯良这个时候继续说道。

　　然后刘表也就按照蒯良的计策，然后采取了观望的态度，然后来看刘备和王猛的交战。

　　直到刘备派遣使者来请求刘表能够收留他的时候，刘表是又继续将手下的人都召集了起来，然后继续对着他们问道：“你们看看，现在刘备派遣了使者，请求能够让我们收留他，你们看我们是否应该让他进来呢，这样会不会得罪王猛呢？”

　　刘备其实从内心当中对于王猛还是有些惧怕的，刘表应该是一个和平主义者，他不希望有战争，他只希望天下能够和平，然后让他的后世子孙世世代代的治理荆州这一片地方就可以了。

　　而至于是什么皇帝不皇帝的事情，和刘表没有什么关系的，只要是这天下还是姓刘的当皇帝就行了，谁把持朝政其实都和他刘表没有什么关系。

　　所以刘备这样额一个怀柔的态度，在这天下的诸侯割据的时代，是十分的不可取的，在诸侯割据的时代，就是弱小的势力被强大的势力所吞并掉的，最后只能够有一家最强大的势力然后将整个天下统一的。

　　至于是天下统一之后要怎么处理与皇帝的关系这件事情，其实还是要看最后谁会获胜的。

　　“主公，这件事情我看可以做，让刘表做我们的手下，替我们来抵挡住王猛，同时也可以让王猛和张绣形成掎角之势，然后让他们互相制约”蒯良在这个时候也是给刘表出建议。

　　“那王猛那边我们怎么说呢，要是王猛向我们要人的话，我们怎么办呢？”刘表在这个时候继续问道。

　　“这个很好办，我们就假装不知道就可以了，王猛肯定不会追究这件事情的”蒯良也是笑着对刘表说道。

　　因为之前的蒯良已经是对刘表说过现在王猛的态度了，所以就算是刘表将刘备收留的话，那王猛也不会说出什么问题的。

　　刘表在这个时候看了看众人之后，除了蔡瑁之外，其他的人好像都是没有什么问题的，刘表在这个时候也是让蒯良前往前线去，然后将刘备给接过来。

　　然后蒯良就前往边境地区，将刘备给迎接过来了。

　　然后王猛也是派遣人向刘表要人，希望刘表能够交出朝廷侵犯刘备。

　　因为刘备在这个时候是袁绍的手下，而袁绍可是跟王猛对抗的人，也就相当于是和朝廷对抗的人，所以自然就是朝廷侵犯了。

　　而刘备在这个时候就是按照蒯良的话，然后对着王猛打哈哈，他根本就不知道刘备去哪里了，所以根本就没有办法交给王猛，不过刘表也对着王猛保证说，将来要是能够擒拿住刘备的话，那一定会将刘备交给朝廷去进行审讯的。

　　“呵呵，刘表还真的是有点意思啊，之前一直都觉得他是一个比较没有能力的人，今天看来我还真是有些小瞧他了”王猛接到了刘表的书信之后，然后王猛也是笑着让属下看了看。

　　“主公，刘表这个人貌似忠厚，但是其实他还是很有能力的，就从他在上任荆州牧的这段时间之内的话，就能够平定荆州的宗贼叛乱，就能够看得出来他是很不简单的”在这个时候的郭嘉也对着王猛说道。

　　“哎，我真想直接就将刘表给干掉，他当我是好欺负的吗，拿这样的话来敷衍我”王猛在这个时候也是生气地说道，毕竟在这个时候没有外人，只有王猛和郭嘉在一起，所以王猛说话也就没有什么太多的顾及的。

　　要是人多的时候，王猛是肯定不会说这样的话的，要是王猛所说的这话让别人听到的话，然后传到了刘表的耳中的话，就算是刘表不和王猛决裂的话，那肯定也会对王猛心怀怨恨，然后说不定就什么时候会进攻王猛的。

　　“主公，现在刘表可并不能被消灭掉的，因为他对于我们来说还是有很重要的战略价值的”郭嘉在这个时候也对王猛劝说道：“首先先不说我们的敌人是袁绍，就说是刘表在此时处在的这样的一个位置荆州，就是能够维持我们南方和平的一个地方，因为孙坚对这个地方虎视眈眈，只有刘表的存在，才能够让孙坚不能够打我们的主意，要是我们拿下了荆州的话，那孙坚肯定马上就会和我们翻脸的，到时候这南方肯定会陷入到了战火当中的。”

　　“奉孝我所说的就是气话，我也知道我们此时的最主要的敌人是袁绍，所以为了消灭袁绍的话，这周围是越和平越好”王猛这个时候也是笑着说道：“我觉得刘备在刘表这里应该更好，刘表这个人一向都有英雄之志，而要是他在刘表这里的话，有蔡家的话，那他肯定是不能够受到重用的，到时候就算是刘表不杀掉刘备的话，我估计蔡瑁等人也会想办法除掉刘备的。”

　　“主公英明，我也是觉得事情本该如此的”郭嘉对着王猛抱拳之后也是笑着说道。

　　然后王猛也亲自给刘表写去了书信，然后也对着刘表勉励了一番，毕竟在这个时候的王猛的身份是大将军，所以刘表从低位上来看，也是王猛的手下，王猛用上级对待下级的话来勉励刘表的话，也是没有什么问题的。

　　然后王猛也请求朝廷给刘表封赏，封赏刘表为镇南将军，成武侯，这封赏是为了表彰刘表能够将荆州治理的比较太平，所以朝廷应该给与刘表封赏的。

　　现在的皇帝已经是被王猛控制在了手中了，王猛要是想要颁布什么旨意的话，只要交给递给皇帝，然后让皇帝盖章就可以了。

　　皇帝在此时就是王猛的橡皮图章，王猛在此时运用这样的橡皮图章也算是得心应手，十分的自如。

　　“王猛也不过如此。”刘表接到了王猛的书信，以及朝廷的封赏之后，刘表也是十分得意地说道。

　　毕竟刘表虽然是荆州牧，他是可以不听从朝廷的命令，但是这朝廷授予他的爵位还是一种荣誉的，这对于刘表这样一个极其爱惜自己面子的这样一个人来说，这应该也算是一种光荣的。

　　“主公，不可小视王猛啊，王猛现在挟天子，主公不得不防啊”在这个时候的刘表的手下也是对着他说道。

　　刘表的手下还是有一些能人的，不管是从谋士还是从武将上来看，刘表在荆州能够将地方上治理的如此之好，还是依靠这些人的帮助的，要是没有这些人对于刘表的帮助的话，那刘表也不能够这样的成功的。

　　“嗯，没关系，现在刘备既然是已经来到了荆州之后，有刘备在就算是王猛前来的话，那也没有什么问题的，玄德会帮助我抵挡住王猛的”在这个时候的刘表也是十分自信地说道。

　　然后刘表的在他的州牧府接见了刘备，然后大摆筵席，请来了在荆州的文化界有头有脸的人物都前往他的州牧府，来共同欢迎刘备。

　　刘备现在算是又投奔了一个主公了，只是不知道刘备能够在刘表这里混多久。


第187章 再攻袁绍

　　当然了，王猛也并没有厚此薄彼，王猛对于孙坚也是让朝廷给予了他奖赏。王猛任命孙坚为平南将军，乌程侯，扬州牧，并且持节，这是朝廷的正式的任命。

　　虽然之前的孙坚就已经是扬州牧的身份了，但是朝廷并没有授予他节制地方的权利，所以他在行动起来也并不是名正言顺的。

　　而现在的王猛既然是已经是将皇帝控制在了手中了，所以孙坚也是自然而然的就和刘表这样的州牧平等了。

　　然后王猛又给予了孙坚侯爵，这就相当于给了孙坚的贵族的身份，孙坚也是名副其实的贵族了，可以得到这扬州的上层家族，以及这些士族们的认可了。

　　毕竟虽然是之前的孙坚是江东的吴郡人的话，他的家庭在这吴郡并没有什么声望的，而之前的孙坚也都没有在吴郡工作过的经验。

　　之前的孙坚最早是在下邳工作的，后来因为打仗建立起来了军功，然后被调往了长沙去了，在长沙做的不错，然后和王猛联手除掉了袁术之后，然后在扬州成为了州牧了。

　　然后王猛还任命刘繇为交州刺史，也就是说王猛将之前在扬州的刘繇给调走了，然后让孙坚可以彻底的将扬州给统一下来，而不用去进攻刘繇了。

　　在这个时候的交州是与扬州接壤（是今天的广东和广西以及越南的一部分）所以要是刘繇想要扩充土地的话，那就要向南去进行进攻的。

　　但是这交州因为是属于山区，而这山区的百姓一向都是不太好管理的，可谓是易守难攻的地区，所以要是刘繇想要拿下这交州的真正的控制权的话，那他也必须要花费一些手段的。

　　同时王猛对于刘繇这个人，其实还是没有什么重视程度的，王猛觉得刘繇没有什么野心，也没有什么实力，所以刘繇自然是不能够有什么作为的。

　　王猛将他安排在交州刺史的任上的话，也就是想要等将来王猛好接受交州而做准备的，毕竟在这个时候的刺史的地位可是在州牧之下的。

　　而要是王猛将来派遣一个州牧去交州的话，那也就理所应当的能够将整个交州给拿下来的。

　　同时王猛也是给孙坚一点暗示，那就是现在的交州并没有州牧，要是孙坚表现的好一点的话，那将来州牧的位置的话，未必不能够让孙坚来担任的。

　　而孙坚本身也是一个聪明人，他也清楚这件事情当中的一些利害关系的，所以他也是很恭敬的给王猛回书，然后对王猛进行保证，他一定会听从朝廷的号令，然后保持地方上的稳定的。

　　虽然是孙坚这样说，但是并不代表他不会去进攻刘表，孙坚知道在这个时候就算是他去进攻刘表的话，王猛也不会说什么的。

　　王猛得到了孙坚和刘表的回信之后，王猛也是觉得是十分的满意，毕竟是在这个时候的王猛能够首先解决掉南方的事情的话，这对于王猛来说是最重要的事情。

　　王猛此时已经是回到了彭城而去了，王猛也是迎来了一定的家庭温暖，毕竟王猛是经常在外面作战，所以他自然是没有什么办法能够与家人团聚在一起。

　　现在王猛的女儿王芳已经是长成了一个大姑娘了，她和王猛在一起是十分的亲热，而并不像是小时候那样，只要是一见到王猛之后，然后就对王猛拳打脚踢的一个暴力小姑娘。

　　然后王猛的妻子们也都围在王猛的身边，听着王猛讲述在外作战时候的一些趣闻和故事。

　　这样的环境让王猛感觉到十分的满足，王猛甚至在想，是不是要休息一下了，因为有自己心爱的女人，和心爱的孩子在陪伴他，这样享受天伦之乐，应该是人生当中的最高追求。

　　但是王猛很快就反应过来了，他不能够休息，在这个时候他平定天下，就是为了自己想喜欢人能够过上幸福生活，王猛要将今后的那种危机全部都给消灭掉，然后让他的家人，和天下的百姓都能够幸福生活，这样才是他能够做到的事情的。

　　而要是王猛在这个时候选择了停手的话，那今后那些诸侯肯定也不会消停的，到时候王猛要是再想要消灭他们的话，那可就不是这么容易的事情了。

　　“主公，所有部队都已经整合完毕了，就等着主公下令了”在这一天，陈宫来到了王猛的房间之内对王猛进行汇报。

　　“这真是太好了。”王猛这个时候也是十分高兴地说道。

　　王猛之前虽然是在休整，但是他还是吩咐手下的士兵做好战斗准备，毕竟在之前的王猛的部队的消耗也并不是很少的，所以王猛必须要调整一下部队的粮食配比，然后准备和袁绍全面作战。

　　这样的话，王猛就能够继续进攻袁绍了，王猛可不希望等到袁绍恢复过来，然后才对他去进攻的。

　　因为这冀州属于是整天天下最富庶的地区之一，要说是冀州是最富庶的一个州的话，那可能有些过分，但是要是说冀州在整个天下的所有的州之内排名在前三的话，那是绝对没有什么问题的。

　　“传令臧霸，孙观带领士兵去进攻青州，关羽去进攻并州，我亲自带兵进攻冀州”王猛这个时候直接传令三军后说道。

　　王猛在这一次也可谓是倾巢而出，除了王猛留在了张辽在长安防御凉州的部队之外，王猛这个时候是直接派遣了三路大军，然后是直接向着袁绍的三个州去进攻了。

　　王猛现在的进攻也是出奇的顺利，首先臧霸和孙观在进攻青州的时候，并没有受到多少抵挡，然后就选择了投降了。

　　这是因为在青州的士兵已经是被袁绍调到了冀州而去了，毕竟冀州是袁绍的总部，所以袁绍自然是要首先防备一下冀州的安全。

　　而至于是青州吗，那也被袁绍战略性的放弃掉了。

　　而青州之前是黄巾之乱的重灾区之一，这里本身就已经经过黄巾军的破坏之后，然后正在恢复生产的时候，然后他们的主力部队被调走了之后，那自然是没有办法能够抵挡住臧霸以及孙观的进攻了。

　　现在的青州有孔融作为是北海相，他是率先投降了王猛，孔融是孔子的后代，在汉朝这个独尊儒术的一个国度之下，孔融的身份还是十分的特殊的。

　　因为孔融在士族以及百姓的眼中，都是一个比较受人尊敬的人，所以既然是他选择了投降王猛的话，那其他的士族在没有办法的情况之下，他们也都选择了向着王猛的部队投降了。

　　然后臧霸就派人将这个消息告诉给了王猛之后，王猛也是觉得是十分的高兴，不过王猛并没有让臧霸继续出击，王猛是让臧霸和孙观在青州驻扎，然后邓艾王猛的命令。

　　而在另外一边的关羽在进攻并州的话，关羽也并没有遇到什么抵挡，因为本身之前的王猛就在并州的上郡做官。

　　而且王猛在上郡也是留下了很好的名声，这个名声已经是传到了整个天下了，所以这并州的百姓们对王猛也都是充满感激的。

　　虽然在这个时候的并州已经是只有半壁江山了，因为并州的四个郡之地已经是被鲜卑人给占领了，但是并州这块地方还是王猛十分想要获得的一块地方的，因为毕竟的战略意义是十分的重要的。

　　并州是长安以及洛阳的门户，只有能够拿下并州的话，那才能够保证司隶地区的安全的，而且王猛也知道袁绍好像是与那些少数民族之间的关系很不错，所以必须要那些并州，然后切断袁绍和这些少数民族的联系。

　　并州的部队其实也已经被调走了，关羽在这里也是没有耗费多少的力气，然后就占领了并州的剩余的几个郡县。

　　然后关羽也在并州驻扎了起来，关羽是王猛为了能够防备鲜卑人的进攻而留下来的，虽然王猛知道在这个时候的鲜卑人是内忧外患，战斗力是明显的下降了。

　　他们不可能是发动起来大规模的作战了，但是王猛也为了保险起见，所以让关羽来防备鲜卑人的进攻。

　　现在王猛的派遣的两路部队都进展顺利，不过王猛的主力部队，现在的进展可是并不是十分顺利。

　　王猛这一次是带来了他手下的全部能征善战的将领，像是张飞，赵云，典韦，全部都在王猛的身边听候王猛的调遣。

　　但是袁绍手下的士兵们，就是采用了坚守的一个态度，然后是就在各个城池开始坚守起来了。

　　而王猛面对这样的一种防守的态度，王猛也没有办法，王猛现在是占据优势，所以王猛也变得保守了起来，就从之前王猛选择进攻袁绍的态度上来看。

　　其实就是有些保守的，本来王猛面对袁绍的进攻的话，其实是应该趁着袁绍失利之后，然后直接对袁绍进行追击，直接就将袁绍的部队给彻底的干掉才对。

　　但是王猛为了能够稳妥，王猛是首先击败了刘备，然后解决了后顾之忧之后，然后王猛才选择直接进攻的。

　　当然了，这近事情也并没有对错之分，毕竟两件事情都有好处和坏处的，王猛采取保守的战术先收拾掉刘备之后。

　　是为了避免皇帝被刘备夺取，要是刘备夺走了皇帝的话，那刘备带着皇帝跑到哪里去的话，那他都可以利用皇帝的口吻然后来号令天下的。

　　这样的话，王猛就失去了政治优势了，这样的事情任凭是谁的话，都不能够接受的，所以是绝对不能够利用皇帝去冒险的。

　　而这件事情的坏处就是，让袁绍有了喘息的机会，让袁绍能够召集士兵，然后还能够与王猛有一战的实力的。

　　“每一城都要给我拿下来，我看看袁绍到底能够坚持多久。”王猛对着手下的将领们说道。

　　然后王猛的手下的将领就是每一座城池都对着他们去进攻，不过王猛慢慢发现，好像是有些不对，因为袁绍的部队对王猛的进攻都选择死守，这样简直就是有些不合情理。

　　因为在之前的王猛的部队战胜了袁绍的主力部队之后，袁绍的手下士兵见到了王猛要是不望风而逃的话，那也应该是没有什么获胜的信心的，而绝对是不应该是像现在这样，与王猛进行顽强的战斗的。

　　“问问俘虏的士兵，他们为何会有这样坚定的信念，然后来对我们进攻呢？”在这个时候王猛对着手下人问道。

　　然后郭嘉马上就下去进行询问了，然后没过多长时间，郭嘉就回来对着王猛说道：“主公，我已经询问清楚了，袁绍对这些士兵进行欺瞒，袁绍对手下人说，我们在博平取得了胜利之后，屠杀了全部的俘虏，所以他让这些士兵要顽强的防御我们，要是他们开城投降的话，那肯定是会被我们屠城的。”

　　“哦，袁绍还真是会说啊，他难道是将我比喻成了项羽那样的屠夫了吗”王猛在这个时候笑着说道：“难道袁绍不知道得民心者的天下吗，我看只有袁绍才会选择屠城这件事情吧。”

　　“主公，袁绍的确在攻城不利的时候，会选择屠城来激发士气的，这件事情也是有利有弊的，利就是短时间之内能够激发战士的士气，然后使得守城的士兵感到惧怕，毕竟任何人都不想死，要是选择死守的话，就会死的话，那今后的士兵在防守的话，那他们就会想是否要投降，不敬投降是不需要死掉的”在这个时候郭嘉也对着王猛说道：“不过这件事情对于长远来看是不利的，因为屠城是肯定会失去民心的，那些百姓肯定不会真心的在喜欢杀人的主公手下效力的。”

　　“是啊，那你看现在我们如何揭穿袁绍的谎言呢？”在这个时候的王猛对着郭嘉问道，王猛知道郭嘉肯定是还有话要说的，以郭嘉这样机智过人的人，他肯定是不会说半句话的。

　　“主公，我们可以释放之前在博平一战当中的伤残士兵，然后让他们回到冀州去做我们的宣传员，这样的话，应该会起到一个很好的作用的”这个时候的郭嘉也是直接说道。

　　“好，马上给田丰写去书信，就按照你所说的意思去做好了”王猛在这个时候也是点了点头，然后同意了郭嘉的建议。

　　在王猛看来，那些俘虏的伤残士兵以及老病的话，都是没有什么战斗能力的，所以就算是留在王猛的军中的话，那也是不能够发挥出来什么样的作用的。

　　而与其是这样的话，那王猛还不如就直接将这些士兵给放回去呢，反正这些士兵是不会说谎的，王猛对待这些俘虏的士兵也算是不错。

　　王猛对待这些士兵的方法就是，只要是这些士兵愿意加入到了王猛的军中的话，那王猛是会选择接受下来。

　　然后安排这些士兵去参加训练和接受教育，训练是为了能够让这些士兵能够有更加强健的体魄，而这教育自然是让这些士兵能够对王猛更加的忠诚了。

　　而那些不愿意当兵的俘虏的话，王猛会让他们投入到生产当中去，比如去耕田做一些农活而已。

　　至于是屠杀这些俘虏，王猛是绝对做不到的，王猛可是知道这人口是这个时代的重要的资源，在获胜的时候还杀人的话，那简直就是傻子才能够做出来的事情。

　　而且这些冀州的士兵也都是大汉子民，只不过是从属关系并不一样，所以大家都是汉人，还是很好管理的，毕竟这不会出现什么民族问题的。

　　然后田丰接到了王猛的传书之后，他也马上就挑选了上千人的老弱病残，然后将他们都释放回到了冀州去作为王猛的义务宣传员。

　　而这些人回到了冀州之后，他们首先是和他们的家人说出了实情，比如说是在徐州的士兵的待遇是多么的好，人民是多么的幸福。

　　相比较冀州而言，虽然是他们的生活也算是过得去，但是和徐州自然是没有办法比较的，而这些士兵的家人和朋友们，也会将这些话传给他们的亲人和朋友的。

　　就这样一传十十传百之后，之前袁绍编造的谎言也是被不攻而破，袁绍也是受到了一定的惩罚了。

　　那就是他失去了手下对于他的信任了，袁绍的手下的士兵觉得，袁绍这个人既然是如此的喜欢编造谎言的话，那他是不值得信任的人。

　　而一个整天说谎的主公，又如何能够得到手下人的尊敬呢，要是在和平年代或许还没有什么问题。

　　因为毕竟和平年代的时候大家都是安分守己的过生活，大家也都没有什么选择，所以他们也只能够隐忍不发，顶多是在心里骂几句而已。

　　不过此时可是战争年代，现在是天下割据，这些士兵们要是觉得袁绍不好的话，那他们可以去投奔别的主公，在别的主公的麾下效力，比如说是去投奔王猛的话，那就是一个很不错的选择的。


第188章 张郃来投

　　而在王猛能够辟谣之后，然后接下来王猛再能够采取一种比较温和的态度，那就是攻陷下来的城池的士兵们，王猛不对他们处斩，只是将他们给关押，然后还提供粮食让他们食用的话，他们感觉王猛对待他们这些俘虏还算是很不错的。

　　毕竟在这个时候并没有什么人道主义精神，俘虏被抓住的话，也没有什么国际社会会对此进行监督，而人们也不知道是人权的概念。

　　俘虏既然是被抓住的话，那至于是如何来进行处理的话，完全就是获胜方的事情，就算是将这些俘虏全部都屠杀的话，那也是正常的事情。

　　之前的袁绍就干过屠城的事情，他在与公孙瓒作战的时候，他为了能够顺利的将公孙瓒击败，所以他就选择了屠城的举动。

　　而王猛没有这样做的话，也是能够赢得一部分人的支持的，也就是王猛赢得了所谓的民心的，只要是有民心的话，王猛觉得就能够获得胜利的。

　　而且王猛还不光如此，王猛一边在进攻冀州的时候，他还一边派人宣传朝廷的对待百姓的办法是怎么样的。

　　只要是能够投降的百姓，只要是没有能够犯下太大的罪名的话，那就能够分得一定的土地，然后让他们自己去进行耕种的。

　　而这一点对于百姓是最有吸引力的事情的，因为虽然是冀州此时也是十分的富裕，但是毕竟冀州的大多数的土地都掌握在大士族的手中。

　　因为本身袁绍就是一个士族挑选出来的一个代表人物，所以他自然是要维护士族的利益了，所以其实冀州的百姓们在袁绍的统治之下，生活过的并不算是太好。

　　他们这些人的手中拥有土地其实并不算是很多，冀州虽然是有三十万户的人口，但是这些百姓们更多的是在帮助士族在耕种土地，属于是佃户。

　　而远在邺城的袁绍在这个时候也在之城中找到了他的属下进行商讨接下来的事情应该如何去做。

　　“你们不都是智谋之人吗，王猛现在已经是大军逼境了，你们快说说现在应该怎么办呢？”在这个时候袁绍也是十分生气地说道。

　　“主公，我们在此时应该是派遣大军与王猛决一死战，而不是这样的龟缩防守，以我军的能力的话，是完全有机会战胜王猛的部队的”在这个时候的审配也对着袁绍说道：“王猛远道而来，肯定是士兵疲惫，我们集中一点进攻的话，一定能够将王猛给击败掉的。”

　　审配这个人对处理内城方面，还算是一个人才，但是他从这军事上面来看，他的战略眼光并不行，审配只是想就要将王猛给击败掉，而他没想到现在他的战术是否能够实施的，那也是一个问题。

　　虽然是王猛的部队是劳师远征，但是王猛的部队已经是慢慢的得到了冀州百信的民心了，毕竟在任何的时代，富人永远都是少数的，而穷人永远都是多数的，王猛能够给这些穷人好处的话，那这些穷人肯定就会支持王猛的，事情就是如此的简单。

　　而且王猛并不是完全的依靠这些百姓在进行战斗，王猛本身就是代表朝廷来作战的，王猛大将军的身份，从正义性上面，也是会受到这些被封建思想教育了数百年的人们的支持的。

　　“主公，我们还是应该和王猛来打迂回的战术，只要能够拖住王猛的话，然后我们就能够取得胜利的”在这个时候的许攸也对着袁绍说道。

　　许攸这个人还是有些鬼点子的，他现在就是建议袁绍采用游击战的战术来对抗王猛，而这样的战术之前的沮授都已经提出过了，现在的许攸又提出来了这样的想法了。

　　“这建议之前沮授是不是说过呢，他现在在何处呢？”在这个时候的袁绍也是对着周围的人们说道。

　　“主公，在这些日子沮授在大牢之中，天天都是在洋洋得意，他说主公一定会将他请出来的”逢纪在一旁插话道。

　　逢纪就是之前反对沮授意见的谋士之一，在逢纪看来，要是沮授真的被袁绍释放出来的话，那袁绍肯定会追究之前的谋士的责任的。

　　而到时候要是追究的话，逢纪肯定会受到责罚的，所以逢纪就要想办法不让沮授出来，最好是沮授直接被袁绍杀掉的话，那才是最好的结果呢。

　　“什么，他居然敢诬陷我吗，真是可恶。”袁绍在这个时候也是十分生气地说道：“将他打入死牢，等我获胜之后，等我获胜之后，让他看看，我没有他是不是不行。”

　　袁绍并没有选择杀掉沮授，这是因为袁绍虽然是之前被王猛击败了，然后主力部队折损了半数以上了。

　　但是袁绍并没有对这一次的战役失去信心，袁绍觉得之前的审配的建议还是不错的。

　　这全力一战的话，那才能够体现出来袁绍的实力，也能够显示出他袁绍的面子来。

　　毕竟袁绍是一个很要面子的人，要是让他搞什么偷袭的战术的话，他觉得并不光彩，所以他还是决定要与王猛正面作战。

　　“传令文丑，韩猛，马上率兵出击，去进攻王猛”在这个时候袁绍也是对着手下人吩咐道。

　　不过在王猛正在进攻冀州的时候，王猛又收到了一个很大的收获。

　　这个收获就是袁绍的手下的大将张郃高览来向着王猛投降了。

　　之前的张郃高览是对着兖州的王猛留守的部队投降，但是因为兖州留守的廖化并不知道这事情的真假，所以他也没敢直接将张郃放入城中。

　　最后还是请示了田丰之后，然后田丰将张郃和高览全部都收到了帐中。

　　而那个时候的王猛正在进行进攻冀州，所以暂时没有收到这个消息，然后王猛接到了手下人的汇报之后，王猛也是十分的高兴。

　　王猛在这个时候正在吃饭，他听到了手下人的汇报之后，然后马上就将饭吐掉，然后光着双脚，来到了营寨门口亲自迎接张郃。

　　张郃见到王猛有些狼狈的样子之后，其实从他的心中还是十分的感动的，毕竟王猛此时是大将军，而张郃只是袁绍手下的一个将军而已。

　　王猛能够留下张郃的话，其实就已经让张郃很开心了，张郃没想到，王猛居然是会这样不顾一切的亲自迎接他。

　　“大将军，张郃特来投奔大将军，希望大将军能够收留末将”张郃这个时候直接跪下说道。

　　然后在张郃身边的高览也是对着跪下来对着王猛抱拳说道。

　　“哎，我等将军好久了，将军能够来到我军中，真是我的福气啊”王猛这个时候也是直接就将张郃了高览扶了起来，然后王猛拉着二人的手，直接走入到了营帐当中去。

　　王猛这样的举动，让张飞的心中有些不舒服，因为张飞的心中有些看不起张郃，张飞觉得张郃不过是一个袁绍那边混不下去的一个将领而已。

　　而且在袁绍那边的排名也并不是很高，王猛没有必要这样对待他的。

　　“今天我要设宴款待二位将军。”在这个时候的王猛来到了帐篷当中，然后就吩咐手下人将之前的饭菜全部撤下去，然后重新准备酒宴来款待张郃。

　　而且，王猛这一次也是为了张郃，破例允许士兵在今天饮酒。

　　“主公，为何破坏军中规矩，难道就是为了这样一个武将吗？”在这个时候张飞听到了王猛的话之后，然后他也是有些不高兴的对着王猛说道。

　　因为之前王猛是在军中禁止饮酒，而张飞也曾经是因为饮酒的事情被王猛所责罚过的，现在张飞看到了王猛居然是为了张郃和高览这两个将领居然是破坏了军中的规矩的话，张飞也是觉得十分的不爽。

　　“大将军，不知道这是何意呢？”在这个时候的张郃也被张飞的举动给弄的一愣，张郃并不清楚他之前是否得罪了张飞，张飞为何会对他如此的敌视呢。

　　“呵呵，这件事情没有什么关系，只不过是之前我在军中颁布了禁酒令，任何人不允许喝酒，之前的翼德也因为这件事情而做出了处罚，所以可能现在是有些怨言吧”王猛在这个时候笑着对张郃解释道。

　　然后王猛这个时候也是有些微怒的对着张飞说道：“翼德，休要胡说，俊乂将军是真心来投靠我们的，我设宴招待并无不对，你不要再说了。”

　　不过张飞并没有按照王猛的吩咐去做，他在这个时候也是对着王猛一抱拳之后说道：“主公，我要看看张郃的实力，看他是否有没有能力来享受主公如此的款待的。”

　　王猛在这个时候并没有说话，王猛在这个时候看了看张郃，王猛的意思其实也是很简单的，那就是王猛是希望看看张郃的意思到底是什么样的。

　　其实王猛心中也是希望张郃能够露一手，毕竟张郃作为是敌军的武将的话，初来乍到的话，他要是不显露一点实力的话，那恐怕其他的将军也会不服的。

　　“大将军，张郃愿意与张将军比试一番。”在这个时候的张郃也是抱拳对着王猛说道。

　　“好，既然二位将军都有这个心思的话，那我就立下一个规矩，你们双方之间以五十回合为标准，要是五十回合不能够战胜对方的话，那就算平手，你们看如何？”在这个时候王猛也是对着二人问道。

　　王猛其实也不希望这二人因为性命相搏，然后出现什么意外，毕竟这两个人都是王猛所倚重的大将，虽然张郃是新来的，但是王猛知道张郃这个人也是有勇有谋，是不可多得的人才，所以要是在互相比试的时候出现什么意外的话，那可就真的是得不偿失了。

　　“喏。”双方也是双双抱拳表示同意。

　　然后双方迁过来了战马之后，两个人拿着兵器就交战到了一起了。

　　两个人交战的时候是不停的爆发出来金属碰撞的声音来，然后兵器也是火星四溅，看起来是十分的激烈。

　　张飞和张郃两个人的武力上面来看的话，张飞应该是比张郃要强上一点，但是也就一点点而已，双方之间要是全力战斗的话，五十招之内是肯定不能够分出胜负来的。

　　而双方在对战的时候，他们双方也都对对手产生了重新的评价了，张飞是觉得张郃的实力并不像他想象的那样弱。

　　因为之前的张飞和张郃之间只是在王猛去截粮的时候交战过，但是因为当时的情况是十分的紧张，袁绍的粮草大营被烧毁当中，张郃是根本就没有心思恋战，所以自然也是不能够发挥出他的真实的实力来的。

　　而这一次可就不同了，在这一次的张郃已经没有后顾之忧了，所以他就可以十分专注的与张飞对战了。

　　“停止。”王猛见到五十招了之后，王猛也是大声喊停。

　　而张飞和张郃听到了王猛的话之后，他们也都很快就直接分开了，不过通过这一次的战斗之后，张飞和张郃彼此之间的看对方的眼神也都不同了。

　　他们看对方之间的眼神更多的应该是对于对方的一种肯定，而在周围的士兵们，他们也都知道了张郃的实力如何了。

　　毕竟能够与张飞在五十招之内还不落败的武将的话，在天下恐怕也没有多少的，在周围的这些将军们也都心中对王猛产生了敬佩。

　　因为王猛是有识人之明，大家这一次才想起来，怪不得王猛是在张郃来到了他们的营地之后，然后就对张郃这样的亲切呢，原来是张郃真的有实力啊。

　　“我们进去喝酒”王猛在这个时候对着众人说道，然后王猛就一转身回到了他的大帐当中。

　　“俊乂，刚刚是我不对，得罪了，我给你赔罪了”张飞在这个时候端起了酒杯之后，然后对着张郃说道。

　　“将军武艺非凡，张郃十分的敬佩”在这个时候的张郃也是很客气地说道。

　　然后两个人也是将酒杯当中的酒一饮而尽，现在的两个人应该是越打越亲密了。

　　“这样才对吗，二位将军都是姓张，本身就应该是本家，今后只需要想为国出力，不要想其他的事情就是了”王猛在这个时候也是借机会说道：“我们满饮此杯，今后大家都是一家人了。”

　　“多谢主公。”所有人也都是举起酒杯，然后就开始畅饮起来。

　　“将军为何来的这么晚呢？”王猛在喝了一轮之后，然后他也对着张郃问道：“之前将军在我军烧毁了袁绍的粮草大营之后，将军去哪里了呢？”

　　在王猛的想法当中，张郃在没有完成袁绍给他布置的任务之后，那张郃应该就回不去袁绍那里了，因为袁绍那里的小人太多。

　　袁绍的部队当中，基本上都是为了自己的利益，然后互相排挤对方的小人，所以这些小人一定是会因为逃脱责任而在袁绍的面前搬弄是非的。

　　而袁绍本人也是比较愿意相信小人的，小人之所以能够得势的话，其实还是作为主公的不能够辨明是非。

　　“回禀主公，之前我的确是在没有完成袁绍交给我的任务之后，然后我们就得到了逢纪对于我们的诬陷，同时袁绍也是对我们发出了通缉”张郃在这个时候回忆道：“当时我们也的确是想要来投奔主公的，只是我们当时也是对主公有些担忧，所以我们就在山上驻扎了一段时间，然后观察了一下袁绍和主公的动静之后，我和高览觉得主公真的是天下的救世主，所以才带着部队来投效主公的。”

　　“哦，原来如此。”王猛这个时候也是一下子就明白了，张郃应该是在观察王猛是否是值得他效力。

　　毕竟之前的张郃在效力袁绍的时候，已经是遭遇不信任了，所以他自然是不想再挑选一个像是袁绍一样的主公，那样的话，还不如自己当山大王来的要好呢。

　　“你觉得现在我们应该怎么去做呢？”王猛在这个时候也是继续问道，王猛是想要从张郃那里得到击败袁绍的一个钥匙，毕竟张郃在袁绍的身边是很长的时间，张郃应该是对于袁绍还是有所了解的。

　　而且张郃作为一个将军的话，那他肯定是能够从军事上面去看待整个战争，所以张郃的意见对王猛来说也是十分的重要的。

　　“主公，我觉得袁绍这个人刚愎自用，虽然之前他被主公战败了，但是他应该还不能够吸取教训，主公只可以找机会与袁绍决战，一战而可定天下”张郃在这个时候对着王猛说道。

　　“好，你说的不错，我也是这样想的，我就是要找机会与袁绍决一死战，而这一次是必胜之战，我绝对不会给袁绍翻盘的机会的”王猛在这个时候也是信心满满地说道。

　　“我军必胜。”这个时候所有的人也都站起身来，然后举着酒杯对着王猛说道，很显然王猛在这个时候也是感染了众人，然后让众人也都对战胜袁绍充满信心了。


第189章 文丑被斩

　　然后在酒宴结束之后的几天之内，王猛也与张郃等人，然后连同王猛手下的谋士一起，然后开始研究了一下之后如何进攻袁绍的方案。

　　“主公，袁绍的大将文丑向我军逼近。”在这个时候斥候来向着王猛进行汇报。

　　“袁绍居然是会采用主动来向着我们进行进攻了，袁绍的胆量可是还不小啊”在这个时候的王猛也是笑着说道，然后王猛就问向了身边的张郃之后说道：“不知道将军是否能够解决掉他呢？”

　　“主公，请让我担任先锋，我将文丑的人头献给主公”张郃听到了王猛的话之后，他也是直接抱拳对着王猛说道。

　　王猛在这个时候听到了张郃的话之后，他也是十分的高兴的点了点头，然后对着张郃说道：“好，我就给你两万人马，就让你在这一次看你是否能够击败文丑。”

　　“喏。”张郃抱拳之后，就开始下去布置了。

　　“大将军，张郃是刚刚投降了我们，主公就交给张郃这样重要的任务，是否有些不妥呢？”在这个时候王猛身边的谋士对着他说道。

　　而张郃在这个时候还没有离开，他听到了王猛的谋士说话之后，他也是停住了脚步，然后他看着王猛。

　　王猛听到了手下人的话之后，王猛也是毫不在意的说道“没关系的，张郃这个人是忠义之人，他应该不会做出背叛我的事情来的，我相信他。”

　　“多谢主公。”张郃听到了王猛的话之后，他也是跪下来给王猛磕头，然后他就走了出去了。

　　张郃在这个时候对于王猛的信任还是十分的感动的，毕竟张郃是一个降将，而王猛没有在乎张郃的身份，反而还是委任给了张郃这样的一个任务的话，这也应该说是王猛对于张郃的信任的结果，张郃也是一个聪明人，所以他自然是明白王猛的心思的。

　　张郃在这个时候他心中也是暗暗发誓，一定要将文丑击败，然后好报答王猛的信任的恩情的。

　　这个时候王猛扶起了张郃，然后王猛在张郃的耳边耳语了几句之后，张郃就走了下去了。

　　王猛这是在交代张郃接下来作战的战术，毕竟文丑虽然是骁勇，但是他不过是一个莽夫而已，所以王猛还是有很多的办法来对付张郃的。

　　“主公，张郃被主公在如此的激励之下，他一定会在战场之上，有着出色的发挥的”等到张郃走了之后，然后郭嘉也是笑着对王猛说道。

　　而王猛这个时候也是微微一笑：“就看张郃的表现了，不过在这个时候我们不应该放弃别的机会的，奉孝有什么好办法能够将袁绍的部队给消灭掉吗？”

　　“主公，文丑不过是匹夫之勇，只要主公能够派人去偷袭他的后方的话，袁军必乱，到时候文丑的人头肯定就会被献给主公了”郭嘉也给王猛出主意说道。

　　“嗯，你说的很不错”王猛听到了郭嘉的话之后，王猛也觉得很对，然后王猛在这个时候也是环顾四周，然后看看谁能够担任这一次的任务。

　　而在这个时候王猛麾下的武将们，他们也都是十分期待的看着王猛，像是赵云，张飞这两员战将的眼神是最为迫切的。

　　“子龙，你率领一万人的骑兵，直接穿插到文丑的后方去，将文丑的后方搞乱，你做得到吗？”王猛在此时对着赵云说道。

　　“请主公放心，赵云一定不负主公厚望”赵云在这个时候的脸上也是流露出来了兴奋的神情，然后对王猛保证道。

　　然后赵云就走了下去了，王猛觉得没有什么事情了，然后就吩咐大家去进行准备去了。

　　而王猛的手下人都离开了王猛的大帐之内，不过还有一个人没有离开，这个人就是张飞，张飞这个时候也没有说话。

　　“翼德，你有何事呢？”王猛见到张飞没有离开之后，王猛也大概知道了张飞的想法是什么，不过在这个时候的王猛还是故意的对着张飞问道。

　　“主公，我希望主公能够派遣我出击去进攻敌军。”在这个时候的张飞对着王猛一抱拳之后说道：“其余的将军都已经有任务了，就我没有任务，我手有些痒痒。”

　　“呵呵，不用担心，我会给你机会作战的，我派遣你去进攻邺城你觉得如何呢？”在这个时候王猛对着张飞问道。

　　张飞在这个时候也是不假思索地说道：“只要主公能够给我派遣部队的话，那我一定能够完成任务的。”

　　说完之后张飞就向着外面走了出去，不过王猛直接拦住了他。

　　“我并不是上你去偷袭邺城，此时我们的部队已经是全面的压制住了袁绍了，所以我们只需要对袁绍采取步步蚕食的办法就可以了，而并不需要去这么冒险的”王猛这个时候对着张飞说道：“你带领五千人马，埋伏在这个地方，只要是文丑的部队被击败的话，我想他一定会从这里撤退，到时候你就给他来一个致命一击。”

　　“喏。”张飞在这个时候也下去了。

　　王猛之所以没有当着所有人去安排张飞的行动，其实王猛还是为了能够从保密的方面进行考虑，王猛主要还是担心在他的军中有对方的细作的。

　　因为王猛在袁绍的军中就有细作，所以他自然也会担心袁绍会采用同样的办法来对付他了。

　　现在王猛的部队准备好了之后，然后马上就行动了起来。

　　张郃带着两万人的部队直接冲向了文丑的部队。

　　“张郃，你这个叛徒，居然敢背叛袁公，你还不下马受死”文丑见到了张郃之后，他也是十分生气的对着张郃说道。

　　“袁公轻信小人的话，使得我军将士损失惨重，这样的主公我为何要去效忠他呢？”张郃在这个时候骑在马上，他对着文丑说道：“文丑我看你也是一员勇将，假如你能够投降大将军的话，我可以在大将军面前帮你求情，请求大将军饶你不死。”

　　“呸。废话少说，纳命来。”文丑也是一脸愤怒的样子，然后就冲向了张郃。

　　然后文丑就与张郃交战到了一起，张郃与文丑之间的武力应该是差不多的，所以两个人交战了数十个会和之后，也没有分出胜负来。

　　而文丑因为这个时候是处在十分愤怒的情况之下，所以他是拼命的向着张郃在进攻。

　　“文丑实在太厉害了，我不能够和他正面交战，我要想一个办法来对付他”张郃在这个时候想了想之后，然后就虚晃一枪，然后调转马头，对手下的士兵吩咐道：“文丑太厉害了，快撤退。”

　　然后张郃就一边作战，一边选择向着后面撤退。

　　文丑见到张郃败下阵来之后，文丑在这个时候也是十分的高兴，他本来觉得和张郃作战或许是一场势均力敌的战斗呢。

　　没想到居然是在这个时候的话，张郃居然是抵挡不住他的进攻，然后选择了撤退，这样文丑的自信心又膨胀了起来。

　　“追。”文丑直接命令手下的士兵进行追击。

　　然后文丑是自己冲到了最前面去追击张郃，文丑的这个举动也使得他的部队的协调性变得很差，整个阵型拉的比较开，要是在这个时候有人对他进行袭击的话，那估计文丑恐怕是难以抵挡的。

　　“慢慢的将他们吸引过来，将他们的阵型给拖住，这样的话等一会就有他们好看的了”张郃在这个时候也对着身边的高览说道。

　　然后张郃的手下的部队是边走边打，这样的战术也是让文丑觉得十分的别扭。

　　因为文丑就是一个猛将，他善于的就是两军交锋然后正面对抗，他对于张郃这样的拉扯的节奏他还是有些不适应的。

　　不过文丑因为是心中是十分的愤怒，所以他也是不管不顾就死死的盯住了张郃的部队，文丑心中就一个想法，那就是要将张郃给干掉，然后他才能够发泄心中的怒火的。

　　“文丑，你这个匹夫，快来追我啊。”张郃还在不失时机的对着文丑进行言语之下的挑逗。

　　“张郃，你有本事和我正面较量啊，你这个胆小鬼”在这个时候的文丑也是对着张郃大喊大叫。

　　张郃才不管文丑的大喊呢，他还是在和文丑进行猫捉老鼠的游戏，双方一直都在进行追逐着。

　　而经过了一段时间的追逐之后，张郃算了算时间，他觉得赵云的部队应该也已经差不多要到了。

　　然后张郃向着远处看了看之后，他就看到在文丑的部队的身后是尘土飞扬，应该是有大批的部队在进行活动的样子。

　　“我们的援军来了，现在跟我冲，杀掉文丑。”张郃这个时候止住了手下的部队，然后直接向着文丑冲了过去。

　　文丑身边的大戟士是首当其冲，然后向着文丑的部队开始进行反冲锋。

　　文丑也是被张郃的手下的士兵给弄一愣，不过随即文丑的嘴角也是露出了残忍的笑容。

　　因为他在这个时候的文丑虽然是并不清楚张郃为何会命令士兵对他进攻，但是文丑等的就是张郃能够和他正面交锋。

　　然后文丑的部队就和张郃的部队交战到了一起了，但是张郃这手下的大戟士十分的厉害，他们不断的击杀文丑手下的部队。

　　而张郃也与文丑交战到了一起，两军这个时候就形成了一种胶着的局面了，虽然张郃的部队并没有文丑的部队对，但是要是文丑想要消灭张郃的部队在短时间之内也是并不现实的。

　　不过就在这个时候从文丑的部队的身后，也是发生了骚乱，原来是赵云的骑兵部队终于到来了。

　　赵云带着一万人的骑兵部队绕到了文丑的身后，然后现在是抵达了战场，现在的赵云手中一杆亮银枪，然后带领着王猛最精锐的亲卫军，就对着文丑的后军开始屠杀了起来了。

　　“大人，我们被夹击了，兄弟们抵抗不住了”这个时候有人对着文丑说道。

　　文丑在这个时候才明白，原来并不是张郃对他惧怕，而是这一切的事情都是一种计谋，而在这个时候的文丑的部队被双线夹击之下。

　　就不要说是文丑这样的一个莽夫了，就算是智谋高深的统帅来的话，恐怕都没有扭转战局的办法了。

　　“快撤退。”在这个时候的文丑也是干脆，他直接吩咐士兵进行撤退。

　　不过要是想从张郃和赵云的包夹当中撤退出去的话，那也并不是很容易的事情，文丑还需要摆脱现在正在与他进行作战的张郃呢。

　　“文丑休走。”张郃现在就在文丑的身后大喊。

　　张郃可是对王猛保证过，他要将文丑的人头献给王猛，然后作为他报答王猛信任的礼物的，所以张郃自然是不能够放过文丑了。

　　现在张郃和文丑之间的情况也都发生了改变了，之前是文丑在追击张郃，而现在是张郃在进行追击文丑了。

　　文丑在这个时候身边也只有上千人而已，毕竟他为了突围，已经是和他的手下的部队都分散了。

　　而文丑并不计较他手下的士兵的死活，文丑在这个时候就是要保住他自己的性命，至于是其他人的性命，与文丑并没有关系的。

　　所以文丑在这个时候是骑在马上，头也不回的就向着邺城的方向奔袭而去。

　　不过在文丑抵达了一处树林之后，在树林当中突然杀出来了一批人马，为首一员大将，正是张飞。

　　张飞现在是直接带着士兵堵住了文丑的去路，而文丑在这个时候没有办法，因为他身后还有追兵，所以他不能后退，而在文丑的周围也没有能够逃跑的线路了，所以文丑就大喊着冲向了张飞。

　　他希望在这个时候能够直接在张飞这里冲开一条血路，然后能够让他保住性命。

　　但是张飞可是以逸待劳，等待文丑很长的时间了，张飞挥舞起来他手中的蛇矛，然后就向着文丑杀了过去。

　　文丑毕竟是已经经过了一天的大战了，他的体能消耗也是十分的巨大，所以这个时候的文丑根本就不是张飞的对手。

　　张飞只用了二十个回合，就将文丑直接斩于马下。

　　而文丑的周围的士兵们，见到文丑既然都已经死掉了，他们也失去了主心骨了，所以他们也都选择了投降了。

　　“呵呵，这人头正好可以献给主公。”张飞在这个时候拿着文丑的人头之后，也是笑着说道。

　　而张郃在这个时候也是有些懊悔，毕竟他没有能够杀掉文丑，这还是让张郃有些难过的。

　　“恭喜将军，斩杀文丑。”在这个时候张郃还是很有肚量的对着张飞恭喜道。

　　“这一次要是没有将军，我也不能杀掉文丑，要说功劳我们全部都有，我会向主公如实汇报的”张飞也并没有独揽功劳，他还是很客气的和张郃说道。

　　然后众人就开始打扫战场，除了那些逃跑的袁绍的士兵之外，王猛在这一次也抓获了数万人的俘虏。

　　然后众人就将这些俘虏都押解到军营当中，并且对今天的战斗情况对王猛做出了汇报。

　　“众位将军干的好样的，能够斩杀袁绍手中的大将，我一定对众位重重有赏。”王猛在这个时候也是笑着对众人说道。

　　然后王猛就依次都给众人封赏，众人也都对王猛表示了感谢。

　　“这些士兵应该是袁绍的最后的一支大军了，现在袁绍既然是将这些部队给葬送掉了之后，我看今后他应该是没有能力再反败为胜了”在这个时候的王猛也是对众人说道。

　　“没错，主公，袁绍的手下的河北四庭柱，被我军斩杀了两人，而另外两人也投靠了我们，袁绍就算是有士兵的话，那他也没有能够带兵的将领了，只要是我们能够继续进攻的话，袁绍必亡”郭嘉在这个时候也是对王猛说道。

　　“好，传令部队，继续进攻”王猛这个时候也是对着部队命令道。

　　而在另外一边，之前被王猛击败的袁绍部队，在他们的副统帅韩猛的率领之下，然后慢慢悠悠的向着袁绍的大本营邺城在进行撤退。

　　在半路之上韩猛也看到了有不少的之前的逃兵向着邺城的方向逃跑，然后韩猛也将他们都召集起来，然后一起向着邺城撤退。

　　在路上韩猛也是有些担心的对着周围的士兵问道：“现在我们战败了之后，不知道主公会如何处置我们呢。”

　　“将军放心，现在的我们军中已经没有大将了，相信将军必定是主公唯一能够依仗的人了，主公应该不会处置将军的”周围的士兵也马上给韩猛拍马屁。

　　韩猛听到了手下的士兵的话之后，他也是觉得很有道理，现在的情况真的是这样，袁绍的手下的大将死的死，跑的跑，真没有什么将领了，所以袁绍还真的要依靠他，韩猛在这个时候也是突然来了信心了，他觉得这一次回去之后应该是前途光明。


第190章 袁绍之亡

　　韩猛在这个时候也是大摇大摆的回到了邺城当中，他并没有因为战败而有任何的自责的表现，相反的是，在这个时候的韩猛他还是有些兴奋，毕竟他自己觉得身份已经是有些不一般了，所以他带着有些自豪的表情，然后对袁绍进行汇报。

　　“主公，之前文丑因为冒进，所以被王猛的部队击败了，我们的部队损失惨重”在这个时候的韩猛还是为了找借口，他是将所有的责任全部都推到了文丑的身上去了。

　　“什么。”袁绍听到了韩猛的话之后，他马上就站了起来。

　　袁绍听到了这样的激动的话，在之前的文丑可是袁绍最后的依靠，袁绍本来是想要打王猛一个立足未稳，然后派遣他剩余的大部分的部队进行攻击王猛。

　　袁绍是觉得他手下的大将文丑应该是能够担负起很大的重任的，毕竟颜良和文丑是袁绍的手中的前两名的战将。

　　而颜良既然是已经死掉的话，那袁绍就只能是依靠文丑了。

　　“主公，杀掉文丑的人好像是张郃，张郃已经是投靠了王猛了”在这个时候的韩猛还是继续在对着袁绍说道。

　　“张郃，你居然敢背叛我，我与你不共戴天。”袁绍在这个时候也是显得十分的激动，毕竟张郃之前是袁绍的手下。

　　不管是袁绍对于张郃到底是如何，但是毕竟是张郃对于袁绍来说，就相当于袁绍自己的物品一样，他怎么能够允许自己的物品让王猛来进行使用呢，而且袁绍这个人是十分的爱惜面子，他觉得张郃在这个时候投靠了王猛的话，那也是让他感觉到十分没有面子。

　　袁绍本身就是一个小心眼的人，虽然比他的兄弟袁术要强上一点，但是他也是比较的小心眼，所以在这个时候他想到了之前受到了王猛的屈辱之后，他直接吐了一口鲜血，然后就倒在了地上。

　　韩猛在这个时候也被袁绍的举动吓了一跳，韩猛在这个时候自然是不希望袁绍挂掉的，因为他还没有成为袁绍军中的统帅人物呢。

　　按照韩猛的想法就是，他回到邺城之后，然后成为了袁绍军中的统帅人物，然后他要是能够击败王猛的部队的话，那他就选择和王猛战斗。

　　而要是不能够击败王猛的话，他手中控制着袁绍的军队的话，那他就算是向着王猛投降的话，那他也能够捞取足够的资本，然后让自己能够在和王猛谈判的时候，占有一定的说话的权利。

　　但是袁绍这个时候突然吐血之后，让韩猛一下子也不知道应该怎么办才好了。

　　然后袁绍手下们马上就将袁绍扶到了床上，然后叫来了医官来帮助袁绍进行诊治。

　　医官经过了一番诊治之后，他这个时候也对着袁绍的儿子说道：“州牧大人的情况应该是急火攻心，需要静养百日，然后不能动怒，要不然的话，性命堪忧。”

　　众人在这个时候听到了袁绍没有事情的话，他们也都是将心放在了肚子里面了。

　　毕竟在这个时候的袁绍的手下人，其实并不希望袁绍在这个时候挂掉，他们大部分的人都是士族，所以自然不希望作为士族的代表人物的袁绍死掉的。

　　要是袁绍死掉的话，那整天下的士族的代表人物也就不复存在了，到时候就没有人能够对抗像是王猛这样的一个对士族地主阶级进行对抗的人了。

　　“主公，刚刚得到了密报，袁绍吐血病倒了”在另外一边的王猛的军营当中，然后郭嘉在这个时候面带笑容的来到了王猛的身边对着他说道，然后郭嘉也是详细的将袁绍吐血病倒之前所发生的情况都对王猛说了一遍。

　　“哦，居然是有这样的事情”王猛在这个时候听到了郭嘉的叙述之后，王猛也是有些遗憾地说道：“真是遗憾，要是袁绍死掉的话，那或许还对我们会有些帮助呢。”

　　“主公，我们可以派遣一个人前去袁绍那里，然后送袁绍一程的”郭嘉在这个时候也是继续说道。

　　“你是说让郭图去袁绍那里吗？”王猛有些疑惑的问道。

　　“主公英明。”郭嘉也是直接一抱拳后队王猛说道，很显然郭嘉就是这个意思。

　　“那好吧，马上就将郭图给我叫来”王猛这个时候吩咐手下人将郭图叫来。

　　郭图一直都是作为王猛的一个向导，然后跟随王猛随军而来的，虽然王猛是严格控制着郭图的行动，但是对于郭图饮食和休息上面，王猛并没有虐待郭图，相反王猛也是给郭图一个比较高的待遇的，让他单独住在一个帐篷里面。

　　“大将军。”郭图来到了王猛的大帐之内，然后他十分恭敬的对着王猛深施一礼。

　　“郭图，这一次来是要想要让你回去”王猛在这个时候对着郭图笑着说道。

　　郭图听到了王猛的话之后，他也是感觉到有些意外，因为虽然是他是表现的和王猛合作的态度了，但是毕竟自己还是王猛的俘虏，而要是袁绍被消灭掉了之后的话，那没准王猛会放郭图回去的，但是此时的袁绍还没有被消灭，要是在这个时候的王猛将郭图释放回去的话，这件事情让郭图也是难以理解。

　　“大将军，属下是全心全意的愿意为朝廷，愿意为大将军效力，我是不会回到袁绍那里去的”郭图在这个时候也是马上对王猛表示了他的忠心。

　　“你前往袁绍那里去的话，就是作为朝廷的使者前往的，难道你不愿意为朝廷分忧吗？”王猛在这个时候冷冷地说道，王猛的语气也是不容置疑。

　　“属下自然是愿意为朝廷出力，为大将军分忧。”在这个时候的郭图也是继续说道。

　　郭图心中虽然是不想要在王猛这里效力，但是郭图也害怕王猛现在是在对他进行试探，而要是真的对他进行试探的话，那只要是郭图表露出来想要返回到袁绍那里去的话，那到时候的话，王猛没准会直接将他杀掉也说不定的。

　　郭图现在对于王猛还不是很了解，他也并不知道王猛的性格和喜好是什么，不像是袁绍那样只要是拍袁绍的马屁的话，郭图觉得要是他有一句话说错的话，那或许就没有任何的机会了，而郭图也是善于察言观色的人。

　　他见到现在的王猛的表情应该是真的想要让他去办事情，所以他除了对着王猛继续保证之外，他也没有再推脱这件事情了。

　　“不过吗，我需要让你带给袁绍一封书信，你可愿意做呢？”王猛这个时候继续对郭图问道。

　　“大将军吩咐就是了，作为朝廷的使者，自然是需要带书信给袁绍的”郭图在这个时候也是干脆的答应下来了。

　　在郭图看来，两军交战的时候，使者互相传递两军的统帅的书信的话，是再正常不过的事情了，所以他觉得也没有任何的问题。

　　然后王猛也是亲笔写了一封书信之后，然后就将这封书信用蜡油给封上了，然后王猛对着郭图说道：“你只要是能够将这封书信交给袁绍之后，我的任务就完成了，我会奏明陛下，然后封你一个大官当当的。”

　　“喏。”郭图接过了书信之后，然后就准备离开。

　　不过王猛是又拦住了郭图，然后对着他说道：“这封书信，你一定要在离开之前交给袁绍，万万不能够在刚见到袁绍就交给他。”

　　郭图也是点了点头之后，然后就直接离开了，郭图是马上就准备好了自己的行装，然后就前往到了邺城。

　　袁绍在这个时候正在休养当中，然后有人向着袁绍汇报郭图来求见他的时候，袁绍也是觉得有些好奇，因为袁绍得到了消息，郭图应该是已经被王猛给抓获了，所以袁绍也想要知道到底发生了什么事情。

　　“让他进来吧。”在这个时候的袁绍对着手下人说道。

　　然后不过多长时间之后，郭图就走进了袁绍的房间之内了。

　　郭图见过了袁绍之后，他也是率先跪下来了，然后对着袁绍说道：“主公，属下郭图拜见主公。”

　　“郭图，你不是被王猛俘虏了吗，怎么能够来到我的面前呢？”袁绍这个时候见到了地下面跪着的郭图之后问道。

　　“是这样的主公……”在这个时候的郭图也将在王猛那里发生的事情都简单的说了一遍。

　　当然了，郭图还是很难聪明的没有将他出卖袁绍，然后将袁绍的粮草大营的地点告诉给袁绍。

　　郭图是怕一旦是他将这件事情告诉给袁绍的话，那根据郭图对于袁绍的了解的话，那袁绍肯定是不会放过郭图的。

　　其实这样出卖军情的事情，换做是任何一个主公的话，估计都不会放过对方的，毕竟这件事情是最让人痛恨的事情的。

　　“你居然是成为了王猛的使者，王猛可有什么东西带给我吗？”在这个时候的袁绍对着郭图说道。

　　“主公，这是王猛的书信，请主公过目”然后在这个时候的郭图就将王猛的书信交给了袁绍。

　　袁绍在这个时候拿过来了书信之后，然后打开观瞧之后。

　　“郭图，你居然敢出卖我。”袁绍在这个时候大喊了一声，然后直接就一口血喷了出来，直接就喷在了郭图的脸上。

　　因为郭图和袁绍两个人之间的距离是十分的近，所以郭图也根本没有躲闪的机会，现在郭图的脸上是全都是袁绍的鲜血。

　　然后袁绍的手下人也都冲了上来扶住了袁绍，然后有人去请医官，现场也是十分的混乱。

　　郭图这个时候已经是被袁绍的手下的侍卫给直接擒拿住了，毕竟袁绍刚刚是因为与郭图在进行对话的时候，然后突然吐血倒地了。

　　所以郭图现在是有不可推卸的责任，此时将郭图给抓住的话，应该收没有任何的问题的，郭图在这个时候也是挣扎地说道：“我冤枉啊，我没有加害主公。”

　　在这个时候的逢纪也是走了过来了，然后逢纪捡起来了之前袁绍掉在地上的书信之后，他看了一眼之后，然后就对着郭图说道：“郭图，你看看这书信吧，看看你到底冤不冤。”

　　然后郭图接过来了逢纪递给他的书信之后，他也是仔细观看，这信上面的内容其实很简单，是王猛在骂袁绍的。

　　大概意思就是王猛说袁绍的手下根本没有一个忠臣，他的手下的大将张郃以及高览全部都投奔了他，手下的谋士郭图也向他献出了袁绍屯粮的地方了，然后帮助王猛击败了袁绍了。

　　袁绍作为一个这样的主公，还有什么活着的必要呢，还不如就直接死掉好了，袁绍作为袁家的后代，根本就对不起祖宗，因为袁绍的祖先都是汉室忠臣，袁绍则是汉室叛臣，他的整个家族都会因为袁绍和袁术的存在而蒙羞的。

　　郭图在这个时候也明白了袁绍为何会直接吐血了，毕竟王猛写的这封书信，可以说是直接戳到了袁绍的心中，这些话在平常是根本不会有人提出来的。

　　但是并不表示这些事情没有发生过，之前的袁绍本身就因为主力部队战败之后，他的身体条件就已经不是很好了，而现在又遇到了王猛写的书信刺激他，那他不加重病情才怪呢。

　　“王猛这是想要除掉我啊，没想到他居然算计的如此深远，他知道我不会真心向着他投降的。”

　　在这个时候的郭图也是有些害怕地说道。

　　他终于是想明白了，为何王猛会对他说，要将书信最后交给袁绍的意思了，因为这封书信就是用来气袁绍的，而要是郭图能够对王猛忠心的话，最后托人交给袁绍的话，最起码郭图的性命能够保全。

　　而郭图他却是见到袁绍之后，就直接交给了袁绍，然后他就落得现在的这样一个下场了，而这件事情应该是并不怨任何人，完全都是郭图自己造成的。

　　“带下去吧。”逢纪在这个时候也是冷冷地说道。

　　逢纪其实在心中也是十分的开心，因为郭图其实是逢纪的一个竞争对手，之前他在袁绍的心中还是有一定的位置的，所以郭图能够被杀掉的话，那逢纪也就少了一个竞争对手了，然后将来在袁绍那里一定会更加的得到重用的。

　　而此时的袁绍经过了医官的诊治之后，医官也是对着袁绍的儿子们说道：“州牧大人的身体已经不行了，还是准备后事吧。”

　　“你快点全力医治我父亲，要不然我杀了你。”在这个时候的袁谭也是拽着医官的领子然后十分气愤地说道。

　　袁谭毕竟是袁绍的儿子，虽然他和他的兄弟之间，都希望能够成为袁绍的接班人，但是他们还是并不想自己的父亲死去的。

　　而且在这个时候也正是他们最后的表现的机会，因为袁绍的接班人还没有最后决定，所以在这个时候的话，袁绍的儿子都有可能成为他的接班人的。

　　“世子饶命啊。”在这个时候的医官也是吓得直接跪了下来说道：“卑职才疏学浅，除非是找到华佗，我觉得还有机会能够救治州牧大人的性命的。”

　　“华佗在哪里呢，你可知道？”袁谭在这个时候继续问道。

　　“小人听说华佗来去无踪，之前有人看见他在常山出现过，不如让小人前去查探如何？”在这个时候的医官继续说道。

　　“快去吧，要是找不到华佗，你就不用回来了，我让你为我父亲陪葬。”在这个时候的袁谭也是恶狠狠地说道。

　　“喏。”在这个时候的医官也是十分恭敬的一抱拳之后，然后就走了下去。

　　这医官说的话其实是半真半假，他的确是知道华佗是当代名医，应该是比起他的医术来说要强上不少，但是这名医官根本就没有见过华佗，他也只是听说过华佗的名声。

　　而他更没有听说过华佗在常山出现过，之所以这名医官这样说的话，其实完全是因为是他想要逃跑，因为在这个时候的袁绍已经是病入膏肓了，之前袁绍就有伤，然后要是好生调养的话，恢复起来应该是没有问题。

　　但是后来袁绍又发了一次脾气，然后导致毒火攻心，袁绍的心脉已经是被堵住了，所以袁绍几生死只不过就是一个时间的问题了。

　　而这名医官看到了袁谭这样的一种态度之后，他就知道不好，要是他不找一个机会跑掉的话，那估计袁绍还没有死呢，到时候他就会被砍头。

　　毕竟这些大官看病，都是在用医生在进行试，一个医生不行的话，那马上就将这名医生杀掉，然后再换一批，再不行，再杀掉再换。

　　这已经是常识性的东西了，所以这名医官并不是傻子，他还有家人，他要保住自己以及家人的性命，所以要直接活下去。

　　而袁谭并不知道这名医官心中所想，袁谭在这个时候已经是像热锅上的蚂蚁了，他已经是方寸大乱了，不知道该如何是好了。


第191章 自相残杀的袁家

　　现在的袁绍的军中也是陷入到了慌乱当中，毕竟他们的主公袁绍在这个时候的生死未卜，所以大家在考虑的事情就是他们今后的日子应该怎么办。

　　袁绍的手下不管是将领还是谋士们，他们都在考虑现在应该支持谁接任袁绍的位置，毕竟在这个时候要是能够站对了位置的话，那对于他们今后的发展也是会有好处的。

　　而在此时的袁绍有四个儿子，首先二公子袁熙以及四公子袁买是应该不会成为袁绍的继任者的。

　　这是因为袁绍对于袁熙并不喜欢，而且从汉朝的礼法上面的话，也是传位给嫡长子的，袁熙也并不是嫡长子，所以他不可能继承袁绍的位置的。

　　况且此时的袁熙正被曹操所扣押，他也没有时间回到邺城来争夺袁绍继承人的机会的。

　　而至于是袁绍的幼子袁买吗，袁买在这个时候只有五岁，虽然袁绍对于他的幼子很喜欢，但是毕竟他年龄尚小，在这个时候的袁绍无论如何也不能够将这样重要的位置交给他的五岁的儿子来进行管理的，而且袁买的身后也没有士族支持他，在这个时候的袁买是肯定不会有这样的机会的。

　　所以现在的袁绍的继承人就变成了两个人最有希望了，一个就是长子袁谭，另外一个就是三子袁尚。

　　袁谭因为是嫡长子的身份，所以他在这传统观念当中还是占据很大的优势的，而且像是郭图、辛评这样的冀州重臣，他们都支持袁谭的。

　　当然了在这个时候的郭图已经被袁绍给关押起来了，生死未卜，只要是袁绍一个命令的话，那郭图就会被袁绍给直接干掉的。

　　不过这其实也没有什么关系，毕竟在这个时候的袁绍已经是卧床不起了，所以只要是袁谭能够得到袁绍的继承权的话，那他随时都能够将郭图放出来。

　　而袁谭的强劲的对手就是袁尚，袁尚是袁绍最喜欢的儿子，他一直都被留在袁绍的身边，而袁绍这样做也是给人一种错觉，那就是袁绍是想要将袁尚培养成为他的接班人，要不然的话也不会将袁尚留在他的身边的。

　　而袁尚的身边也有人支持他，比如说审配，逢纪就是支持袁尚的这一股势力的。

　　所以现在的两方之间，也是在不断的较量着，他们这两派人都趁着袁绍清醒的时候，然后不断的在说他们所支持的人选的好处。

　　而袁谭这一边，郭图还被关在牢中，所以只有辛评一个人的话，说话的分量自然是不如审配和逢纪两个人的。

　　但是袁绍的身体是越来越不好了，终于袁绍是坚持不住了，袁绍是将手下的人全部都召集了过来。

　　而袁绍的手下的人们都知道，袁绍这是应该是要传达临终遗命了。

　　“官员们都来了吗？”袁绍在这个时候看到众人来了之后，然后对着身边的袁尚问道。

　　“父亲，这些人们都来了。”袁尚也是十分恭敬地说道。

　　“老夫纵横沙场数十年，从来没有对手，没想到居然是现在被王猛所败”袁绍在这个时候也在自言自语地说道：“我感觉身体已经快到极限了，所以就将你们都叫来，我准备将我的位置传给三子袁尚，你们要好好辅佐他，想办法将王猛给击败。”

　　袁绍说出了这样的话之后，也是让众人感觉到是十分的吃惊，因为他们都没有想到，袁绍居然是会做出这样的决定，这个时候的辛评也是鼓足勇气对着袁绍说道：“主公，废长立幼天下致不详也，还请主公三思啊。”

　　“辛评，你是什么意思，难道你质疑主公的决定吗？”逢纪在这个时候也是对辛评斥责道。

　　“好了，你们都下去吧，我有事情要对尚而交代一下”在这个时候的袁绍也是让手下人暂时离开了。

　　而辛评在这个时候看了看袁谭，袁谭在这个时候的脸色也并不好看，但是他也没有在袁绍的面前发作，而既然是袁谭都不说话的话，那辛评自然也就不好说些什么了，而且辛评也是很珍惜羽毛的，他知道在这个时候袁绍已经是做出了最后的决定之下，他就算是多说什么的话，也不能够改变袁绍的意思了。

　　袁绍这个人一旦是决定了一件事情的话，那基本上就是不撞南墙不回头的，所以辛评也觉得还是明哲保身的好。

　　然后众人也都退了出去，袁谭回到了他的家中也是十分的生气，然后闷闷不乐的喝酒。

　　“公子，为何闷闷不乐呢？”辛评在旁边见到了袁谭的样子之后，他也是对着袁谭问道。

　　“你说我能开心吗，现在父亲已经将地位传给了袁尚了，这本来应该是我的位置，就因为袁尚长的帅，然后他的母亲现在是父亲的正妻，就得到了父亲的宠信了，这天下之间有这样的道理吗”在这个时候的袁谭也是愤愤不平地说道。

　　袁谭是袁绍的嫡长子，但是袁谭的母亲蔡氏在生下了袁谭和袁熙之后就去世了，所有袁绍后来让刘氏成为了他的夫人，然后刘氏生下了袁尚。

　　所以袁谭和袁熙对于刘氏和袁尚，其实之前他们之间就没有什么好感的。

　　“公子，既然是袁尚得到了主公的承认，那他将来一定会对公子不利，所以还请公子早作打算才是啊”在这个时候的辛评也是对着袁谭说道。

　　而袁谭本身就对于这件事情并不是很甘心的，他听到了辛评的话之后，他也是觉得有些隐隐的担忧了，袁谭担忧的并不是别的事情，袁谭是担心他的安慰，因为他一直都将袁尚当成他的威胁之人的，所以他觉得袁尚一旦是接任了袁绍的位置之后，那估计袁尚就会对他下手了。

　　而之前的袁绍是将袁谭封为了青州刺史，他本来也可以前往青州去避难的，但是此时的青州已经被王猛给占领了。

　　袁谭就算是想要返回青州的话，那也是不可能的事情了，所以在这个时候的袁谭听到了辛评的话之后，他也是对着辛评继续问道：“不知道你是否有什么办法呢，是否能够帮助我解决现在的困境呢？”

　　“公子，我看现在我们应该是先下手为强，公子可以去联系一下袁公手下的将军，只要是这些将军能够站在我们的一边的话，那今后的大事肯定能够成功的”在这个时候的辛评也对着袁谭说道：“公子先去牢中释放郭图，郭图在邺城之内，还是有一定的影响力的，只要是公子能够将他释放的话，那他一定会对公子十分的感激的，到时候让他帮忙的话，应该也是不成问题的。”

　　“好，我马上就去做。”袁谭在这个时候也是直接走出了府中而去。

　　袁谭在大牢当中将郭图给放了出来，牢头虽然是有些好奇，但是毕竟袁谭是袁绍的长子，他说放任的话，那牢头自然是不敢阻拦的。

　　然后袁谭也是让辛评详细的和郭图说了一下最近发生的事情，和袁谭准备干掉袁尚的计划。

　　郭图在这个时候也表示他会支持袁谭的，因为郭图知道，在这个时候他虽然是被袁谭给释放出来了，但是他还是代罪之身。

　　要是郭图不帮助袁谭成为袁绍的接班人的话，那他是肯定不会被袁尚所赦免的，毕竟袁绍的病情加重，其实与郭图有很大的关系，而郭图在之前就是支持袁谭的一批人当中的代表人物，他在袁谭的身上也投资了不少的心血，所以郭图也不准备放弃。

　　“我们等到袁公驾崩之后，袁尚肯定要为袁公守灵，到时候我们就直接动手，一定能够成功的”郭图在这个时候也帮着袁谭分析道。

　　袁谭在这个时候听到了郭图的话之后，他也觉得是很有道理，毕竟是在袁绍亡故之后，在邺城的州牧府之中肯定是会设有灵堂的，到时候袁绍的儿子都必须要给袁绍守灵七天，这叫做头七，然后才选择下葬。

　　而要是袁谭在这个时候发动进攻的话，他觉得袁尚应该是不会有什么防备的，所以袁谭也是同意了他们的这个建议。

　　然后就让郭图和辛评去秘密联络支持袁谭的人，然后准备到时候直接动手。

　　而另外一边的袁尚在听完了袁绍的最后的交代之后，袁绍也是一口气没有上来，然后就直接死在了床上了。

　　袁尚马上就吩咐人准备后事，袁尚在这个时候是冀州牧，而袁尚自然也就成为了新任的冀州牧了，然后袁尚就让审配和逢纪准备袁绍的后世的问题。

　　“主公，接到秘密的汇报，袁谭好像是正在召集手下，恐怕是要对主公不利啊”在这个时候的逢纪对着袁尚说道。

　　袁谭听到了逢纪的话之后，他也一下子就感觉到了害怕了，他马上就想起来了，他上面还有两个兄长了。

　　一个袁谭一个袁熙，分别都是青州刺史和幽州刺史，同时袁绍还有一个外甥高干是并州刺史。

　　而且袁谭袁熙和袁尚不是一母所生，所以袁尚觉得要是在这个时候不除掉袁谭的话，那将来等到袁谭和袁熙真的联合起来的话，那恐怕他也不是对手了。

　　“你说应该怎么办？”在这个时候的袁尚也是有些惊慌的问道。

　　“主公，在这个时候我们应该秘密动手，最好是在守灵的时候，然后我们在两侧埋伏好了刀斧手，只要袁谭敢来的话，我们就直接将他杀掉”逢纪在这个时候也给袁尚出了一条毒计。

　　袁绍也是点了点头，然后让逢纪去进行准备了。

　　然后整个邺城都笼罩在了悲痛当中，毕竟袁绍不管他是否做了什么好事情，但是他是整个冀州的领袖，他的去世，肯定是要大办特办。

　　在州牧府的周围是一片的白色，然后袁绍的棺椁的摆在了大厅之内。

　　袁绍的夫人和小妾们，全部都在袁绍的身边，然后袁绍的儿子除了袁熙还在幼稚之外，也都全部跪在了两侧。

　　在一番行礼之后，然后袁尚在这个时候对着袁谭问道：“袁谭，你是不是密谋造反？”

　　袁谭被袁尚的突然问话给吓了一跳，虽然他是准备要造反，但是毕竟是不能够从这件事情他没有告诉别人，只是告诉了他的心腹之人了。

　　所以在这个时候的袁谭被袁尚这一问的话，他也是一时间愣住了，然后他也不知道应该怎么说。

　　“既然你不说的话，那你就是承认了。”袁尚看到了袁谭愣神的时候，他也是直接对着手下人说道：“来人那，将乱臣袁谭给我杀掉。”

　　然后就在屏风的后面出来了数百名的刀斧手，直接向着袁谭冲了过去。

　　袁谭在这个时候是单人来到了这里，所以他除了携带宝剑之外，他并没有带着护卫，而这些刀斧手都是凶神恶煞一般，他们就直接向着袁谭冲了过去之后。

　　袁谭根本就没有什么反应的机会，就被直接砍成了肉泥。

　　不过就在这个时候在州牧府的外面，也是爆发出来了巨响，原来这是因为之前的那些袁谭聚集起来的士兵向着州牧府发动了进攻了。

　　“现在怎么办？”在杀掉了袁谭之后，袁尚也一时间没有了主意了，他在这个时候也是对着周围的人们问道。

　　“主公，这些应该都是袁谭的手下聚集起来的叛贼，这件事情交给我来处理就可以了”逢纪在这个时候也是自告奋勇地说道。

　　“好，只要你能够退敌的话，我一定对你重重有赏。”在这个时候的袁尚也是十分欣慰地说道。

　　然后逢纪就直接拿着袁谭的人头出去了之后，然后他将袁谭的人头扔在了外面后说道：“叛贼袁谭已经伏诛，不想死的全部都丢下武器，饶你们不死。”

　　“休要听他胡言，我们在这个时候要是丢下武器的话，那他们肯定要将我们杀掉的，我们已经没有回头路了，我们现在只有将袁尚杀掉，然后我们再想办法才是真的”郭图在人群当中也是大声地说道。

　　而这些士兵们，也觉得郭图的话很有道理，这些士兵们已经是开始起来反叛袁绍了，而要是他们在这个时候投降的话，那估计以袁尚的性格是不会放过他们的。

　　“你们不要听信别人的胡言，你们想想，这个时候袁尚已经死掉了，你们就算是真的成功的杀掉袁尚的话，那你们将来应该如何做呢，难道以你们这些人能够敌得过这城内的大军吗？”逢纪在这个时候看到这些士兵们不投降，他也是继续对这些士兵们劝说道。

　　“兄弟们，反正我们是不能投降的，前州牧大人也并不是只有一个儿子，我们可以拥立别人，到时候我们就是有功之臣了”郭图在这个时候也是对着手下的士兵继续说道：“现在我们就直接冲进州牧府中去，要是再迟一点的话，城内的大军到来的话，那我们就没有机会了。”

　　“杀呀。”郭图的手下的士兵也就直接冲向了州牧府当中去了。

　　然后他们就在与州牧府当中的护卫们展开了激烈的厮杀，而袁尚在混战当中也被直接杀掉了。

　　不过这些冲击州牧府的士兵当中，也没有能够落得什么好处，在邺城内的部队也是来到了州牧府进行增援，然后他们也是很快就将这州牧府之内的士兵们全部都给消灭掉了。

　　其中郭图和逢纪也都死在了乱军当中了，但是经过了这一场的大战之后，整个邺城之内也是变得是人心惶惶的。

　　因为毕竟是袁绍的两个公子在自相残杀当中都已经身亡了，在整个邺城之内的唯一一个袁绍的后裔就是袁买了。

　　现在的邺城之内的权利都集中在了审配的手中了，审配面对这突如其来的变故，他也是没有什么准备。

　　审配对于袁绍的忠诚还是没有什么问题的，所以他决定拥立袁买为冀州牧，然后他代行管理这冀州的情况再说。

　　“主公，袁绍在儿子在邺城发生了内斗，现在他的两个儿子袁谭和袁尚全部被杀死了，这对于我们来说是绝对的一个好的机会”王猛的手下人也将这个消息告诉给了王猛。

　　“啊，袁谭和袁尚居然这样快就动手了，这不符合历史的走向啊”王猛在这个时候也是略显吃惊的想到。

　　因为按照正常来说，虽然是袁绍将位置传给了幼子，长子是肯定不服气的，但是毕竟是在这个时候的王猛的大部队是濒临城下，袁谭和袁尚应该是联合起来，然后来对抗王猛才对啊，而并不是在这里自相残杀，他们残杀的结果肯定是帮助王猛更快的将冀州给统一下来的。

　　“主公，现在的整个情况对我们实在是太过于有利了，我们此时要是攻城的话，那应该根本就不会遇到什么样的威胁，然后就能够将邺城给拿下来的”在这个时候的郭嘉也是对着王猛说道。

　　“传令部队，加紧赶路，准备进攻邺城。”


第192章 袁氏的覆灭

　　然后王猛的部队就直接前往到了邺城去，然后就对邺城展开了进攻。

　　而在这个时候的邺城已经是四分五裂了，袁谭和袁尚死掉了之后，袁买根本就不能够镇得住之前袁绍手下的那些人。

　　虽然是审配的地位比较高，但是对于这军事指挥上面，审配并不是十分在行的。

　　而在这个时候的审配的手下的大将就剩下了韩猛一人了，但是审配对于韩猛并不是十分的信任。

　　这是因为韩猛这个人之前并不是袁绍所倚重的手下之人，而且韩猛这个人在审配看来，他的忠诚度的问题也有问题。

　　审配是担心要是将部队的指挥权交给了韩猛之后，要是到时候韩猛与城外的王猛进行联合的话，那到时候这邺城可就马上就会被击破了。

　　所以审配只是给了韩猛一部分的士兵，然后他还是将大部分的士兵都留在了自己的身边进行指挥。

　　但是审配毕竟只是一个谋士，要是说出谋划策的话，或许审配还能够发挥出一点他的作用来的，而要是像是领兵防御的话，那审配就不是十分的在行了。

　　“将城内所有的财宝都给我抬出来，将这些财宝都抬到城墙之上去”审配在这个时候也是想了一个办法。

　　“审配，现在王猛濒临城下，你不想着退敌之策，居然将州牧大人的财宝全部都给拉了出来，你这是想要做什么呢”在这个时候袁绍的夫人刘氏对着审配说道。

　　虽然刘氏是一个女人，但是他一向都是十分泼辣的，就算是袁绍都忌惮他几分的，刘氏在这个时候也是堵住了审配，然后发泄她心中的不满。

　　审配在这个时候看到了刘氏之后，他也是有些头疼，因为他知道刘氏这个女人是一个十分小心眼的人，袁绍刚刚去世之后，刘氏就将袁绍的那些妾全部都给杀死了，而且杀死了还不算，刘氏还害怕她们去地下再去勾引袁绍，然后将袁绍的那些妾全部都给毁容了。

　　这样的做法其实是很残暴的，毕竟那些女人也是袁绍的小老婆，杀人不过头点地，杀过人之后还要毁容的话，这就有些说不过去了。

　　因为中国人的传统观念当中，的确是有殉葬的传统的，但是殉葬是为了让这些女子都到阴间去陪伴之前的丈夫才会殉葬的，而这些人呗毁容了之后，还怎么陪伴她们的丈夫呢。

　　“夫人，现在王猛大军围城，我们要是不用这些财物来奖励士兵的话，那她们如何能够奋勇杀敌呢”在这个时候的审配对着刘氏解释道。

　　“这个我不管，这些都是之前州牧送给我的，我今后就要靠着这些东西了，所以你都不能动”在这个时候的刘氏也是十分蛮横的对着审配说道。

　　而审配在这个时候面对刘氏他也是没有什么办法，因为审配和刘氏还是有些亲戚关系的，刘氏的家庭也是汉朝的士族，刘氏是汉朝光武帝的后代，也算是汉室宗亲。

　　毕竟袁绍可是名门之后，他的正妻肯定不可能是什么阿猫阿狗的，一定是有身份的人的，这样才能够符合袁绍四世三公的身份的。

　　“哎。”审配在这个时候也是叹了口气，然后就走出了州牧府了。

　　然后他只好走上城墙去进行指挥士兵去进行作战。

　　其实审配的想法是很不错的，因为他要是能够用这些财宝赏赐给那些有功的手下的话，那的确是能够激发起来这些士兵的能力来的。

　　但是这件事情被刘氏所阻止了之后，那审配也就只能是硬着头皮来指挥手下的士兵来进行防备了。

　　但是现在在邺城的这些士兵们，都是以老弱病残居多，因为之前的袁绍的主力部队都已经被文丑带出去了，然后被王猛给击败掉了。

　　而审配是也将这邺城之内的百姓们都强迫的弄到了城墙之上，然后让这些百姓们来作为士兵抵挡王猛的部队的进攻。

　　但是这些百姓们没有经过什么训练，他们要是做做搬运的工作的话，那或许还可以，但是要是让他们作为士兵来面对面的防御王猛的进攻的话，那恐怕就不太妥当了。

　　而且因为王猛之前所制造的宣传攻势，也是让整个冀州的百姓都知道了，王猛是来解救他们的，只要是能够投降王猛的话，那他们就能够分到土地，然后到时候不挨饿了。

　　所以这个时候的这些百姓们也是战斗的心情并不高，毕竟他们不觉得王猛是来搞侵略的，相反他们觉得王猛是来解救他们的。

　　“进攻。”王猛在这个时候对着手下吩咐了一下之后。

　　然后王猛是直接就让张飞和张郃，典韦，赵云从四面进行进攻，现在王猛也清楚在邺城的防备情况一定不是很强的，这些士兵的作战能力并不是很高的。

　　所以王猛就是选择分兵进攻，邺城的四面城墙全部都派遣部队在进行进攻。

　　这样做的话也有一个好处，那就是让袁军没有办法形成协调，因为他们在这个时候要从四面来面对徐州军的进攻。

　　而袁军的将领也并不多了，他们不可能派遣四个一流的将领来防备四面的城墙。

　　而审配在指挥部队的时候，他是也是一下子就感觉到了压力，与袁军首先接触的并不是徐州军的士兵。

　　在徐州军正在向着邺城的城下前进的时候，在徐州军的身后的霹雳车就都已经开始发射了。

　　霹雳车发射出来的霹雳弹直接就砸在了袁军的城墙之上，不过这还不算完么，霹雳弹落到了城墙之后，然后就爆炸之后的威力也是十分巨大的，有的没有落到城墙之上的霹雳弹都落到了邺城之内。

　　然后霹雳弹爆炸之后产生的高温也是让邺城的民房之内一下子就被点燃了。

　　现在的邺城也是渐渐的陷入了一片的火海当中，审配也是不得不吩咐人去进行救火。

　　本来审配还希望能够借着徐州军向着城池移动的机会，然后让他手下的士兵利用弓弩来射杀徐州军呢。

　　但是现在的情况是，徐州军的几轮的霹雳车的投弹之后，整个邺城的士兵好像是出现了溃逃的。

　　这攻城战还没有展开的时候，袁军就出现了溃逃这绝对不是一件好的事情，要是真的面对面的战斗上的话，那袁军还不知道会发生什么事情呢。

　　“兄弟们，袁军已经被我们打懵了，准备冲击，第一个冲入州牧府，有重赏。”在这个时候的四面在进攻的将军们都对手下的士兵喊道。

　　因为这州牧府就相当于是冀州的核心，也是邺城的核心，冲入州牧府的话，那就代表着邺城被攻破了。

　　现在王猛虽然是派遣了四路士兵进攻邺城，但是这四路的将军们可是心中都暗暗在憋着一股劲，其实他们都想要在这一次的战斗当中立下首功。

　　其实这并不是代表这些士兵们之间不和谐，这是士兵的荣誉感，毕竟不管是士兵和将军，他们都希望能够在战斗当中取得胜利，然后能够取得更多的军功，这不管是从个人，还是对家庭来说，都是一个十分有面子的事情的。

　　而中国人本身就是很要面子的一个面子，他们有的时候都是将面子放到了第一位。

　　所以这四面的士兵们都听到了各自的将军们的吩咐之后，他们也都加快了脚步，然后快速来到了城下。

　　然后有人在操纵冲车在冲击城门，有人在用飞楼运载士兵，但是更多的都是士兵在利用云梯在向着城墙上面进行攀爬。

　　而王猛也吩咐霹雳车停下来，因为在这个时候既然是王猛的徐州军的士兵已经是冲到了城墙之下的话，那王猛其实就已经没有什么办法再利用这个机会给直接冲过来了。

　　在这个时候的双方之间也是根本就没有什么过多的激烈的对抗，王猛的徐州军是很轻松的就登上了邺城的城墙之上。

　　因为在这个时候的袁军的军心已经是没有了，他们觉得就算是他们多么的努力的话，那也不会有机会将邺城防守住了，所以既然是他们已经失去了战斗的信心的话，那他们自然是不会太过于拼命的抵抗的。

　　所以王猛的部队也是很轻松的就冲上了邺城之内，然后只用了一天的时间，就将这气势宏伟的邺城给完全拿下来了。

　　然后王猛也在众人的簇拥之下，进入到了邺城之内。

　　“这邺城不愧是冀州的首府，这规模就算是比起洛阳来说，也要豪华不少啊。”王猛进入到了邺城之后王猛也是由衷的赞叹道。

　　现在的邺城虽然是刚刚遭受到了战火的洗礼，但是这邺城的规模建筑来看，一点都不比洛阳要差，袁绍很明显的是逾制了，他将邺城的规模修建的如此巨大，在汉朝来说其实是不可以的。

　　因为汉朝为了显示都城的特殊性，有过规定，任何的城池的规模都不能超过都城，而袁绍在没有做出请示的情况之下，居然将这邺城修建的如此的宏伟的话，其实他这是属于犯罪的。

　　“袁绍的手下人都抓住了吗，现在我要见见他们。”在这个时候的王猛对着身边的人问道。

　　“主公，袁绍的手下人基本都投降了，只有审配不打算投降”这个时候的典韦对着王猛说道。

　　“审配，袁绍的后勤部长，主要负责给袁绍筹措军粮的审配吗”王猛在这个时候也是在心中想到。

　　王猛这个时候一边在和典韦说话，一边骑着马，然后向着州牧府走了过去。

　　“将他带进来吧。”在这个时候的王猛是对着手下人吩咐道。

　　然后时间不长之后，就有人将审配带到了州牧府的大厅之内了。

　　王猛在这个时候正坐在大厅之内，然后看着下面的审配。

　　审配在这个时候是立而不跪，他是显得是十分的硬气。

　　“你这老小子，见到我家主公居然不下跪。”在这个时候的典韦有些生气的对着审配说道，他这个时候走向了审配，好像要修理一下审配。

　　“没关系，给他个座位吧。”在这个时候的王猛也是拦住了典韦，然后给审配一个座位。

　　审配在这个时候虽然是表面看起来十分的硬气，但是其实他的内心之当中还是在打鼓，毕竟他是一个文人，他不知道王猛会用什么办法来对付他，所以心中自然是有些不平静的。

　　“正南先生，在袁绍的帐下效力是否顺心呢？”在这个时候的王猛笑着对审配说道。

　　“主公对我天高地厚之恩，王猛休要多言，给我一个痛快吧”在这个时候的审配并没有坐下，他还是站着对着王猛说道。

　　“想死还不容易吗，但是既然是你已经有了必死的信心的话，难道你还怕活着吗？你帮助袁绍使得百姓遭受了多大的痛苦，你不听从朝廷的命令，然后私自募兵，难道你没想过百姓的日子是怎么样的，你们这些士族想到的可能就是自己的利益吧。”王猛这个时候对着手下人说道：“将审配关入牢中，让他好好的想一想吧。”

　　王猛知道在这个时候和审配劝说什么都没有多大的用处，毕竟在这个时候的审配刚刚被俘虏之后，他心中肯定是有些不甘心的，所以王猛准备冷处理一段时间，等将来有机会的话，再来劝说审配这样的人。

　　“主公，袁绍的家人应该如何处理呢？”在这个时候的郭嘉在这个时候也是有些神秘地说道。

　　“袁绍的家人，带上来我瞧瞧吧。”王猛在这个时候也并没有在意地说道。

　　然后时间不长之后，袁绍的家人就被带了上来了，然后呼呼啦啦有十多个人。

　　这些人有袁谭，袁尚，袁熙的妻子和孩子，然后还有袁绍的妻子刘氏，以及袁绍的小儿子袁买。

　　“大将军饶命啊。”在这个时候的刘氏见到了王猛之后，他也是直接跪下来给王猛磕头。

　　王猛见到了刘氏还是有几分姿色的，然后王猛感觉刘氏好像是在给王猛抛媚眼，这让王猛感觉心中有些不太舒服。

　　虽然王猛并不认识刘氏，但是毕竟从这年龄上面来看，就刘氏一个中年女人，而且穿着是雍容华贵，肯定不是一般的人物，按照王猛的理解，这袁绍的妻子应该是大家闺秀，就算是被俘虏的话，那也不应该有什么太激动的表现那才对呢，而现在的刘氏简直就是在色诱王猛，王猛觉得现在要是在周围没有人的话，刘氏没准就开始脱衣服了。

　　“你是刘氏吗？”在这个时候的王猛对着刘氏问道。

　　“大将军，妾身正是袁绍的妻子刘氏，之前袁绍与朝廷作对，妾身和妾身的孩子并不知晓，请大将军饶命”在这个时候的刘氏也是对着王猛一边磕头一边说道。

　　王猛在这个时候就明白刘氏为何会做出如此的举动了，袁绍刘氏是不想让王猛杀掉他的孩子袁买，毕竟这刘氏只有两个孩子，一个就是袁尚，另外一个就是袁买。

　　而袁尚既然是死掉了，但是袁买还在，但是袁买可是名义上的冀州牧，是袁绍的接班人，按照正常来说，王猛是肯定要杀掉袁买，然后好断了袁家的后路的。

　　“你是否什么都肯做吗？”在这个时候王猛对着刘氏问道。

　　刘氏在这个时候也是含情脉脉的点了点头，她觉得，王猛应该是看上她了，要是王猛真的将她收入到了后宫的话，那起码她的儿子的安全应该保证了。

　　而且王猛的身份是大将军，比起袁绍来说还要大上一级的，刘氏觉得跟着王猛的话，应该会有好的发展的。

　　袁绍虽然是个帅哥，但是王猛的长相也并不比袁绍要差，所以刘氏也是很爽快的答应下来了。

　　“典韦，听说你家人还缺少一个下人，我就将她赏给你了，让她回家去伺候你吧”在这个时候的王猛对着典韦说道。

　　典韦在这个时候也是一愣，然后典韦也是马上跪下来对王猛谢恩。

　　刘氏在这个时候看着典韦像是野人一样的身材，她在这个时候也是连连摇头后说道：“大人，奴家不愿意，奴家想要去大人那里。”

　　“这可由不得你了，典韦你带下去好好管家吧。”在这个时候的王猛也是冷冷地说道。

　　而刘氏在这个时候也并没有继续说什么，她从王猛的语气上面来说的话，那就说明了，要是她不答应的话，那王猛就会将她的儿子杀掉的，而为了她儿子的安全的话，那她也只能是跟随像是野人一样的典韦离开了。

　　不过王猛并没有杀掉袁买，毕竟袁买在这个时候只是一个小孩子，王猛只是将袁买给关了起来，然后准备今后带到徐州去。

　　然后王猛也是吩咐手下的士兵，继续出击，将整个冀州的全境都给收复，现在整个袁氏的势力也就不复存在了，袁氏的覆灭也就代表王猛的强势崛起。


第193章 进军幽州

　　现在剩余的那些人的话，王猛发现其中有一个人长得还是出奇的标志。

　　当然这个人自然是一个女人，而且还是一个十分年轻的女子，从年级上来看的话，大概也就十七八岁的样子。

　　“你叫什么名字？”在这个时候的王猛对着下面的女子问道。

　　“奴家甄宓，是袁熙的未过门的妻子。”在这个时候的甄宓也是十分慌张的跪了下来，然后对着王猛十分可怜地说道。

　　王猛见到了甄宓楚楚可怜的模样之后，王猛也是有些动心了，然后王猛也是调整了一下语气，尽量用柔和的语气对着甄宓说道：“你不必担心，你虽然是袁熙的未过门的妻子，但是毕竟你还没有过门，不算是袁家人，你走吧，回到你的家中去吧。”

　　甄宓听到了王猛的话之后，他也是显得是比较的开心，因为甄宓没有想到王猛居然会如此的大度，居然是直接就放过她。

　　在甄宓看来，王猛应该是会将她收入自己的宫殿之内，或者献给皇帝什么的呢，毕竟甄宓对于自己的容貌还是十分的有自信的。

　　而之前的袁绍的妻子刘氏就已经被王猛赏赐给手下人了，而甄宓觉得她应该也是不能够幸免了，她也清楚在这个时代的女人其实就相当于是货物一样的，就算是汉朝的公主的话，有的时候为何政治利益的考虑，也是会被皇帝采取和亲的手段来稳定他们的统治。

　　“大人您说的是真的吗？”在这个时候的甄宓也是有些激动地说道。

　　“来人，准备护送甄宓回家。”在这个时候的王猛也是对着手下人说道。

　　“大人，奴婢想要在大人身边服侍大人”在这个时候的甄宓对着王猛慢慢地说道。

　　王猛听到了甄宓的话之后，他也是觉得有些吃惊地问道：“甄宓，我可是消灭了袁氏一族，你虽然并不是袁家的人，但是毕竟你已经是与袁熙定亲了，难道你不恨我吗？”

　　“大人，这天下一向都是有能者居之，大将军代表的是朝廷征讨四方，袁绍被灭也是情理当中的事情”在这个时候的甄宓继续对着王猛说道。

　　甄宓的话让王猛也是感觉到有些吃惊，甄宓的见识别说是女人了，就算是从男人里面，应该也是少有人有这样见识的。

　　所以王猛觉得这甄宓真的不是一个简单的人物，所以王猛也对于甄宓感觉到有些好奇，然后王猛也就同意将甄宓的要求，让甄宓留在了身边。

　　在接下来的一段时间之内，王猛也是直接就将冀州给平定了下来，同时关羽也将并州给夺了下来，现在的河北只有是一个地方没有被拿下来，那就是幽州。

　　不过在这之前，王猛也是从冀州挑选了一些名士来维持这冀州的稳定，其中王猛首先挑选的就是崔琰。

　　之前的崔琰因为是与袁绍产生过争执，所以他直接辞官在就家休息，而在此时王猛代表朝廷拿下来了冀州的话，像是崔琰这样的名士，王猛自然是不想要错过的。

　　所以王猛也是派人将崔琰请了出来，然后任命崔琰为冀州刺史，主管冀州的政务。

　　然后像是之前在袁绍的手下的一些谋士们，除了像是沮授以及审配这样的忠臣不肯臣服王猛之外，剩余的那些人，比如说是陈琳等人，也都表示对王猛臣服，然后投靠到了王猛的麾下了。

　　现在的王猛在稳定住了冀州的局势之后，他也是调集部队，向着幽州开始进攻。

　　其中王猛率领主力部队在冀州出发，而臧霸和孙观从青州率领部队作为辅助去进攻幽州，在这个时候的幽州的兵力也是显得是十分的危急。

　　而在幽州的曹操在这个时候也是早就得到了消息，在王猛攻下了邺城之后，曹操就知道袁绍是肯定会完蛋了。

　　然后曹操也是吩咐手下的部队开始加固城池，准备和王猛做最后的决战。

　　“主公，王猛派来了使者来求见主公，说是主公的故友，不知道主公是否想要见上一面呢？”在这个时候有人对着曹操汇报到。

　　而曹操听到了手下的话之后，他也是觉得有些好奇，毕竟曹操想不明白他会有什么故友来见他的。

　　“让他进来吧，我倒要看看到底是谁。”在这个时候曹操也是对着手下吩咐道。

　　然后时间不长之后，这个人就走了进来了，然后这个人进入到了曹操的房间之内，就对着曹操抱拳说道：“孟德兄，南阳许攸来见兄台了。”

　　“原来是子远兄啊，快快请坐。”在这个时候的曹操也是很客气的对着许攸说道。

　　然后两个人就都坐了下来了，许攸和曹操的确是故交，他们小时候就认识对方，之前与袁绍几个人都属于是少年的伙伴。

　　“子远兄这一次前来所为何事啊？”在这个时候的曹操故意对着许攸问道。

　　其实曹操的心中已经是十分的清楚了，许攸已经是归顺了王猛了，现在的许攸是王猛的手下的一名谋士，现在多半是要来做说客的。

　　“我是为了孟德兄今后的前程而来的。”在这个时候的许攸也是满脸堆笑的对着曹操说道：“孟德兄看这天下何人能够将这天下一统呢？”

　　“当然是当今皇帝了，皇帝此时是天下的正统，不管是谁争夺天下成功，最后都要交权给皇帝的”曹操在这个时候想了想之后然后说道。

　　“没错。孟德兄所说的是，但是皇帝懦弱，大权控制在大将军的手中，”许攸在这个时候笑了笑之后说道：“当今能够统一天下的只有大将军，大将军刚刚战胜了袁绍，现在带甲百万，气势如虎，哪个不敢臣服朝廷的一定会被大将军给剿灭的。”

　　许攸在这个时候所说的王猛带甲百万不过是为了虚张声势而已，王猛就算是接受之前的袁术以及曹操还有袁绍的部队的话，那王猛手下的人也不可能有百万人的士兵。

　　王猛此时真正控制的地区也只不过是只有七个州而已，当然还要算上司隶地区，这上百万人的话，王猛估计不用战斗了，以王猛部队的那种工资体系的话，这些人肯定得将王猛给吃穷了。

　　所以此时王猛的部队也就只有十多万人左右，之前王猛俘虏的那些士兵，王猛都将他们分配到了新兵训练营，然后重新再进行训练，只有这些士兵训练好了，然后才能够有战斗力。

　　王猛一直都是以兵精而选择部队的。

　　曹操自然也清楚王猛现在的实力到底如何的，曹操毕竟之前也与王猛有过一场大战，所以曹操也是一直都留意王猛的实力到底是如何的。

　　但是曹操并没有反驳许攸，因为在这个时候的曹操还想要听听许攸还要继续说什么，其实曹操本身对于和王猛作战并没有什么信心。

　　因为之前的曹操在兖州经营多年，然后还没有能够战胜王猛，现在的曹操来到了幽州的时间可是并不很长，虽然是幽州表面上来看是臣服于曹操了。

　　但是幽州其实还是暗流汹涌的，其中少数民族，公孙瓒的家族，还有一些支持袁绍的一些势力都是在这幽州有举足轻重的分量，曹操在这个时候也只不过是将这些暗藏的势力给稳住了。

　　现在王猛已经是直接派兵来进攻幽州了，所以曹操害怕在这样大军逼境的情况之下，这些表面上看起来好像是有些和谐的人们，会马上反目，要是真的他们反目的话，那曹操根本就没有时间去镇压那些反叛者的。

　　“孟德兄只要是能够归顺大将军的话，那大将军一定会给孟德兄高官厚禄，然后孟德兄跟随大将军建功立业，流传后世，岂不是更好吗？”许攸见到曹操不说话之后，他也是继续对着曹操说道：“现在的大将军代表朝廷，孟德兄要好好考虑清楚啊，这是大将军亲笔写下的书信。”

　　然后许攸就将书信交给了曹操，曹操在这个时候接过来了书信之后，然后也是仔细的观看了一遍。

　　其实王猛在书信上写的还算是客气，王猛的书信当然并没有对曹操进行劝说，让他投降，王猛反而是说朝廷需要曹操来做官，而且曹操的家人也在朝廷当中，但是朝廷的经费有些困难，所以需要曹操自己赡养他的家人。

　　“王猛真是欺人太甚。”曹操在这个时候也是直接将书信丢在了地上，然后十分愤怒地说道。

　　曹操这个时候是想起了他的父亲曹嵩，曹嵩之前就被王猛俘虏，然后作为盾牌去进攻曹操所在的城池，然后曹操是没有办法只能是将他的父亲给直接杀掉了。

　　虽然曹操与他的父亲之间的感情并不算是很融洽，但是那毕竟是曹操的父亲，而且曹操现在的儿子曹昂也被控制在了王猛的手中，他的正妻丁夫人也在王猛的手中。

　　虽然曹操不是一个儿女情长的人，但是毕竟他对于他的妻子和儿子还是十分有感情的，想到这里之后曹操发怒也是很正常的。

　　而曹操的举动却是让另外一个人给吓了一跳，在这个时候的许攸被曹操的这个举动也是给弄的十分的吃惊，许攸不害怕别的，他是害怕王猛的书信当中要是真的写了什么刺激曹操的话之后，要是曹操真的拿他发泄的话，到时候没准许攸会被杀掉。

　　而在这一次许攸来见曹操，是许攸主动向着王猛来进行请示的，因为许攸毕竟是刚刚投降王猛，所以他知道在这个时候要是不做点什么事情的话，那在王猛的军中一定会没有地位的。

　　所以许攸就接下来了这个差事，他觉得现在的曹操应该是已经被逼到了绝境之上了，他应该是没有什么退路好走了。

　　现在曹操面临两路大军的进攻，而且幽州这个地方又不像是江南地区，有河流以及山谷作为天险来进行防御。

　　虽然是幽州本身也算是一个山区，但是整个幽州除了之前在北面为了防备鲜卑人所修建的一些长城和城池之外，那就没有什么别的坚固的建筑了。

　　“孟德兄不要生气，孟德兄是一个聪明人，我想你会做出一个最好的决定的”在这个时候的许攸也是试探性的对着曹操说道：“在这个时候大将军是代表朝廷，你要是不听大将军的话，那就是和朝廷对抗，而要是和朝廷对抗的话，那就是背叛朝廷，这可是要株连九族的大罪啊。”

　　曹操在这个时候他也清楚。王猛已经是在政治上面占据了绝对的优势了，王猛在这个时候的身份是大将军，可以统帅天下兵马，可以说这天下兵马都在王猛的统帅之内，现在的幽州的士兵从名义上来看也是受到王猛的调遣的。

　　这一点上来看，不管是曹操承认与否，他都是没有办法的事情，毕竟这正统就是代表合理性，而王猛代表的就是正统，所以王猛在这个时候来征讨曹操的话，也可以说是十分的合理的。

　　“请回复大将军，这件事情我还需要考虑一段时间，请给曹操三个月的时间，等到时间一到的话，我一定给大将军一个答复”在这个时候的曹操眼珠一转，然后就想到了一个计策出来，然后他也是对着许攸说道：“子远兄一定要帮我这个忙啊。”

　　然后曹操对着手下人一摆手，在曹操身边的谋士荀攸他在这个时候也明白了曹操的意思了，然后他直接就吩咐人抬过来一口箱子。

　　荀攸在这个时候也是将箱子打开之后，然后就退了出去了。

　　许攸见到了这些金银之物之后，他的眼睛也是一下子就发亮了，本身许攸就是一个爱财之人，他也是一个相当贪婪的人，之前在袁绍那里许攸就以贪婪著称。

　　要不是因为许攸这个人的鬼点子比较多，然后善于拍袁绍的马匹，他早就因为贪污而被关入大牢当中去了。

　　曹操作为许攸的老朋友，他自然也是知道许攸的这些爱好，所以就希望能够让许攸帮助他在王猛那里多争取一些时间，因为曹操在这个时候还有有别的计划的。

　　“这合适吗？”许攸在这个时候也是假装说道。

　　不过曹操从许攸的发直的眼神当中来看的话，在这个时候的曹操就已经知道了，这些东西应该是已经深深的打动了许攸了。

　　“这有什么不合适的，子远现在是大将军面前的红人，我想子远去向大将军求情的话，那应该没有什么问题吧”曹操也是对许攸捧道：“只要这件事情能够办妥的话，我还有重谢。”

　　“哦。”许攸本来是不想答应曹操的，但是他听到曹操的话之后，他也是马上就改变了主意了，因为他觉得，曹操现在就拿出了如此多的财宝了。

　　而曹操所说的重谢的话，那肯定是不能够比现在的财宝要少才对呢，所以许攸在这个时候也是直接说道：“这件事情就交给我了，我回去禀明大将军，大将军应该会同意的。”

　　“来来来，今日见到了子远我十分高兴，我已经吩咐人准备宴席了，子远我们今日一定要不醉无归”在这个时候的曹操拉着许攸的手说道。

　　许攸也是并不客气，因为他感觉此时他的身份是有些不一般，他是作为朝廷的使者来到曹操这里，而曹操虽然是很厉害，但是他毕竟是大汉朝的官员，他名义上还是要听从大汉朝廷的号令的。

　　然后许攸就在曹操这里住了大概有一周的时间，这倒不是许攸喜欢在曹操这里久留，而是因为曹操实在是太过于热情了。

　　曹操是天天都宴请许攸，然后不断的介绍这幽州内的官员给许攸认识，许攸本身就是一个十分的自傲的一个人，他就是喜欢高人一等的生活。

　　而曹操现在也是满足了他这样的要求，曹操介绍的这些官员和士族们，见到了许攸之后，都是给许攸见礼，这让许攸在面子上面也是得到了极大的满足，许攸在这个时候也是有些乐不思蜀了。

　　但是许攸毕竟还知道他是有工作在身的，现在许攸的身份就是一名信使，他给曹操送完信之后，然后就要回到王猛的军营当中去交差。

　　王猛的整个大军都在缓慢的前进，同时在等待许攸的消息呢，要是许攸带来了曹操投降的消息的话，那王猛就不需要派遣大军去进攻幽州了。

　　只需要将曹操给带回到朝廷去的话，然后重新任命官员来到这幽州上任也就可以了。

　　要是曹操不投降的话，那王猛也就准备进攻了，毕竟这战争有的时候就是在比拼双方之间的速度，要是让对方做好准备的话然后再进攻，那就失去了先手了。

　　许攸在这一周之内，也享受到了很高的待遇，他也是对着曹操告辞了，本来曹操还是极力挽留，但是许攸还是决定要离开了，曹操也觉得没有办法，他也只能是同意许攸回到王猛那里去送信了。

　　“许攸，希望你能够帮我争取一点时间，等我将事情做完”曹操望着许攸离开的背影之后，然后自言自语地说道。


第194章 曹操的计谋

　　“程昱和毛玠回来了没有？”在这个时候的曹操对着身边的人问道。

　　“回禀主公，二位军事并没有回来”有人对着曹操说道。

　　“你们下去吧，要是他们回来的话，马上让他们来见我。”曹操对着手下吩咐道。

　　“喏。”曹操的手下人在这个时候也直接下去了。

　　在另外一边的许攸也是带着十分满足的表情，然后回到了王猛的军营当中，然后许攸见到了王猛之后，他先给王猛见礼：“属下拜见大将军。”

　　“免礼。”王猛一摆手就让许攸起来。

　　然后许攸站起来之后，就对着王猛说道：“主公，曹操已经答应主公会考虑投降的事情了，但是他在这个时候的手下都在外面，所以他要将这些手下人都叫回来好好的商量一番，曹操让属下向大将军请示，是否能够宽限一些日子呢。”

　　许攸在路上就已经做好了面对王猛的准备了，许攸本身就是一个聪明人，所以他也是知道如何说话王猛才能够相信。

　　许攸可不管他现在到底效力在什么势力之下，反正许攸这个人是十分的自私的，他为了自己能够得到好处的话，可不会在乎什么别的东西的。

　　就好像是当初的许攸就和别人联合，然后想要将汉灵帝给杀掉，然后换上一个别的皇帝上来，这可是谋逆的大罪，一般人的话，肯定是不敢做的，而许攸就敢做这件事情。

　　当然许攸这个人一直运气都是很好，之前虽然是刺杀汉灵帝失败了，但是许攸他是直接逃跑了，最后还在袁绍这里效力了，袁绍被干掉之后，他又在王猛这里能够谋得一份差事。

　　“嗯，曹操需要多长时间呢？”王猛在这个时候也是顿了顿之后问道。

　　本身王猛就已经对于许攸迟迟不归有些不满了，而许攸现在居然给王猛带来了这样一个消息，这让王猛也是觉得更加的不开心。

　　“大概三个月的时间，曹操需要整合部队，然后在三个月之后给我们答复的”在这个时候的许攸对着王猛说道：“大将军，我觉得这件事情可以做，我们本身是正义之师，而且我们已经是完全的占据了主动了，所以就算是我们等上三个月的时间的话，那也没有任何的问题的，到时候要是曹操不投降的话，那我们更可以名正言顺的去进攻他，这样才能够显示出大将军和朝廷的气度来的。”

　　“许攸，难道你不是在两军交战的时候，哪怕是一个时辰都是十分重要的吗。”王猛也是冷冷的对着许攸说道：“难道此时我进攻幽州不正义吗，曹操在此时是朝廷通缉的囚犯，我已经是给他投降的机会了，他居然还要和我讨价还价，我看他是没有摆正自己的位置。”

　　不过许攸好像并没有听出来王猛的话中的意思，他还是继续说道：“不过现在的曹操拥兵十余万，要是他真的顽强抵抗的话，恐怕也不好对付啊，兵法有云，不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　“许攸，我听说你这一次前往曹操那里回来是大丰收啊，是不是赚得了不少的好处呢？”王猛此时也并没有和许攸在这个问题上座过多的纠缠，王猛是反而问了许攸另外一个问题。

　　“大将军，我冤枉啊，曹操并没有给我什么好处啊，我对大将军，对朝廷是忠心耿耿的”在这个时候的许攸也是十分紧张的对着王猛说道。

　　许攸可是知道王猛是一个很狠的人物，要是真的得罪了王猛的话，许攸知道他是不会有好下场的。

　　而许攸在这个时候的话也是此地无银三百两。

　　“呵呵，你莫非还要狡辩吗，你难道以为我是袁绍不成吗？”在这个时候的王猛也是厉声厉色的对着许攸说道。

　　“大将军恕罪。”许攸在这个时候也是直接跪了下来，然后向着王猛请罪，在许攸看来，王猛已经是已经知道了他贪污的事实了，要不然的话，王猛是不会在他一回来就对他这样的质问的。

　　而王猛其实并不知道许攸在曹操那里得到了什么好处，只不过是王猛依照着他之前对于许攸的猜测，所以猜想到许攸应该是不会空手而归的，一定会在曹操那里弄点好处的，而且最重要的是，在这一次许攸回来的话，居然是帮助曹操求情，然后让王猛等三个月之后再进攻，所以王猛觉得八成许攸会是收了曹操的好处了。

　　要不然的话，许攸应该是不会如此的热心的，许攸这样的人就是一个无利不起早的人，他要是有的时候过分热心的话，那肯定是有问题。

　　“说说吧。”王猛在这个时候也是冷冷地说道。

　　然后许攸也是不敢隐瞒，他也是像是足桶倒豆子一样，将之前在曹操那里发生的事情也是全部都告诉给了王猛了。

　　“来人，先将许攸关押起来，等消灭了曹操之后，然后再做处理。”王猛对着手下人说道。

　　然后王猛就将手下的全部都召集了过来，然后王猛也将许攸带回来的情报都告诉给了手下的人，人后让手下的人帮助他进行分析。

　　“主公，我觉得曹操是想要联络援军，但是这样做的话，他应该是需要时间，所以就拜托许攸，让他能够在主公这里来争取一些时间的”在这个时候的郭嘉想了想之后，然后对着王猛说道。

　　“你觉得此时的曹操会联络什么部队呢？”王猛听到了郭嘉的话之后，然后他也是继续问道。

　　“曹操现在能够依靠的部队无非也就只有那些异族了，在幽州的附近有三韩的部队，另外还有乌桓以及鲜卑人的骑兵，这些人们应该都是可以利用的，而且那些异族都是贪婪之辈，只要是曹操对他们许下重利的话，那这些人们一定会帮助曹操的”在这个时候的郭嘉也是继续说道。

　　“那既然如此的话，那就不能够等待了，传我命令，大军马上进攻幽州，绝对不能够让曹操得到援军的帮助”在这个时候的王猛也是对手下人传达了命令。

　　“喏”众人一抱拳之后，然后马上就开始下去准备了。

　　随后王猛的命令也是传达给了在青州的臧霸和孙观，这二人也是带领部队继续向着幽州压了过去，王猛这是打算就一次直接就将曹操给干掉。

　　而且王猛还让陈琳给曹操写了一份讨贼檄文，然后是狠狠的骂了一顿曹操。

　　曹操得到了讨贼檄文之后，他也知道许攸回到王猛那里去的话，肯定是没有说服王猛，要不然的话，王猛也不会带领大军来对他进攻了。

　　而正如是郭嘉所预料的那样，曹操的确联络周边的一些少数民族，像是鲜卑人和乌桓人，以及之前被汉朝所征服的三韩的部队。

　　曹操自然是给他们提供了很优厚的条件了，然后这些人也都是让曹操派遣他手下的谋士程昱以及毛介作为使者前去联系，但是现在的这二人并没有回来，所以曹操也是有些担心。

　　因为曹操在这个时候最担心的事情其实就是，周边的那些异族会趁火打劫，要是在王猛进攻他的时候，那些少数民族真的也在他们的地方进攻曹操的话，那曹操就是腹背受敌了。

　　要是真的是那样的话，那曹操肯定是支持不住的，所以在曹操的心中的想法就是，就算是这些人们不能够出兵来对他进行援助，但是要是他们能够在王猛进攻的时候保持中立的话，那曹操起码在后方就不用担心了。

　　“主公，是否是派兵出击呢？”曹仁在这个时候得到了王猛进攻的消息之后，他也是找到了曹操，然后对着曹操说道：“曹仁愿意担任先锋去抵挡王猛。”

　　曹仁的确是曹操的手下的大将，也是曹操的本族的人，在夏侯惇和夏侯渊死掉之后，曹仁和曹洪兄弟二人，就是曹操的这些将军当中，与曹操血缘最近的人了。

　　虽然是之前的曹仁与王猛的战斗当中战败，但是他并不感觉到害怕，反而是主动要求出击。

　　“不愧是吾低，我就给你两万人，让你去抵挡王猛，记住王猛这一次是气势正盛，所以千万不要和王猛正面交战，尽量拖住王猛进攻的脚步，然后等待我们援军的到来。”曹操在这个时候对着曹仁说道。

　　“喏。”曹仁在这个时候就直接下去了。

　　“主公，在方向还需要派一名将军前去防备。”在这个时候的荀攸也是对着曹操说道。

　　曹操又如何不知道要派人去抵御臧霸的进攻呢，但是曹操现在的手下的将领的确是不多了，之前的大战曹操可是损失掉了不少的将领，所以在这个时候的曹操也对着荀攸问道：“你说应该派遣何人去对抗臧霸呢？”

　　“我觉得曹洪应该能够担任这一次的任务。”许攸也是对着曹操建议道。

　　“曹洪可以是可以，但是曹洪的个人能力不行，他要是作为主将的话，身边还需要配备一员勇将”曹操在这个时候想了想之后说道：“你可有什么人选推荐吗。”

　　“我觉得太史慈可以，太史慈之前是孔融的手下，而在王猛占据了青州之后，太史慈就带着他的母亲来投奔到幽州了，之前他就与臧霸之间作战是不落下风，要是主公能够启用太史慈的话，不但能够抵挡住臧霸，没准还能够有意外的收获呢。”

　　“哦，太史慈居然在幽州当中，马上就派人去请他过来”在这个时候的曹操也是有些吃惊地说道。

　　曹操自然是听说过太史慈的名声，太史慈之前其实并没有什么名声，只不过是在袁绍进攻王猛的时候，在青州的这一路其实就是太史慈作为大将横空出世，然后是直接将臧霸的部队给团团围住。

　　要不是因为后来占据发生了改变的话，那估计臧霸到底能不能够击败太史慈的话，那也不好说呢。

　　而没过多长时间之后，太史慈和曹洪都来到了曹操的房间之内，然后曹操自然也是对于太史慈赞赏了一番，然后也给了太史慈一个大官，然后让他协助曹洪去抵挡青州的臧霸和孙观的进攻。

　　太史慈觉得在这个时候自然是没有任何的问题，他既然是来到了幽州的话，那就是曹操的属下的子民了，而曹操要是让他去作战的话，太史慈觉得这也没有什么关系的。

　　所以太史慈也是爽快的答应了下来了，然后曹洪也是带走了一万人马去抵挡臧霸。

　　毕竟臧霸带领的部队不是王猛的主力部队，所以曹洪要是能够布置妥当的话，一万人马的话，完全能够抵挡住臧霸的进攻了。

　　而等到曹操安排好了这一切之后然后王猛的部队就和幽州军开始交战上了，可以说在这个时候的曹操派遣的手下还是十分有能力的。

　　王猛遭遇到了曹仁的顽强的抵抗，曹仁在与王猛作战的时候，曹仁都是每一座城池都是顽强防守，然后等到防守不住的话，曹仁就选择撤退，然后换另外一座城池在进行防守。

　　而在幽州这附近的城池虽然是并不是十分的高大宏伟，攻击起来也是相对来说比较的容易，但是这幽州这样的小的城池也是很多的。

　　而且曹仁并不是完全的在城池防守，他也是充分的利用地形优势，在山上修建了不少的营垒，这些营垒要是王猛想要进攻的话，也是并不容易的。

　　而且在此时的天气已经到了夏天了，在夏天的幽州可是相当的炎热的，王猛的部队在这个时候也是十分困难的在进行前进着。

　　在另外一方面的曹操。他也是接到了好消息了，之前的程昱和毛介去联络那些异族了，那些异族对于曹操开出的条件也是相当的满意。

　　其中鲜卑人是最有诚意的，他们直接就派遣了十万人的骑兵军团，这十万人几乎是在这个时候的鲜卑人的全部的主力部队了。

　　这十万人的部队也是在鲜卑人的十个大的部落里面联合派出来的，毕竟在这个时候的鲜卑人已经是群龙无首的状态了。

　　所以他们这些小的部落的族长也就是各自为战，而这一次他们能够重新走到了一起的话，也是因为利益让他们又重新站在了一起。

　　而至于是乌桓吗，因为乌桓人本来他们的实力就不强，之前的乌桓人是在名义上臣服在鲜卑的联盟之下的。

　　但是由于是檀石槐挂掉了之后，然后整个的鲜卑联盟也是直接破裂了，然后乌桓人也是不听鲜卑人的调遣，然后选择了独立了。

　　所以乌桓人只是派遣了一万人的人马，然后来帮助曹操。

　　另外一边的就是三韩的部队，三韩的部队是最让曹操生气的，三韩的这些人，不但是没有答应曹操的协助的要求，而且利用这一次的机会，直接侵吞了幽州的乐浪郡、玄菟郡、真番郡及临屯郡这汉四郡。

　　但是曹操暂时也没有时间去理会这些三韩的部队了，毕竟在这个时候的三韩的部队并不是曹操最需要处理的人，曹操在此时最要进攻的就是王猛的部队。

　　但是不管怎么说，曹操现在是得到了十一万人的援军，而且这些援军基本上全部都是骑兵，这让曹操是十分的有信心，曹操觉得，要是他真的能够将这些骑兵都利用好的话。

　　别说是抵抗住王猛的进攻了，就算是直接吃掉王猛的话，那也没有什么问题的，毕竟是这以十万人记的骑兵要是真的冲击起来的话，那规模肯定是惊天动地的。

　　曹操虽然知道王猛的手下的骑兵部队也是十分的厉害，不过曹操知道，王猛现在的骑兵部队应该就是他的亲卫军的三万人的骑兵是最精锐的。

　　而剩余的好像是还有个两三万人的骑兵，就算是王猛的所有的骑兵部队加起来的话，那也不过是只有区区的六万人，哪里会有曹操现在的骑兵部队来的多呢。

　　曹操手中的骑兵不是只有鲜卑和乌桓人的援军，曹操本身平定了幽州之后，也是从幽州缴获了上万名的骑兵。

　　毕竟幽州本身也是一个产马的地方的，而且公孙瓒一向都是以白马义从这样最精锐的骑兵所自豪的。

　　公孙瓒能够成为了幽州牧，能够与乌桓人作战能够占据优势的话，其实更多的也是要依靠他手下的强大的骑兵部队，要是在于异族的骑兵部队作战的话，要是光靠步兵的话，那是绝对不可能呢。

　　起码是在汉朝这个时候是不可能的，要想和异族的骑兵作战，那必须是步兵与骑兵相配合，这样才能够发挥出部队最大的能量来的。

　　“王猛，此时我的部队已经到位了，现在我倒是要看看你到底有什么办法，能够击败我手中的强大的骑兵部队”曹操在这个时候在心中暗暗想到。

　　曹操现在已经是看到了他获得胜利，然后将王猛踩在脚下的样子了，然后曹操成为权臣，受到皇帝的表彰，成为整个汉朝最受人敬仰的人。


第195章 进攻与防守

　　王猛在此时也接到了斥候的密报，他得知了曹操的部队弄来了不少的袁军来进行帮助他进行防御。

　　“曹操现在将乌桓以及鲜卑大批的骑兵都弄到了幽州了，他的实力也是空前的壮大，现在他应该已经有了二十多万人的部队了，你们看接下来我们应该如何相对呢？”在这个时候的王猛对着手下人问道。

　　“主公，就算是曹操有多少的人马的话，那都不会是我们的对手的，请主公让我担任先锋，我一定会将曹操杀的片甲不留的”在这个时候的张飞对着王猛说道。

　　王猛听到了张飞的话之后，他也是笑了笑，然后并没有多说什么，毕竟张飞这冲动的性格并不是一天了。

　　所以王猛也是慢慢的习惯了张飞的这样的一种性格了，所以王猛并没有计较张飞的话，王猛也只是微微一笑之后，然后就将这话题给直接岔过去。

　　“主公，这些异族貌合神离，所以不足为惧，这些异族也是频繁骚扰我们边疆的土地，所以我们必须要将他们予以消灭，要不然的话将来必成大患”郭嘉也是向着王猛回答道：“我们只需要和曹操打消耗战，曹操一定会被我们拖垮的，毕竟他的那些雇佣军的粮草供应是需要曹操去支付的，而十万人的骑兵部队，这需要消耗的粮草必定是天文数字。”

　　“奉孝所说在理，曹操的确是拖不起，他应该是在援军到来之后，急于与我军作战，而既然会死这样的话，那我们就和曹操打消耗战，看看曹操能够挺多长时间。”王猛说完之后，然后也吩咐手下的士兵，然他们放慢进攻的脚步，然后稳扎稳打，拿下幽州。

　　同时王猛也命令臧霸现在就不要继续进攻了，然后在幽州与青州交界的地方，然后修建营垒，慢慢推进，不求杀敌立功，但求不折损手下的士兵。

　　“喏。”传令兵也马上就去给臧霸传递消息了。

　　王猛对于和曹操打消耗战还是有很强的信心的，毕竟在这个时候王猛是坐拥七州之地，而且这几个州都是物产富足的地方，而曹操在此时不过只是占据了一州之地，所以要是王猛和曹操之间拼消耗的话，那曹操根本就不是王猛的对手。

　　而曹操也正如是王猛所预料的那样，他是派遣了手下的部队然后向着王猛来进攻了，在这个时候的曹操也是急于想要解决战斗的。

　　所以在这一次的曹操可谓了派遣了绝大多数的兵力，总共有十五万的部队来进攻王猛。

　　“曹操的这部队的气势真的很足啊，居然是弄来了如此多的骑兵。”王猛看着曹操的部队之后，王猛也是在心中由衷的感叹道。

　　毕竟曹操在前面的骑兵部队的人数是十分的多，密密麻麻的简直看不到尽头，王猛看的也是直流口水，王猛心想要是能够将曹操给击败的话，然后将这些骑兵扩充到自己的军中的话，那绝对是一支最为强大的力量了。

　　他的骑兵部队的战斗能力还能够再翻一番的，不过王猛可并没有盲目的自信，王猛还是决定坚持之前的那种战术布置，以守代攻，将曹操给拖垮掉。

　　“哎，王猛真的不太好对付啊。”曹操在这个时候骑在马上看到了王猛的军阵之后，他也是自言自语地说道。

　　“主公，这是为何呢？”许褚在这个时候也是不明白的对着曹操问道。

　　“你看王猛部队的阵型，是以盾牌手为前军，很明显在这个时候王猛是想要采取守势，要是王猛想要进攻的话，一定不会是这样的布置的，他应该是长枪兵，或者是骑兵在最前面才对的”曹操在这个时候也是耐心的对着许褚解释道。

　　曹操还是十分的喜欢许褚的，因为许褚这个人的性格是十分的耿直，而且对曹操是绝对的忠心，而且许褚的个人武力也是十分的强，曹操自然是会很喜欢这样的人。

　　“主公，只要给我一支人马，我可以带领骑兵直接冲开王猛的阵型，然后将王猛给斩杀掉”在这个时候的许褚也是十分不服地说道。

　　许褚觉得就以他的能力的话，然后再配合一些士兵，要是想要冲开王猛的阵型的话，那应该是没有任何的问题的。

　　毕竟这以十万人记的骑兵可不是都吃干饭的，只要是骑兵能够冲开阵型的话，那接下来就肯定会是一场屠杀了。

　　“不可莽撞，王猛并不是那么好对付的，王猛的手下的部队也都是骁勇善战的”曹操在这个时候有些微微生气的对着许褚说道。

　　而许褚在这个时候听到了曹操的话之后，许褚也是嘟囔了一句：“下次我交手一定会干掉他们的。”

　　虽然许褚心中还是有些不平，他觉得要是再交手的话，那肯定能够击败王猛手下的将领的，这应该是没有什么问题的。

　　因为在许褚的心中王猛的手中一共就有三员大将，张辽，关羽和张飞，至于是赵云和张郃这二人，许褚并没有将他们放在眼中，因为这后面的二人并没有太大的名声的，至少是在名气上来看的话，肯定不如前三位的名声要打。

　　在这个时候的天下，要是想要证明自己的话，那就必须要和有名的人作战，这样才能够让人知道的。

　　就像是没有名声的人，不管是多厉害，就算是许褚将他干掉的话，那也不会有人感觉到许褚会有多么的厉害的。

　　而要是许褚真的杀掉了一个名将的话，那天下人才会知道许褚的厉害，才会提高许褚的名声的。

　　“好，既然你有这样的信心的话，我就给你一万人的人马，你去带兵冲锋吧”在这个时候的曹操也是对着许褚说道。

　　“喏。”许褚在这个时候也是兴奋地说道。

　　然后他就直接带领一万人的骑兵直接冲了出去了，曹操现在在后防进行观察，曹操在此时是想要找一个好的机会，他现在希望最好是许褚能够将王猛的阵型冲开一个缺口之后，然后就可以直接派遣全体部队进行掩杀了。

　　“主公，让我去会一会许褚。”在这个时候的张飞对着王猛一抱拳之后，然后就直接带着士兵冲了出去了。

　　王猛在这个时候也是摇了摇头，因为王猛对于张飞实在是没有办法，张飞这个人就是这样，他认准了的事情，他就是会一条路走到黑的，有的时候张飞可能是并不会太在乎王猛的想法，不过王猛也并没有计较张飞的做法。

　　“张飞，我等这一天已经是等了好久了”在这个时候的许褚见到了张飞过来之后，他也是十分激动的大声喊道。

　　然后双方就战在了一起，现在的张飞是依托身后的阵型在于许褚进行周旋，而许褚身后的上万名的骑兵，面对这些盾牌手的进攻的话，也没有什么更好的办法。

　　双方之间经过了一场大战之后，曹操也是直接吩咐手下敲响了进攻的战鼓，然后他带着骑兵部队是直接向着王猛的军阵当中杀了过来了。

　　曹操觉得在这个时候的机会应该是已经成熟了，之前的许褚已经是冲开了一点点的阵型了，所以在这个时候他派遣手下的士兵去进攻的话，曹操也是希望能够一举就将王猛给直接击败掉。

　　“防御。”王猛在这个时候也是大喊了一声之后，然后吩咐手下的士兵开始进行防御。

　　这十万人的部队可并不像是只有一万人的骑兵那样容易防御的，现在的十万人的骑兵集体冲锋的话，要是不小心应对的话，那很容易就会将阵型给直接冲垮掉了，而要是真的将阵型冲垮掉的话，那到时候的话，王猛的士兵不管是多么的精锐，在面对冲击力十足的士兵的话，那也未必是敌手的。

　　“顶住，张郃，赵云，你们全部出击，一定要顶住他们的进攻”王猛在这个时候也是对着手下的将领们喊道。

　　王猛的手下的大将也就是张飞，张郃以及赵云三个人而已，所以这三个人就是网名呢过的依仗，王猛在此时的关键的时刻的话，那他也必须要让这三人进行进攻。

　　然后张郃和张云在这个时候也是带着士兵直接顶了上去了，所谓是将是兵之胆，在这个时候的话，将领作战勇猛的话，那肯定是能够带领士兵也会勇猛作战的，这是没有任何问题的事情的。

　　所以现在的王猛的部队，与曹操的雇佣兵之间，也是发生了激烈的大战，双方都不能够奈何对方如何，因为彼此之间的锐气正盛。

　　毕竟之前的王猛的部队去进攻幽州的话，虽然是受到了抵抗，但是也算是连战连捷，没有什么失利的地方。

　　而在另外一方的话，这些鲜卑以及乌桓人的联军，他们也都想要击败王猛，主要是鲜卑人是最想要击败王猛的。

　　因为王猛之前可是与鲜卑人作战，然后使得是檀石槐以及是和连全部都阵亡了。

　　虽然是在这个时候的鲜卑人是四分五裂，但是他们对于檀石槐的话，还是比较的敬重的，毕竟是檀石槐将鲜卑这个曾经是四分五裂的部落都给统一了起来，然后形成了一个松散的部落联盟，这其实就已经是很不容易了。

　　至少之前的几任的鲜卑人的头目，都没有做到这件事情，而檀石槐却做到了，檀石槐所在的时期应该是鲜卑人最好的一个时期，这是整个鲜卑人都公认的事情了。

　　所以他们都想要杀掉王猛，然后给檀石槐报仇，利用檀石槐在鲜卑人的威望，只要是斩杀王猛的鲜卑人，那就能够成为今后统一鲜卑的部落的领袖了，最起码是从机会上来说会是很大的。

　　但是双方之间一直战斗到了黄昏，双方都没有分出胜负，而双方之间也都觉得在这个时候没有什么更好的办法了。

　　所以双方也都是选择了各自撤军，然后返回到了各自的大营当中，准备第二天继续作战。

　　然后到了第二天之后，他们双方也就继续开始大战。

　　不过虽然是双方之间在进行交战，但是因为王猛一直都采取一个防守的态度，所以王猛的士兵的损失并不是很高，相反在另外一边的曹操的手下的部队，他的损失可是十分巨大的。

　　这些骑兵虽然是看起来像是无敌之师一样，但是任何的部队都有弱点的，骑兵也是同样如此。

　　王猛可是对于骑兵是了解十分的详细，因为王猛的手中就有三万名的骑兵，其实面对骑兵的话，最好的办法就是让骑兵将速度减慢，甚至是停下来，因为只有这样的话，那骑兵才不能够发挥他的冲击力的威力。

　　骑兵最大的威力就是他的冲击力的问题，一名骑兵要是用战马去撞击步兵的话，那肯定能够将步兵给一下子撞飞了。

　　汉朝的朝李凌以5000步兵，当然这些步兵都是弩箭手，面对当时的匈奴人的十万大军，愣是干掉了匈奴人的两万人的部队，要不是因为后来李凌没有弩箭了的话，那他还能够击杀更多的匈奴人，甚至是可以平安的撤退到当时的都城长安去的。

　　而王猛的手中的弩箭手也并不在少数，而且王猛的弩箭比起当时的李凌来说，要优于他十倍也不止，所以现在的鲜卑人的骑兵也是受到了很大的伤害，在这段时间之内的话，也损失了有数千人的部队了。

　　但是在这个数千人的部队当中，都是鲜卑的不同的部落当中的人，这些部落当中的头领们，他们也都是对于曹操表达了他们的不满。

　　他们主要对于曹操所表达的不满主要就是两点，一点就是曹操老是让他们去做先锋，也就是让他们去做炮灰，然后曹操的手下的部队在后面进行进攻。

　　好像是这些鲜卑人的骑兵成为了曹操的手下的这些骑兵的盾牌一样，然后保护曹操的手下的士兵尽量的减少伤害。

　　虽然是曹操对于鲜卑人是下了重礼了，曹操对于鲜卑人承诺，只要是这些鲜卑人能够帮助他击败王猛的话，到时候曹操会每一年都给鲜卑人大笔的财富，同时还有美女以及铁器等物品。

　　而鲜卑人他们本身就是游牧民族，鲜卑人对于占领城镇其实看的并不是很重，他们更想要多获取一点宝物和好处。

　　而曹操也是对这些鲜卑人给安抚了一下，暂时算是稳定住了这些鲜卑人的情绪了。

　　然后曹操也在他的大本营不断的调派士兵，曹操在此时是急于想要将王猛给拿下来。

　　而曹操的手下的谋士们也都支持曹操的做法，他们并不觉得曹操在此时的举动是冲动的表现，相反，在曹操的手下的谋士，像是荀攸和程昱来看。

　　现在曹操已经是被逼到墙角上了，现在曹操是绝对不能够后退了，因为王猛已经是进入到了幽州了，并且也已经是将幽州的四分之一给直接打下来了。

　　而要是曹操后退的话，在后面就是幽州的治所了，而曹操要是退到这幽州的治所的话，那到时候，曹操还想要撤退的话，那他就只能是退到了异族的地盘上去了。

　　所以他们自然是支持曹操在这里与王猛决一死战，曹操已经是修筑了营垒了，他也是做好了打持久战的准备了。

　　然后曹操还派遣曹仁带领一支部队，从幽州直接绕道冀州，他是准备要截断王猛的军粮，因为在这个时候的话，兵马未动粮草先行，王猛在这个时候要是想要维持这十万人的开销的话，那必须要从后方运来大量的粮食。

　　而要是曹操真的能够像办法截断了王猛的粮食了的话，那到时候王猛没有了粮食的话，那肯定是会陷入到了十分被动的局面当中的。

　　就像是之前王猛对待袁绍的那样，曹操知道王猛之所以能够战胜袁绍，其中一个最重要的原因其实就是，因为王猛直接烧毁了袁绍的粮草，然后使得袁绍的主力大军直接溃败掉了。

　　虽然袁绍后来也是集结了不少的部队，但是那些部队都是原来的农民被强行抓来当兵的，他们本身就有叛逆心理，这样的部队作战的话，根本就不会有什么样的战斗力，所以曹操觉得要想是取得战争的胜利的话。

　　尤其是像是现在这样双方的战局的情况都陷入到了僵持的时候，既然是正面找不到突破口的话，那自然是要在别的地方找到突破口了。

　　现在的曹操也只能是等待消息了，他希望曹仁去断掉王猛的粮草的这件事情能够成功，只要是能够成功的话，那就完全能够扭转战局了。

　　但是曹仁到底是不是会成功呢，王猛是否会坐以待毙就任凭曹仁去断他的粮草呢，这件事情恐怕是并不那么容易的。

　　这粮草的大事情对于王猛来说也是重中之重，王猛也是在想办法要断掉曹操的粮草，现在就看双方之间到底是谁能够先成功了。


第196章 调走鲜卑人

　　王猛虽然也派遣出去了手下的将领去截断曹操的粮草，但是王猛并清楚曹操的屯粮之地，因为一支部队的屯粮之地可是十分的秘密的。

　　毕竟和是部队生命的补给线，要是失去了这些的话，部队的军心也就会彻底的散掉了。

　　所以王猛和曹操派遣的士兵都没有能够找到对方的运粮的大部队，但是运粮的小部队的话，他们双方倒是都发现了一些。

　　然后双方都经过战斗烧毁了对方的一些粮草，两军在截粮的这件事情之上，做的应该还是很不错的。

　　毕竟都没有空手而归，双方都是一些的收获，算是在截粮的较量当中，双方战了一个半斤八两吧，损失的粮草应该都差不多的。

　　但是虽然是双方的粮草损失的情况都差不多，但是要从长远来看的话，其实还是王猛占据着很大的优势的。

　　虽然是曹操是本土作战，他的补给线距离他十分的近，曹操补给粮草的话，能够将粮草的损耗的情况降到最低。

　　而王猛是远距离作战，王猛在此时的粮草是要从各州向着幽州方向进行运输，这样看起来的话，王猛在路途上消耗的粮食会很多的。

　　不过王猛毕竟是有七个州作为他的支撑，所以就算是王猛的粮草在路上的消耗过大的话，那王猛也比曹操要好的多。

　　曹操占领的幽州之前是公孙瓒所管理的地方，公孙瓒这个人就是一个军阀大老粗，根本就没有任何的战略眼光，他一直都是对外作战，根本就没有发展生产，所以在幽州的经济，最起码是在农作物的种植上面，幽州发展的并不是很好。

　　“奉孝，你觉得我们此时是不是应该去派人去鲜卑人的后方去袭击，只要是鲜卑人的后院着火的话，那鲜卑人肯定不会留在幽州了，除非他们是不想要他们的地盘了”在一天王猛和郭嘉在房间之中进行聊天的时候，王猛也对着郭嘉问道：“要是鲜卑人离去的话，那曹操就没有了大规模的骑兵部队了，到时候我们的部队也就可以显示他应有的威力了。”

　　“主公，这件事情可以倒是可以，但是我觉得还是应该将这些鲜卑人留在幽州，让他们能够尽量多的消耗曹操的粮草才是”郭嘉在这个时候也提出了反对的意见。

　　“鲜卑人还是留着接下来再去对付好了，在这个时候我看还是先让曹操失去他最有利的武器吧”王猛在这个时候也是第一次没有听从郭嘉的建议，然后王猛决定将鲜卑人给骗回到他们的草原上去。

　　“传令关羽，让他马上出兵，去进攻鲜卑地区，记住一定要将声势给造的大一点才好”在这个时候的王猛也对身边的阮瑀说道，阮瑀在这个也是马上写了一封书信然后交给了王猛。

　　王猛盖上了自己的大印之后，就交给了传令兵，然后让传令兵日夜兼程送给关羽。

　　“喏。”传令兵接到了王猛的命令之后，他也是马上骑上了快马，然后马不停蹄的向着并州的方向飞驰过去。

　　在这个时候的关羽还在并州坐镇，所以王猛就算是派遣手下的士兵骑着快马的话，那也需要花费一些时间的。

　　不过很显然王猛并不着急，在经过了之前的大战之后，王猛也对于继续和曹操的部队展开大战没有什么兴趣了。

　　王猛现在主要就是两种手段，这两种手段都是在利用远程的武器来进行打击敌人，这第一个就是王猛在最远处利用霹雳车投掷的霹雳弹和石弹去攻击曹操的部队，要是等到曹操的部队冲到了王猛的大黄弩的射程范围之内的话，王猛的二石大黄弩马上就会像是毒舌一样，喷图着弩箭，然后向着曹操的骑兵进行射击。

　　而曹操的骑兵部队，他们对于王猛的中远程的火力网也是没有任何的办法的，虽然曹操的雇佣军也能够冲到王猛的军阵的面前去的。

　　但是王猛的盾牌手往往就在这些骑兵冲到了阵型之前的话，就出现在阵型的最前面，然后将这些骑兵给全部都挡住。

　　而这些鲜卑人面对这样的一个局面的话，他们也是无可奈何，他们真的不知道应该怎么办才好，进攻不能够功下来，而要是撤退又不甘心。

　　所以他们这些人之间的矛盾也是越来越多，鲜卑人好像也是渐渐的不受到曹操的控制了，他们在这幽州的周围是随便的掳掠百姓，使得这一处的幽州百姓简直是受到了严酷的摧残。

　　而曹操对于鲜卑人这样的行为，他也是没有什么办法的，本来要是按照曹操的想法的话，他是对于手下的士兵是有严格的限制的。

　　曹操一直都是十分羡慕王猛的军纪严明，他觉得这样能够带来百姓的支持，所以他也是效仿王猛，然后对手下的士兵下了命令，不允许抢夺百姓的财物，假如有触犯的人一律处斩。

　　但是现在的鲜卑人是曹操的雇佣兵，所以要是曹操真的像是对待手下人那样对待他们的话，那肯定会引起鲜卑人的哗变的。

　　这件事情对于曹操来说，他自然是不希望能够发生的，毕竟这异族与汉族之间其实并没有什么习惯上的联系，在汉族觉得应该保护百姓等等的事情。

　　在异族人看来，这些百姓只不过是他们的奴隶，根本就不需要去进行保护的，就算是这些奴隶死掉的话，那只需要在汉地再抓一点来就行了，反正汉族的人十分的多的。

　　这些鲜卑人就将汉族的人都当做奴隶来看待的，所以根本他们根本就不会觉得有什么不对的地方，毕竟他们世世代代都是欺负汉人的。

　　因为他们一直都不是一个国家，而且还是敌对的国家，双方之间根本就不可能有什么友谊存在的，或许双方之间会存在一种短暂性的友谊，但是最后肯定是以一方征服另外一方而宣告结束两国的关系的，这是没有任何的问题的。

　　而在另外一边的关羽也是接到了王猛的书信了，然后他是直接就带领士兵向着鲜卑之地去奔袭了过去。

　　之前的关羽在练兵的时候，也是曾经有多次前往到了鲜卑之地，所以关羽并没有丝毫的不适应，不过关羽也是做了准备了，他带了不少的鲜卑人作为向导。

　　这些鲜卑人都是之前的檀石槐进攻上郡的时候，被王猛缴获的那些士兵，王猛将这些士兵缴获之后，然后安排他们去挖矿去了。

　　而这些人当中，也有表现好的人，王猛是恢复了他们的平民的身份，然后在这些人当中，有的人呗分配成为了农民，而有的人自然是选择了参军。

　　而王猛对于这些之前的鲜卑人的话，并不是完全的放心的，因为王猛是对这些鲜卑人都进行了思想改造，让这些鲜卑人都以能够加入到华夏民族而感觉到自豪。

　　在关羽准备好了之后，他也是直接就从并州出发，然后就进入到了鲜卑之地。

　　关羽到了鲜卑之地的话，也是没有客气，关羽是直接就开始大开杀戒，并且排出了不少已经被招降的鲜卑人，去鲜卑之地的四面八方去做宣传。

　　而至于是宣传的内容就是，王猛的大军已经秘密的潜入到了鲜卑人，在此时已经是对着整个的鲜卑人进行了绞杀。

　　而关羽在这个时候带着黄金面具，骑着战马衣服威风凛凛的样子，的确是让人望而生畏的，鲜卑人都已经知道了，这个带着黄金面具的人，就是之前屡次进攻鲜卑，然后被鲜卑人私下里成为了战神的男人。

　　而这个男人现在的身份其实已经是确定了，那就是王猛的手中的大将关羽，既然是在这个时候的王猛能够拥有如此强力的战将的话，那也是让整个鲜卑人都觉得十分的惧怕，他们现在的主力部队正在协助曹操来作战，所以鲜卑人也是各自都排出了传令兵，然后去告诉他们的部落的士兵，赶紧返回到部落来，要不然的话，他们有的部落就真的是危险了。

　　而这消息很快就传到了鲜卑人在曹操的部队那里了，本来在曹操那里的鲜卑人在这个时候在作战的时候就是有些不爽。

　　因为在此时已经是交战了有半年的时间了，但是还是没有将王猛给击溃掉，而曹操给他们提供的粮草在最近的一段时间之内也是有所下降了。

　　这也让这些鲜卑人都是十分的不满，虽然这些鲜卑人在鲜卑之地过的未必是什么好日子，但是他们本身就是觉得自己比汉人要高出一等来的。

　　虽然鲜卑人觉得汉族的确是有些强悍，但是那也仅仅是一部分的人，汉人的大多数的人其实并不怎么厉害的，要不是出现了王猛这样的异类的话，那他们是完全能够直接占据整个的并州的土地了。

　　其实曹操在这个时候也有难处，因为他虽然是极力寻找王猛的屯粮之所，但是并没有成功，而经过了半年的战斗，在幽州之前的屯粮也几乎是要消耗殆尽了。

　　本来幽州的屯粮就不算很多，而且曹操还有负担多出来的这十万人的异族的骑兵，这让曹操的负担又加重了不少。

　　但是曹操觉得还应该咬牙坚持住，毕竟现在已经是到了这个时候了，要是曹操不咬牙坚持住的话，那他就会失去幽州之地的。

　　而曹操要是真的失去了幽州的话，那他就不知道应该何去何从了，要不然就是投降王猛，要不然就是直接跑掉，然后选择别的势力去投靠。

　　这两样的结果都不是曹操所希望看到的，所以曹操也是只能对这些鲜卑人进行安抚，曹操是在利用鲜卑人，希望能够利用鲜卑人的骑兵，在将来的大战当中发挥优势。

　　要是鲜卑人不是战斗能力出众的话，那曹操才不会将他们给直接留住呢，曹操这里也不是吃白饭的地方。

　　不过在鲜卑之地传来了王猛入侵鲜卑之地的消息之后，这些鲜卑人可是再也坐不住了，因为这鲜卑之地可是他们的家，那里有他们的孩子和牛羊，要是他们的家里面发生了什么意外的话，那是这些鲜卑人所不允许的事情。

　　而这些鲜卑人也是向着曹操进行辞行，他们都对曹操说明了一下情况，曹操也知道，这一定是王猛的计谋，因为此时的王猛率领主力部队正在幽州与他们对持，所以王猛肯定是不会再调派大军向着鲜卑人的土地去进攻的。

　　但是这些鲜卑人可哪里会听曹操的分析，他们第一时间都希望能够赶回去，所以他们也是十分蛮横的不停曹操的劝阻，然后要求返回到鲜卑之地去。

　　但是还不光是这样，这些鲜卑人的骑兵还向着曹操索要粮草，因为他们是来帮助曹操的，虽然是没有帮助曹操战胜王猛，但是毕竟也是消耗了不少王猛部队的斗志，也杀掉了王猛的手下不少的士兵。

　　同时他们也是损失了不少的士兵，这些都需要曹操对他们进行补偿，而曹操要是不对他们进行补偿的话。那他们就对曹操不客气了。

　　曹操知道这些鲜卑人是没有什么信誉可言的，他们说出来的话，那就一定会做到的，而曹操要是不答应他们的要求的话，那没准这些鲜卑人就会在曹操的军中作乱，没准还会将曹操的人头给直接站杀掉，然后将曹操的人头献给王猛，以换取更大的利益的。

　　“既然众位执意要走的话，那我也就不挽留了，只不过是此时我们军中的粮草告急，所以我只能够给你以下部分的粮草，你们看怎么样呢？”曹操这个时候也对着这些鲜卑人的头目们问道。

　　这些鲜卑人听到了曹操的话之后，他们也都勉强的点头表示同意的，然后他们也向着曹操告谢之后，就浩浩荡荡的离开了曹操的驻地，然后返回到了鲜卑之地而去。

　　“主公，刚刚发现，之前在曹操的营帐当中的鲜卑人的大队骑兵已经撤退了”在这个时候斥候也是慌慌张张的对着王猛进行汇报。

　　因为这名斥候觉得这件事情实在是太过于重要了，所以他也是第一时间就告诉给了王猛。

　　“云长好样的，现在我们就可以准备作战了。”王猛这个时候也是自言自语地说道。

　　而在王猛的身边的阮瑀以及陈琳都在王猛的身边站着，在这个时候的阮瑀和陈琳都是王猛的手下的模式，他们不但是王猛的谋士，他们还是王猛起草文书的代表人。

　　然后时间不长之后，王猛手下的将领们也都来到了他的房间之内了。

　　“刚刚收到汇报，鲜卑人已经回到了曹操的营帐了，之前我们用的办法，现在应该也已经是初见规模了，已经是将鲜卑人给骗走了之后，那就是我们大举进攻的时候了，我已经传令臧霸进攻了，你们觉得在这个时候我们应该是如何进攻呢？？”在这个时候的王猛也是对着众人说道。

　　“主公，我们应该集结大军，然后选择一个天地比较好的时候，发动全力进攻。”在这个时候的张郃对着王猛说道。

　　王猛知道这张郃这个人是有勇有谋的，所以他出的注意应该也是相当不错的。不过王猛还有一点的问题他没有想明白，所以他就与众人开始研究了一下。

　　“主公，此时我们所要做的事情是十分的简单，那就是直接将曹操所驻扎的地方进攻，然后希望能够拖住曹操的部队，为臧霸的侧翼部队提供机会的。”张郃在这个时候也是想了想之后说道：“只要是臧霸能够将部队带到幽州的治所当中去的话，那到时候曹军必然撤军，我们就能够派遣手下的士兵围困住整个的幽州。”

　　张郃说完了之后，众人也都带着一种十分复杂的眼神看着张郃，有的是极度，有的是羡慕，有的是吃惊。

　　而在这个时候的张飞是率先的拍着张郃的肩头后说道：“张郃，之前只是看你武功了得，没想到你居然也能够出这样的一个主意，你很不简单啊。”

　　“哪里，翼德将军你过奖了”在这个时候的张郃也是谦虚地说道。

　　“张飞所说的不错，张郃你的确是一个不可多得的人才，袁绍真是太有眼无珠了，居然是放过了你这样的一个瑰宝，而却重用颜良文丑那两个莽夫”王猛这个时候也对着张郃赞扬道：“你真是有卫青霍去病的风采啊。”

　　然后王猛就马上开始将命令转达给了整个部队，同时也通知在青州地区的臧霸，让臧霸马上而在王猛选择了进攻之后，曹操也是终于又感觉到了压力了，在这个时候的曹操甚至是想起来了之前在兖州被王猛围困时候所发生的事情。

　　但是曹操毕竟是曹操，虽然是他刚刚失去了十万人的援军，但是曹操作为三军统帅的话，他也知道在这个时候是绝对不能够后退，不管怎么样都一定要坚持住，只有坚持住的话，那才能够有机会战胜王猛。

　　要是一直退守的话，那曹操就不会有机会反败为胜了，因为士兵的军心是很难建立起来的。


第197章 交锋

　　在这个时候曹操也就只能和王猛硬碰硬的开始对抗了，王猛的部队是不断的利用霹雳车和霹雳弹向着曹操的部队开始施压。

　　现在虽然是场面上来看还是陷入到了胶着当中，但是隐隐当中曹操也已经是抵挡不住了，因为王猛的霹雳车已经让整个曹操的军心不稳定了。

　　甚至在曹操的军中出现了逃兵了，曹操没有办法只能颁布了一条命令，士兵逃跑杀队长，队长逃跑杀将军，将军逃跑杀主将。

　　这样一个逐级的监督，也总算是将这个时候的情况给彻底的稳定了下来。

　　但是这也只是暂时性的，毕竟要是曹操不能够战胜王猛的话，那到时候曹操的士兵的军心肯定也会慢慢的流失掉的。

　　另外一点就是曹操的军粮其实也并不是很多了，虽然鲜卑人离开了之后，对于曹操在军粮上的消耗是减轻了不少，但是毕竟曹操的屯粮肯定没有王猛来的要多，另外还有一点就是在这个时候的曹操是面对双线作战。

　　在幽州的西面，三韩也在侵扰幽州的土地，这些土地被三韩占领之后，那本来曹操就不多的粮草，那就更加显得是捉襟见肘了。

　　而曹操也是想要和手下人商量一下，这今后到底应该怎么办，但是曹操的手下的谋士们也都没有更好的办法。

　　现在在曹操的手下的谋士们也都产生了分歧，像是荀攸，程昱和毛玠为代表的之前曹操的兖州旧部主张继续进行坚守，不能够产生退却，要想解决战斗就必须要坚持住。

　　而另外像是魏攸和田畴这样的之前在公孙瓒手下的谋士们，他们觉得在这个时候已经不占据优势了，还不如就直接投降王猛，毕竟王猛是代表朝廷的，所以投降王猛也应该是十分正常的事情的。

　　毕竟这些谋士们，都是土生土长的幽州人，而这些就在幽州本地的这些人当中，其实也是为了整个家族而进行考虑的，很少有人能够大公无私的不去考虑自己的家族的利益的，这就是人性。

　　他们没有必要为了帮助曹操而赌上全部家庭的性命，要是他们真的这样的忠诚的话，那在刘虞和公孙瓒失败的时候，他们也就不会归顺曹操而来。

　　不过曹操本身就是从兖州而来的，他自然是会相信他的老部下，也就是之前在兖州跟随他的那些人，而对于这些幽州的人，在心中的位置上面来看的话，肯定是会放到第二位的位置之上的。

　　所以曹操还是要继续坚持战斗，不过魏攸好像已经是坚持不住了，他派遣手下人去王猛那里准备投降王猛。

　　而王猛接到了魏攸的书信之后，然后他也召集了手下人进行商量，王猛将魏攸的书信交给了手下的众人看了一遍之后。然后王猛对手下的人们询问道：“你们觉得，这一次的魏攸是真心投降吗，会不会是曹操的计谋呢？”

　　“主公，我觉得应该不会，魏攸本身就是幽州本地人，他对于曹操未必忠心，所以他想要归降我们，不过是想要保住他在幽州的族人而已”在这个时候的郭嘉对着王猛说道：“主公可以让魏攸作为内应，然后在曹军当中制造混乱，假如能够成功的话，那我们一战就能够收拾掉曹操的部队。”

　　而其他的人也和郭嘉的意见相同，除了少数人有不同看法之外，绝大多数的人还是觉得这一次的魏攸应该是真心来投的。

　　“好，我马上就给魏攸回信，与他相约之后，然后让他在曹操的军中制造混乱，到时候我就能够借机会直接平定曹操的部队了”王猛这个时候说完之后，然后就给魏攸写去了书信。

　　王猛与魏攸商量在一周之后，魏攸在曹操的营地之内放火制造混乱，然后王猛派遣大军去突袭曹操的营地，要是能够成功的话，那应该能够一次就将曹操的部队给直接消灭掉的。

　　王猛已经是从魏攸那里了解到了，曹操的粮草已经不多了，所以不管是能不能成功的话，只要是能够将曹操的粮草给烧毁掉的话。

　　那曹操的军粮就没有了，到时候曹操就算是想要继续作战的话，恐怕也没有任何的能力了，因为没有粮草的话，那士兵就没有了粮食，一旦士兵没有粮食的话，那根本就不会形成战斗能力了。

　　然后王猛也开始调集部队开始向着曹操的方向准备进攻，终于等到了王猛与魏攸约定好了的时间了。

　　然后在当天的夜里，王猛集合了五万人的部队，然后向着曹操的军营当中前进，终于是到了最后决定胜负的时刻了。

　　王猛的部队埋伏在了曹操的营寨的附近，然后王猛得到在曹操的营寨之内火光冲天之后，王猛就带着部队杀了过去。

　　曹操也是被王猛的进攻给弄的措手不及，本身曹操也没有想到王猛能够在半夜来进行进攻，所以一时间没有准备好，王猛也算是偷袭得手了。

　　然后曹操虽然是没有做好准备，但是毕竟曹操也算是久经战阵了，他的指挥能力还是十分的高超的，所以在这个时候的两军也是在激烈的对抗了起来。

　　“这一次一定要将他们给击败，我们已经没有退路了”王猛在大喊着指挥进攻。

　　因为此时的王猛已经率领部队冲入了曹操的营寨当中了，在曹操的营寨的门口有不少的曹操方面的士兵已经是将寨门口给围堵上了。

　　因为毕竟曹操的手下的士兵有十多万人之多，而这些士兵看到了曹操的中军大帐被进攻之后，他们也都向着曹操的方向来进行救援的。

　　所以现在的王猛除了击败曹操的话，那就没有别的办法了，王猛要是想要全身而退的话，已经是失去最好的机会了。

　　但是王猛并不想要全身而退，在这一次王猛已经是将这一次与曹操的战斗当成是决战了，因为虽然王猛的军粮比起曹操来说要多出不少。

　　但是毕竟王猛是外来作战，从军粮的消耗上面来说，那是肯定要比曹操多的多，所以王猛也是想要结束这一次的战斗的。

　　主要是王猛的内心当中对于曹操还是有些惧怕的，虽然王猛从部队的战斗能力上要比曹操的部队要强，但是出于王猛对于后世的历史的熟知。

　　曹操简直就是整个三国时期最厉害的一个人，是曹操平定了天下一半的土地，然后一直对于蜀国和吴国保持压力。

　　其实整个三国准确来说，就是蜀国和吴国对于魏国的反抗的过程，而魏国的太祖就是曹操，那些地盘都是曹操打下来的。

　　而且曹操用兵如神，几乎是一个全能的人才，王猛虽然是作为一个穿越者，但是对于曹操还是十分的佩服，甚至可以说是有些畏惧的，王猛可不想和曹操展开旷日持久的战斗，他希望的是速战速决，最好是马上就能够解决战斗，那才是王猛所最希望的事情呢。

　　现在两支部队也是穿插到了一起，然后展开了激烈的战斗，虽然王猛手下的士兵只有五万人，但是这五万人可是王猛最精锐的骑兵部队，在战斗力上来说也是自然不会比曹操的部队来的要差的。

　　但是要是王猛想要依靠这五万人就吃掉曹操的十万人的部队的话，那也并不容易。

　　不过王猛其实还是有后手的，王猛还有一支部队在他的大营当中进行留守呢。

　　这一支部队就是张飞率领的留守大营的五万人的部队，王猛与张飞约定好，到时候一旦王猛得手之后，张飞就在大营率领士兵倾巢而出，然后再给曹操的部队一次重击。

　　到时候王猛和张飞的部队里应外合的话，那到时候胜利肯定就属于王猛了。

　　“张翼德来也。”张飞在这个时候也在外面大喊，然后对曹操的部队在进行进攻。

　　张飞的到来使得场上的局面也是有些微妙的变化，王猛的这些士兵自然是士气大振，因为来了援军了，他们战胜对方的机会也是大增了。

　　而在另外一面的曹操的部队，他们的士气也是有些下降，张飞带来的援军来到了这里之后，也是使得曹操的部队对于获得胜利的希望进一步的降低了。

　　“主公，现在我军已经被包围了，我还是护送主公突围吧”战斗有进攻了一段时间之后，许褚见到情况不好之后，然后对着曹操说道：“主公还是回到蓟县再做计较吧。”

　　曹操也见到了眼前的情况好像是无法逆转了，他也只能是在许褚和曹仁等人的护卫之下，然后杀出了一条血路，向着蓟县撤退而去了。

　　作为统帅的曹操既然都已经选择了突围撤退的话，那这些剩余的士兵们，自然是不会有什么战斗力了，剩余的曹操的士兵们，也都选择了向王猛投降。

　　王猛终于是在于曹操的战斗当中找到了一点的突破口，现在形势对于王猛是十分的有利，只要是王猛不出现重大的失误的话，那王猛是一定能够战胜曹操的，这是没有任何问题的。

　　“主公，在战场之上抓到的俘虏，请主公审问”在这个时候的张郃带过来一个人，然后直接将这个人推在了地上。

　　“你是何人，在曹操的部队当中担任什么职务呢？”王猛见到了跪在地上的人，但是他并不认识，所以王猛也是询问了一下。

　　“大将军，小人乃是幽州牧刘虞手下小吏，名字叫做田畴”田畴在这个时候抱歉对着王猛说道。

　　王猛一听到了田畴的名字之后，他也是站起身来，然后从座位上走了下来，然后亲自来到了田畴的面前，对着田畴说道：“久仰先生的大名，今日得见真是三生有幸，我这就给先生松绑。”

　　王猛的客气的举动不光是给田畴，就算是在王猛身边的这些将军们，根本就没有听说过田畴的名声，他们都不知道田畴到底是何人，所以都对于王猛这样客气的举动而感觉到有些好奇。

　　“主公，为何对他如此的客气呢，此人是谁呢？”在这个时候的张飞对着王猛说道。

　　因为张飞就是幽州的本地人，他都没有听说过田畴的名字，所以他也是十分好奇的对着王猛问道。

　　“子泰是刘虞手下的从事，是一个不可多得的人才”王猛这个时候说这田畴的表字，然后对着众人说道：“只不过是因为曹操没有能够有识人之明，所以没有能够重用田畴，现在田畴是肯定能够代表朝廷将曹操击败的。”

　　“听凭大将军调遣”田畴对着王猛一抱拳之后然后恭敬地说道。

　　田畴之前是在刘虞的麾下效力，后来在刘虞被公孙瓒消灭掉之后，然后他并没有效力在公孙瓒的手下，而是留在家中隐居起来，在后来的曹操占据了幽州之后，强行将田畴给征调出来。

　　虽然田畴是被曹操征调了出来，但是他对于曹操还是有些不满的，因为毕竟曹操是自封的幽州牧，而并不是朝廷任命的。

　　朝廷根本就没有旨意任命曹操为州牧，相反曹操还是朝廷的通缉犯，所以田畴是不屑于和曹操为伍的。

　　但是毕竟曹操是掌握军权，所以田畴也是没有办法，只能是在曹操的麾下暂时效力，而现在王猛既然是来到了幽州，那田畴自然是要投靠王猛了。

　　因为毕竟王猛是代表着朝廷，是正统，在古代人的思想当中，这正统可是十分的重要的，田畴就是这样的一个想法，虽然他对朝廷有些不满，但是他还是愿意和朝廷合作的。

　　而王猛之所以对于田畴是如此的礼遇，其实王猛还是有他的想法的，王猛知道田畴在幽州本地还是有一定的人气的，而王猛继续进攻幽州的话，那肯定是要需要人给他带路的，所以王猛对于像是田畴这样的本地人自然是十分的重视的。

　　“马上整军，准备向蓟县进发。”王猛对手下的士兵吩咐了之后，然后部队根本没有休整，直接就向着蓟县前进。

　　蓟县也就是后世的北京市，现在的蓟县就是幽州的治所之所在，也是整个幽州的政治和军事的忠心。

　　此时的曹操撤退到了蓟县之后，他也是吩咐手下的士兵做最后的准备，然后采用坚壁清野的战术，准备和王猛做最后的战斗。

　　因为在这个时候的曹操其实已经是退无可退了，曹操在此时在蓟县只有三万人的部队了，这些部队都是之前在于王猛激战的时候溃退下来的败兵。

　　这些士兵已经被王猛的部队给吓破了胆子了，他们根本都看不到获胜的希望，而且在蓟县的粮食也已经是十分的拮据了。

　　在蓟县之内甚至已经是已经发展到了城内的部队开始抢夺百姓的粮草了，而这些百姓被掠夺粮草会后，他们自然是要反抗的。

　　而百姓们打不过曹操的部队，他们就开始弃城逃跑，现在的蓟县是一片的荒凉之色，多数的百姓已经逃跑到了王猛所在的冀州之地了。

　　在王猛开始进攻的时候，他也已经发现了在蓟县根本就没有遇到什么样的抵挡，王猛在这个时候率领部队抵达到了蓟县的城池之下。

　　曹操在这个时候就在城上，然后开着外面密密麻麻的王猛的部队之后，曹操也失去了抵挡的信心了，曹操觉得之前在他兵力最强的时候，然后与王猛进行作战，都没有能够击败王猛，现在的曹操只是剩下了一些残兵败将了，那自然就更加不是王猛的对手了。

　　“孟德，你快开城投降，省的城池一旦被攻陷之后，到时候城内的百姓和部队遭受城破之苦”在这个时候王猛从城池之下，然后开始对城池上面的曹操做起了心理攻势。

　　“王猛，你不用多说了，现在我并没有输，我一定要为朝廷铲除你这个权臣，然后恢复我大汉往日的荣光。”曹操在这个时候也是正义凌然的对着王猛说道。

　　曹操在这个时候还是将大义挂在嘴边上，毕竟他之所以对抗王猛，不听从朝廷的调遣，其实就是因为曹操想要为朝廷铲除王猛这样的权臣，然后至于是他胜利之后，到底是做不做权臣的话，曹操还没有考虑好。

　　曹操从不能说，我要是投降你肯定得杀掉我，反正不管怎么样都是死，我还不如拼一下呢，这样的话，这气度就太小了。

　　反而是要为国尽忠，死得其所，听起来更加的让人感觉到有些共同感，不过虽然是众人听到了曹操的话之后，但是他们也并没有对获得胜利取得什么样的信心的。

　　而在城下面的王猛也看到了现在的情况既然是这样的话，那他也就吩咐手下的士兵，开始选择向着城墙之上开始进攻。

　　王猛大手一挥，然后在王猛身边的部队就直接冲了上去了，然后就直接向着城墙之上去进行进攻。

　　双方也是展开了一场激烈的攻城战。


第198章 平定幽州

　　王猛一直进攻了有一周的时间，还是没有将蓟县的县城给拿下来，毕竟蓟县是整个幽州的治所，所以城墙自然是比起一般的城池来说要坚固一些，而且由于这里是北方，游牧民族会经常来进行骚扰，刘虞在接任幽州牧之后，就开始让手下的百姓加固城池。

　　要不是后来在于公孙瓒作战的时候，这城池被公孙瓒攻击过后，有些残破而没有得到完全的修缮的话，那恐怕现在要是想要直接进攻下来这一座的城池的话，那恐怕还是会有些坚固呢。

　　不过就算是这幽州城再坚固的话，在没有后勤补给的情况之下，也肯定不能够坚守多长时间的。

　　王猛经过一周的进攻之后，他也发现了这幽州城并不太好攻陷下来，而既然是不能够顺利的利用攻城战拿下幽州城的话，那王猛就只能采取包围了，王猛是先将蓟城给围了起来，然后是围而不打。

　　王猛之前在正面交锋的时候击败了曹操之后，他就从俘虏的口中已经得到了蓟城内没有多少粮草的消息了，然后这段时间在周围也有不少的百姓都投靠王猛，他们给王猛带来的也是几乎相同的情报，这样就使得王猛更加相信曹操在蓟城之内，应该是没有多少粮草了。

　　所以与其过多的消耗士兵的生命，那还不如就在蓟县的周围埋伏下重兵，阻断蓟城运粮的通道，只要是能够坚持一段时间的话，那到时候蓟城不攻自破。

　　王猛的想法也都得到了手下的谋士们的支持，王猛手下的谋士们也都觉得不战而屈人之兵是上策，这应该是最好的办法。

　　所以现在的王猛就吩咐手下的士兵，将在蓟县周围的路上驻扎士兵，不让人能够成功的将粮食运送到蓟县而去。

　　王猛既然是采用了这样的战术之后，那剩下的就是曹操感觉到为难了，因为城内的粮草的确是并不是很多了，所以他也是不得不派遣士兵去进攻王猛，希望能够打破王猛对于蓟县的包围。

　　但是因为王猛做好了精心准备，在这蓟县的周围已经是立起来了高墙，然后利用高墙作为瞭望哨来监视城内的曹操的部队的一举一动。

　　曹操有任何的行动，王猛都可以看得清清楚楚，所以曹操的偷袭也都没有发挥什么好的办法的。

　　“将军，我们城内的粮草已经被切断了，士兵们怨声载道，恐怕会有哗变的危险”经过了几月的围困之后，曹操的谋士荀攸也在一次会议当中对曹操说道：“要是想不到更好的办法的话，就算王猛不对我们进攻的话，我们也要被饿死了。”

　　“众位不知道有什么好的办法吗？”曹操听到了荀攸的话之后，他也是对着其他人问道。

　　而众人在这个时候也都是低头不语，很显然他们并没有什么好的办法。

　　“你们都是智谋过人，难道就没有一个人能够为我分忧吗？”在这个时候的曹操提高了声调，有些发怒地喊道。

　　在这一段的时间之间，曹操可以说是经历了很大的打击，之前或许曹操还能够心平气和的和众人请教，但是在这个时候眼看着曹操就要失败了，所以他也有些失态了。

　　“主公，我有一个办法能够暂时化解现在粮草上的危机，只是……”在这个时候程昱站了起来对着曹操抱拳说道。

　　但是程昱的话只说了一半，他在看曹操的表情，没有继续说下去。

　　“现在都已经是什么时候了，你要是有什么计策的话，就快点说说吧”曹操焦急的对着程昱说道。

　　“主公是这样的，我们可以利用城内的阵亡的士兵的尸体，然后就能够有肉吃了”程昱在这个时候顿了顿之后看着曹操，他看着曹操的眼神，希望能够从曹操的眼神当中得到答案。

　　曹操从小也是饱读诗书，他对于这战争的残酷性也是十分的了解的，在古代的战争的时候，一旦被围困之后，没有粮草，城内的百姓人吃人其实也算是很正常的事情，但是曹操本人对于百姓还是十分好的，尤其是在他管理下的百姓，他不希望这些百姓过上苦日子，所以在这个时候的曹操也是一时间没有说话，他是正在进行思考。

　　而周围的人也都没有打搅曹操，他们在这个时候也并没有什么好的办法，而程昱提出来的办法也不失为一个应急的好办法，虽然是有些恶心，毕竟这些人可都是有头有脸的人物，他们从小到大都没有吃过人肉。

　　“要是吃人肉的话，还能够坚持多长时间呢？”曹操对着程昱继续问道。

　　“大概还能坚持三个月的时间，要是时间太长的话，恐怕就不能坚持了”程昱也是想了想之后说道。

　　“好吧，你按照你的意思去做好了，不过这件事情暂时不要声张，就我们几个知道就可以了，要不然必然会影响军心的”曹操在这个时候也是下定了决心，然后就吩咐程昱去做了。

　　然后时间又过了三个月的时间，曹操还是被王猛困住，他派出去的救援的士兵也都没有回来，这让曹操感觉到十分的郁闷，而现在城内的人肉已经都吃的差不多了。

　　死人已经没有多少了，要是想要吃的话，就只能是吃活人了，曹操也感觉到有些坚持不住了。

　　所以在这一天，他也将所有的将军们全部都召集了过来，然后十分正色的对着众人说道：“现在我军已经在蓟县之内坚持有半年多的时间了，但是我们还是没有等候援军到来，看来我们就只能靠自己了，我觉得趁着我们此时还有一些力气，不如直接就冲杀出去，与王猛的部队决一死战，或许还能够有一线生机，要不然的话，我们只能在城内等死了。”

　　其实曹操根本就不知道，他派遣出去的那些请求援军的士兵，都已经被王猛给抓住了，所以周围与曹操有过联系的那些势力们，根本就没有得到曹操求救的消息，当然了，就算那些人得到了曹操求救的消息之后，那也未必能够来解救曹操的，毕竟在这个时候的曹操其实已经是面临绝对的劣势了。

　　在这样的情况之下，要是谁敢于帮助曹操的话，那就是与王猛为敌，而要是与王猛为敌的话，那接下来等着王猛消灭了曹操的话，那肯定那些曾经帮助过曹操与王猛为敌的人，就是王猛要消灭的对象的，这是肯定的事情。

　　“将军，我们一切都听您的。”这个时候的众人也都是对着曹操抱拳说道。

　　“好，既然你们都同意，那就马上回营调派军马，准备与王猛决一死战”曹操在这个时候也是十分激动地说道。

　　“喏。”众人也是抱拳之后，然后都下去进行布置了，虽然是他们嘴上都答应遵照曹操的命令，但是他们心中到底是如何想的，他们所说的话是否是真心的，那就不清楚了，不过肯定是有人的心中会有别的想法的。

　　这些人有的就回去是假装准备进攻，其实是派遣手下的人秘密的前往王猛那里去汇报消息，然后让王猛能够小心曹操的举动。

　　当然这些人可不希望和曹操在一起干，之前是因为没有办法，才和曹操捆绑在一起的，他们都是幽州的本地人，他们在幽州都有自己的产业，所以就算是曹操被灭掉了之后，只要是他们的财产不受到侵害就可以了。

　　而且他们还可以利用这一次的机会来向着王猛来表忠心，弄好了的话，没准王猛还会给予他们一定的赏赐也说不定呢。

　　而之前是因为曹操将部队布置在这蓟县城的周围，所以这些人一时间都没有能够找到机会来进行通风报信，而现在既然是曹操选择要进攻了之后，那对于城内的防御自然是有所削弱了。

　　因为曹操要将所有的士兵都集中起来做最后一击，所以这些人也就利用这个机会悄悄的将手下的人派遣出城，然后通知王猛。

　　王猛很快就得到了消息了，然后王猛是马上就找来了手下人进行商量。

　　“现在曹操要做出拼死一搏了，你们看如何处理呢？”王猛等众人都来了之后，然后对着众人说道。

　　“主公，现在曹操是困兽犹斗，但是我们还是不得不小心应对，要不然一个不小心，让曹操逃跑掉的话，那今后要是想要抓住他可就困难了。”郭嘉也是对王猛提醒道。

　　“我自然是不能让曹操跑掉，他可是我最大的敌人，你们放心，我对曹操的重视程度肯定不会下降的”王猛在这个时候也听出了郭嘉的话中的意思，所以他也是顺口说道。

　　王猛现在所说的也是实话，因为在王猛的心中，他将曹操永远都放在第一号的敌人哪里，而至于是刘备和孙坚这些人，都是王猛的二号敌人。

　　虽然王猛知道曹操在这个时候已经是没有多少反击的能力了，但是王猛也不能够让曹操跑掉，要是曹操现在真的突围成功的话，那曹操就有可能带着人跑到鲜卑人那里去了。

　　到时候就算是王猛再想要找的话，那王猛也没有那多余的经历去寻找了，因为这鲜卑之地是草原和沙漠的结合，想要找人可是十分的麻烦的。

　　而一旦给曹操休整的时间的话，王猛相信曹操一定会东山再起的，这一点王猛是深信不疑的。

　　“主公明鉴。”众人也都十分佩服的对着王猛一抱拳。

　　因为在战争的时候，很多时候会做到在占据优势的时候十分的大意，而要是一直都能够保持对对手的警惕性，这可是十分难得的，有些名将也未必能够做到。

　　但是这些人不知道的事情就是，因为曹操在后世的名气太大了，所以王猛才会以这样的态度来对待曹操，要是换做一个没有什么名气的人的话，那到时候王猛就未必能够保持这样的一种态度了。

　　“说说你们的想法吧，现在我们应该怎么办？”王猛微微一笑，然后不理会众人对他的佩服，然后对着众人询问接下来进攻的方法。

　　“主公，我们可以在今天晚上马上就进攻曹操，曹操现在已经是强弩之末了，他们在城内已经是人吃人了，所以他们的战斗能力肯定不如我们的，我们要是突然袭击，然后一定能够让这些士兵的最后的战斗意志丧失掉的，到时候，我们也就可以一举拿下整个蓟县了”在这个时候的郭嘉给王猛出主意。

　　王猛也觉得郭嘉的这个主意听起来不错，然后他也就按照郭嘉的话布置士兵，晚上突袭蓟县城，争取一举拿下曹操。

　　然后王猛也是和城内的人们做好了联系，约定了时间之内，在城内的内应就会在城内制造混乱，到时候王猛就能够相对轻松的进攻城池了。

　　到了晚上之后，王猛就带着部队直接杀到了城外，然后等到城中的内应放火制造混乱之后，王猛也吩咐人开始攻城。

　　曹操的部队面对王猛的部队的攻城之后，他们也是显得有些慌乱，然后就开始激动的厮杀了起来。

　　曹操的部队刚开始还能够与王猛的部队抗衡一阵子，但是因为他们体能情况并不是很好，所以不慢慢的也不能够抵挡王猛的部队的冲击了。

　　王猛的攻城士兵很快就将城门攻开了之后，王猛其他的部队就像一股风一样直接冲杀了禁区，然后在这城中开始进行厮杀。

　　“主公，王猛的部队突然对我们发动进攻，士兵们因为体能情况并不是很好，已经快坚持不住了，我是来护送主公突围的”在这个时候的许褚来到了曹操的房间之内，然后对着曹操说道。

　　“什么，王猛怎么会如此轻松就攻破城门呢，莫非是有内应不成吗？”曹操在此时也是觉得十分的吃惊。

　　因为毕竟曹操与王猛在这蓟县城也是相持了有很长的时间了，虽然是王猛一直都没有进攻，但是在刚开始的时候，王猛可是试探性的进攻的，是因为王猛没有能够攻下城池，然后才转而选择了围城的。

　　毕竟这围城的战术都是后招，围城在消耗对方的粮草的同时，本身部队也是会消耗大量的粮草的。

　　要是能够顺利的将城池给攻下来的话，应该是很少人围城的办法的。

　　“主公，好像是有内应在城中，城内四处起火，应该就是内应做的，现在主公还是快快随我冲杀出去，我们保存实力，然后等待东山再起吧”许褚在这个时候也是十分着急地说道。

　　因为在这个时候的情况是十分的紧张的，要是一旦王猛将这整个城池都攻占下来的话，那许褚就算是有通天的本领的话，那也未必能够轻松的守护曹操冲出去。

　　“快快护送我离开。”曹操也是慌张的出去上马之后，然后就在许褚的保护之下向着城外冲出去。

　　许褚不愧是一员久经沙场的战将，他左冲右杀，杀开了一条血路，然后就向着城门的方向冲了过去，很快许褚就看到了城门了，既然看到了城门，也就是看到了希望了。

　　“主公，只要我们能够冲出城去，到时候我们就相对安全了”许褚在这个时候对着身边的曹操说道。

　　曹操也只是微微点了点头之后，然后他并没有说话。

　　曹操的心中还在思考，接下来到底应该如何做，就算是在这幽州能够逃出去的话，曹操也在想他今后到底能够投奔谁呢。

　　“曹操，你跑不了了。”一个声音打断了曹操的思绪。

　　曹操在这个时候抬眼一瞧，他发现在城门处不知何时来了一队人马，为首一人白盔白甲，显得十分的精神。

　　“主公少安毋躁，让我去会会他。”在这个时候的许褚大喊了一声，然后就冲了上去。

　　不过许褚还的战马还没有上前奔跑几步，他就连人带马直接跌掉了下来了。

　　原来赵云是早就吩咐人在两侧准备好了绊马索，然后就等着许褚过来，好让他看看这绊马索的厉害。

　　许褚跌落马下之后，周围有人冲上来就要将许褚给捆绑起来。

　　但是许褚不愧是一员名将，按照正常来说的话，在马上摔下来，就算是不受伤的话，那身体也肯定不会像正常人一样的。

　　但是许褚虽然是摔倒了之后，但是他好像是没有什么事情一样，许褚直接从地上爬起来，然后与王猛的士兵又交战到了一起。

　　而因为许褚本身是天生神力，力大无穷，所以一时间这些士兵还真的不能将许褚给怎么样。

　　因为王猛是特意吩咐，要抓活的，曹操和他手下的大将王猛都要活的。

　　“休要猖狂。”赵云大喊了一声之后，他就骑着战马冲了上去了。

　　而在此时的许褚已经被包围了，赵云冲上来之后，许褚也一时间没有注意，赵云没用几招就将许褚给击败了。

　　然后赵云就带着士兵将曹操给擒拿住了，曹操被擒拿住，也就说明王猛对于幽州已经平定了。


第199章 接纳荆州

　　在蓟县之后的战斗很快就平定了，因为王猛之前部署的好，所以曹操的部队基本没有逃亡的，大多数的曹操的部队都已经被俘虏了。

　　王猛进入到了蓟县城之内，然后来到了蓟县城的州牧府之内，王猛吩咐将曹操带上大殿来。

　　很快就有人将曹操给带了上来了，曹操这个时候衣冠不整，灰头土脸的被士兵压了上来，根本就没有一点的州牧的样子和威仪。

　　“孟德兄，我们终于在城中见面了。”王猛上来就开着玩笑和曹操说道：“不知道孟德兄昨天过的如何啊？”

　　“大将军不要取笑我了，我是一个败军之将，要杀要剐悉听尊便”曹操在这个时候他也是十分硬气地说道。

　　在曹操的印象当中，他知道像是他这样的人，王猛是不可能放过他的。

　　“孟德兄你觉得我会杀掉你吗？”王猛在这个时候显得十分惊讶的对着曹操问道。

　　曹操在这换个时候也不说话了，因为他觉得王猛是在对他进行侮辱，所以他觉得没有说话的必要了。

　　“呵呵。”王猛见到了曹操不说话之后，王猛笑着走到了曹操的面前，然后一边给曹操松绑，然后一边说道：“孟德兄，你要是不谋反的话，我还可以让你去朝廷当中去做官的。”

　　曹操对于王猛出乎预料的举动也是有些吃惊，王猛现在的举动很明显就是要放过他的意思，要不然的话，王猛也不会给曹操松绑的。

　　“大将军难道是真的想要释放我吗？”在这个时候的曹操也是十分吃惊的对着王猛问道。

　　“没错，我不但会释放你，而且我还要奏请陛下，允许你在朝廷当中为官，然后让你帮助我平定天下”王猛在这个时候继续笑着说道。

　　“大将军，万万不能释放曹操”在这个时候，王猛身边的魏攸对着王猛直言道：“曹操不停朝廷命令，公然反抗朝廷，要是大将军就这样释放他的话，那将来天下人会怎么看呢，恐怕到时候天下反叛之人会四起，反正大家也都觉得就算失败了，朝廷也不会杀掉他们的。”

　　魏攸的话说出之后，周围的人们也就都不再说话了，因为此时的魏攸所说的话其实是很有道理的，因为王猛此时是朝廷的大将军。

　　所以王猛就算是不为了自己的话，他为了朝廷，也需要平定天下的，况且王猛还有这样的实力的，要是将来王猛在这个时候不处理掉曹操的话，那将来等到王猛平定天下的时候，那肯定会遭到更强的抵抗了。

　　所以大家也都知道这件事情其中的重要性，大家也都在等待王猛的最后的决定，毕竟王猛才是最后的决策人，而至于是其他的人话，其实都是帮助王猛来提出合理化建议的人。

　　“大将军如此善待曹操，曹操十分的感动，希望大将军能够将我杀掉，然后来警示天下的不臣之人”在这个时候的曹操也是直接跪下对着王猛说道。

　　“孟德，你的家人怎么办呢？”王猛在这个时候扶起了曹操之后然后摸着曹操的后背之后问道。

　　“以仁治天下的人，应该不会为难我的家人的，至于是我的家人如何，就拜托大将军了”曹操也是十分恭敬的对着王猛说道。

　　“好吧，那我送你上路吧”王猛在这个时候也点了点头之后，然后一挥手示意了一下手下人。

　　然后王猛周围的手下人就过来，将曹操带了出去，将曹操处死了。

　　至于是曹操的手下人，有不少也都跟随曹操而去了，比如许褚，许褚就是不向王猛投降，所以曹操只能是让他跟随曹操去了。

　　在王猛杀掉了曹操之后，然后也按照州牧的待遇，给予曹操厚葬，曹操的家人，王猛也都将他们妥善的照顾起来。

　　然后王猛吩咐部队进行休整半年之后，接下来，王猛就吩咐部队，继续开始进攻，而王猛接下来的目标就是荆州。

　　荆州这个时候应该是天下最富裕的地区之一，因为刘表在荆州的经营，所以荆州成为了天下人最看重的一个焦点之地。

　　之前的孙坚就对于荆州一直都窥探，只不过是因为荆州本身的实力也很强，虽然刘表没有进攻的能力，但是他自保的能力还是有的，孙坚虽然是骁勇，但是他因为还要处理在江东的事物，所以不能够全心全意的进攻荆州。

　　而王猛并没有马上就带领士兵去进攻荆州，因为在这个时代作战，是要先通知对方的，所谓是先礼后兵。

　　而且，王猛此时是代表朝廷，这方面的事情自然是应该做足了，王猛先是以朝廷的名义给刘表公开写去书信，让刘表交出荆州的管理权，然后来朝廷做官，王猛是给予刘表尚书这样的大官。

　　当然，王猛给刘表的官职不过是虚衔而已，就算是王猛给予刘表三公的职务的话，那也是没有什么关系的。

　　而在此时的荆州的刘表已经病危了，整个荆州的权利都被刘表的妻子蔡氏的家族所控制起来了。

　　现在的蔡瑁的家族根本就没有心思去管这些，他们是在准备研究刘表的继承人的问题。

　　刘表本人有两个儿子，一个长子刘琦，另外一个是幼子刘琮。

　　这两个还是全部都不是刘表的妻子蔡氏所生的，但是蔡氏对于刘琮比较喜爱，因为刘琮年幼，比较好控制，而长子刘琦已经成年了，要是刘琦继承了刘表的荆州牧的爵位的话，那到时候蔡氏家族在荆州的权利肯定会受到削弱的，这是蔡氏家族所不愿意看到的事情。

　　“此时州牧病危，少主年幼，王猛现在窥视荆州，我们应该如何是好呢？”蔡瑁对着手下的人问道。

　　“将军，王猛是朝廷的大将军，而且他刚刚平定了北方，气势正盛，我们恐怕是难以抵挡，不如我们献出荆州，然后投靠王猛，还能够保留我们的势力”在这个时候的蒯越对着蔡瑁说道。

　　“你的主意是不错，不过少主是否能够同意我们的建议吗？”蔡瑁在这个时候还是有些犹豫地说道。

　　“这件事情交给我，只要是少主即位，我可以去说服少主”这个时候的蒯越也是胸有成竹地说道。

　　“好，只要是此事能够成行，我一定重重有赏”蔡瑁这个时候也是笑着说道。

　　随后没过几天之后，刘表去世之后，蔡氏也是向着整个的荆州传达了刘表的遗嘱，刘表的幼子刘琮继承了刘表的荆州牧的位置，成为了新的荆州之主。

　　而刘琮刚刚即位之后，他也面临的就是他父亲没有能够解决的问题，那就是荆州的归属的问题的。

　　刘琮召集了手下人，然后让手下的人帮忙分析一下接下来的事情，到底是战是和。

　　“主公，您想想，您的能力比袁绍和曹操如何呢？”这个时候的蒯越对着刘琮恭敬地说道。

　　“那自然是不如的。”刘琮也是摇了摇头之后说道。

　　“主公，现在荆州能够有所依靠的就是刘备，而要是刘备获得胜利的话，那接下来他还会听命于主公吗？”蒯越在这个时候继续说道。

　　“难道我就真的没有一战之力吗？”刘琮在这个时候也是有些不甘的问道。

　　“主公，我们此时的确是没有什么能力了，王猛在此时代表的是朝廷，而要是与王猛作对的话，那就是反叛朝廷，曹操和袁绍都是一个很好的例子”蔡瑁在这个时候也在一旁说道。

　　刘琮并不是个傻子，但是毕竟他还是有些年轻，他听到了蒯越的话之后，他也觉得十分的有道理，而且周围也有一帮人在进行随声附和之后。

　　刘琮也觉得，大家说的都很对，现在蔡瑁都已经说话了，蔡瑁是现在整个荆州的三军总司令，所以在这个时候既然是蔡瑁都说不能够进行抵抗的话，那就真的不能够抵抗了。

　　“子柔，我决定投降王猛，你去做是这吧”在这个时候的刘琮想了想之后，然后对着蒯越说道。

　　“喏。”蒯越抱拳之后，然后就下去准备了。

　　而王猛的军队在还没有抵达到荆州的时候，王猛就接到了刘琮投降的消息了，蒯越带着荆州的土地人口的名册，然后来到了王猛的军中。

　　王猛见到了蒯越之后也是觉得十分的高兴，虽然王猛对于荆州投降是在预料之中的事情，因为在王猛的记忆当中，当初的曹操就是没有耗费一兵一卒，就将荆州给直接拿下来了。

　　但是毕竟现在的这个时代与王猛所知道的三国时期并不相同的，所以王猛也做好了进攻荆州的准备，要是刘琮真的不投降的话，那王猛也准备直接进攻荆州。

　　“现在刘备是否在荆州当中呢？”王猛将蒯越叫到了身边，然后对着他问道。

　　“大将军，刘备此时正在江夏处刘琦的帐下效力”蒯越也是如实说道。

　　“既然是这样的话，那马上进攻江夏，要是刘琦愿意归降的话，那最好，要是他不肯的话，我就让他看看我的厉害”王猛听完之后，他也是对着手下的士兵说道。

　　然后王猛就亲自率领大军进入到了荆州，接管了刘琮的部队之后，刘琮也被带到了朝廷去做官，其实与其说是做官，不如说是王猛给刘琮一块地方，然后就直接将他给监控下来了。

　　而刘琮对于王猛的这样的做法，他也是无能为力了，毕竟刘琮已经没有了部队了，就算是想要反抗的话，也没有任何的可能了。

　　而之前控制荆州部队的蔡瑁兄弟二人，他们也被王猛任命为荆州水军副总管，然后王猛就准备继续进攻江夏。

　　在江夏的刘琦得知王猛占据了荆州之后，他也是显得是十分的惊慌，然后他就去找刘备，商量接下来的事情应该怎么办。

　　“皇叔，你看现在应该如何做呢？”刘琦这个时候十分担心地说道。

　　“不用惊慌，虽然王猛占据了荆州，但是王猛接下来的对手将是孙坚，他应该不会来进攻我们的”刘备也是自信地说道。

　　“孙坚和王猛不是结拜兄弟吗，而且孙坚是王猛属下，他们怎么会开战呢？”在这个时候的刘琦也是有些不明白的问道。

　　“公子，现在的荆州和江东的关系，其实是十分的微妙的，因为有荆州和江东共享长江天险，而现在王猛已经攻下了荆州之后，那江东就等于是失去了长江天险的优势了，王猛可以随时顺江而下，直接进攻江东，孙坚自然是不会不想到这件事情”刘备在这个时候也是十分自信地说道：“我们现在要做的事情就是联合孙坚，争取重新夺回荆州。”

　　刘琦听到了刘备的话之后，他也是点了点头，刘琦现在心中也有数了，他之前是过于着急了，现在听到了刘备的话之后，他也觉得，王猛到来并不是世界末日。

　　不过就在这个时候，突然有探子来向刘琦报告：“主公，王猛带领部队来进攻江夏了，我们应该如何应对呢？”

　　“什么？”刘琦和刘备异口同声地喊道。

　　“皇叔快快随我登上城池去看看到底如何”在这个时候的刘琦也是拉着刘备来到了城池之上。

　　然后他们看着城外的远处旗帜飘舞，大批的骑兵部队向着江夏城在前进。

　　“皇叔为之奈何？”刘琦在这个时候也是十分无奈的对着刘备问道：“皇叔不是说王猛不会来进攻江夏吗？”

　　刘琦在这个时候有些埋怨刘备，因为之前刘备还说王猛不会来进攻江夏呢，但是现在没过多长时间，事实就狠狠的打了刘备一巴掌。

　　“我们还是撤退到江东去，然后再想办法东山再起好了”在这个时候的刘备也提出了一个建议。

　　不过这个建议对于刘琦来说，其实并不算好，因为江东属于是孙坚的势力范围，而刘表和孙坚之前一直都是敌对的势力的，现在要是刘琦跑到了孙坚那里去的话，孙坚会如何面对他，那还真不好说呢。

　　“公子不要拖延了，现在我们就应该趁着王猛立足未稳，然后赶紧撤退，要是王猛将江夏城给包围住的话，我们就算逃跑的话，那也没有机会了”刘备在这个时候也是着急地说道。

　　因为刘备本身对于王猛是十分的惧怕的，而且刘备也知道现在整个江夏的部队只有两万人，这两万人其中有一半还是刘琦的。

　　所以刘备觉得还是跑到江东去为好，虽然之前的刘表和孙坚有矛盾，但是刘备和孙坚之间并没有矛盾，刘备觉得要害死他跑到孙坚那里去的话，应该会受到礼遇的。

　　然后刘琦也是马上吩咐手下人做好准备，将江夏城内的粮草辎重都运送上船，然后准备前往江东而去。

　　“主公，这剩余的东西都带不走了，怎么办呢？”有手下人对着刘琦问道。

　　因为这江夏的粮草还有不少，要是一下子就运走的话，很显然并不是很现实，不过刘琦也没有什么更好的办法，刘琦的依靠就是刘备，所以他看向了刘备，希望从刘备那里寻求一个解决的办法。

　　“不能拿走的全部烧掉，绝对不能够留给王猛”刘备冷冷地说道。

　　刘琦一愣，然后他就对着手下的人说道：“就按照皇叔的话去做吧。”

　　“喏。”刘备的手下人也是直接下去了。

　　然后江夏城内也是火光冲天，那些不能够带走的东西全部被烧毁了。

　　刘琦和刘备也前往到了江东而去，不过江东的孙坚会真的收留他们吗，这恐怕也并不会向他们所想的那样吧。

　　刘备和刘琦来到了江东之后，然后岸炮好了部队，他们就去见孙坚。

　　“州牧大人，我们来与大人共谋大事了”刘备见到了孙坚之后，就直接开口说道。

　　“呵呵，来人，捆上”孙坚冷笑着说道。

　　然后周围就有武士，直接上来将刘备和刘琦全部都给捆上了。

　　“州牧大人，这是为何呢，难道这就是州牧大人的待客之道吗？”在这个时候的刘备也是不慌不忙的对着孙坚说道。

　　刘备觉得孙坚就是一个莽夫，所以刘备还是十分有自信，能够说服孙坚，然后能够和孙坚联合来进攻王猛的。

　　“这是兄长给我写的书信，我已经决定投靠兄长了，你不用多言了”在这个时候的孙坚说道。

　　然后孙坚指了指旁边的人继续说道：“这位是大将军的使者，我已经和他谈好了，现在我将你献给大将军之后，大将军一定会记住我的功劳的。”

　　“大人，您现在是割据一方的诸侯，就算是投靠王猛之后，也是屈居人下，任何人都能够投降，围堵将军不能够投降，将军投降之后，难道王猛会放过大人吗？”刘备在这个时候继续说道。

　　“当然能了，我相信大将军，他不会食言的”孙坚冷冷地说道。

　　然后孙坚也不听刘备的话，然后他就吩咐手下人将刘备给带了下去了。


第200章 徐公统汉

　　然后孙坚就派遣他的儿子孙策和孙权作为使者，去王猛那里选择投降。

　　而孙策和孙权其实是作为人质，前往王猛那里去的，这是表明了孙坚的诚意的。

　　其实孙坚看起来好像是十分信任王猛，不过其实孙坚也是看的十分的清楚，孙坚一直都是缺少那种智谋过人的谋士。

　　而孙坚身边的人们，大多数都是天下的流亡之人，还有本地的士族，这些人们都是十分的厌战的，所以他们自然是不希望继续战斗了。

　　要是有可能的话，这些人们自然是希望能够和平的，不过这都不是最重要的事情。

　　最重要的事情就是，孙坚明白自己的实力，虽然王猛占据江东之地，算上交州的土地之后，应该是拥有大概两州之地（扬州的两个郡被王猛占据着）。

　　不过孙坚知道，在正面作战的时候绝对不是王猛的对手，之前的孙坚可是和王猛共同讨伐黄巾军和董卓的。

　　在这两次的大型的战斗当中，王猛部队的强悍给孙坚留下了很深的印象，虽然孙坚也是勇武过人，他手下的部队也是十分的骁勇的。

　　但是因为这地域的关系，孙坚的部队更多的都是步兵，而王猛的部队是以骑兵见长的，在这冷兵器时代，骑兵部队肯定要比步兵部队来的要强的多。

　　而且孙坚也是了解到了，王猛这一次带领的部队有五十万人之多，这些人有之前王猛的一部分，还有在于袁绍和曹操作战时候俘虏的一部分士兵。

　　另外还有刘表之前的旧部，孙坚在这个时候满打满算就十万人的部队，这十万人他觉得并不是王猛的对手。

　　孙坚可是知道曹操反抗王猛的下场，要是一旦孙坚和王猛开始作战，要是战败的话，那孙坚面临的局面肯定是会被杀掉的。

　　所以孙坚前思后想，觉得还不如就直接投降王猛，要是能够投降王猛的话，那还能够弄一个大官，而且以孙坚和王猛的感情的话，他的后代也都能够得到妥善的照顾，在朝廷之后也可以做大官的。

　　一旦将来王猛要是平定天下，成为了皇帝的话，那孙坚也能够成为开过之臣，所以他选择了直接就投靠王猛。

　　就这样，王猛不发一兵，就直接平定了江南地区，整个南方也都控制在了王猛的手中了。

　　而孙坚也被王猛表奏朝廷，王猛表奏孙坚担任太尉的职务，这可是三公的职务，虽然没有实权，但是毕竟也是朝廷的顶级人物了。

　　而且在这个时候的王猛取消了捐纳为官的制度之后，这朝廷的官员的素质也都得到了一定的提升了。

　　王猛留下了人处理好了江东以及荆州的问题之后。

　　现在整个天下，也就只有西凉以及益州没有被平定了，王猛吩咐手下的士兵继续出击，去进攻益州和凉州这两块地方。

　　而王猛是直接返回到了朝廷去，因为此时的朝廷其实是并不稳定的，因为这朝廷当中的大臣有的人是支持王猛的，有的人是支持皇帝的，有的是见风使舵的。

　　不过这一次王猛并不是因为要处理朝廷的事物而返回朝廷，这一次是皇帝要亲自召见王猛。

　　而召见的内容就是，朝廷当中的大臣因为王猛的功劳堪比周公，所以联名奏请皇帝，请求能够王猛能够晋位徐国公。

　　这晋级公爵可是一件很大的事情，因为要是被封为公爵的话，那就相当于可以建立一个国家了。

　　当然这国家是在汉朝的分封之下的一下国家，是属于是封国，但是要是这国家的实力太大的话，那将来可是后患无穷的。

　　因为在这个时候的汉王朝已经外强中干了，整个国家的军队都控制在王猛这里。

　　汉朝在这个时候有点像是西周，周天子只是名义上的天子，下面的诸侯根本就不听从天子的命令，最后被周天子分封的诸侯国，也就是秦国统一了天下，然后废除了周天子，成为了新建的国家。

　　王猛要是建立徐国的话，那就好像是当年的秦国一样，王猛随时都能够推翻汉朝，然后自己创造一个朝代。

　　王猛觉得现在接任到徐公的话，也没有任何的问题，而且这从礼法上面也没有任何的问题。

　　汉高祖刘邦曾经有遗训，异姓不得封王，而王猛被封为公的话，也不算是违背汉高祖的遗训，虽然王猛很想要建立公国，但是王猛还是要谦让一番。

　　然后来回三次之后，最后皇帝亲自找到了王猛，希望王猛能够担任公爵，王猛才算是假装勉强答应下来。

　　然后王猛就在徐州这一块地方，直接建立起来了公国，而至于是皇帝，王猛将皇帝迁到了洛阳去了。

　　不过洛阳一直都在王猛的保护之下，王猛将徐州周围的大片土地，比如豫州，兖州的大片土地全部都划归到了徐州之中。

　　王猛兼任徐州牧，现在王猛就等于是在徐州建立起来了一个独立的王国了。

　　而王猛派遣的关羽和张飞进攻益州也是十分的顺利，之前的益州牧刘焉本身就是一个比较懦弱的人，他的儿子信任的益州牧刘璋比他老子还要差。

　　所以在王猛的部队的进攻之下，不出三年的时间就平定了益州，然后顺利的拿下了益州之地。

　　另外张辽和赵云分别进攻凉州，凉州的马腾和韩遂对于张辽和赵云的进攻也抵挡不住，但是因为他们是骑兵的关系，所以暂时还能够周旋一番。

　　不过等到关羽和张飞平定了益州之后，然后从汉中出发，两路夹击在凉州的马腾和韩遂之后，马腾和韩遂也抵挡不住，他们都选择了向北面撤退，然后去进攻欧洲了。

　　现在的天下是重新回到了统一的局面之下了，现在的汉朝虽然还是刘协是皇帝，但是王猛的实力比起刘协来说也要高出很多了。

　　而汉献帝刘协，他也知道现在他的汉朝的天下应该是保不住了，应该用不了多少时间，王猛就要取而代之了。

　　但是始终没有人提出来这件事情来，不过孙坚作为太尉，他在朝廷之上，提出来来了这件事情。

　　孙坚联合了一大批的大臣向着皇帝举荐，希望皇帝能够禅让，让王猛做皇帝。

　　刘协听到了这样的话之后，他也是一边哭一边说道：“我并没有过失，为何要让我献出皇位呢？”

　　“这天下都是徐国公平定的，要是没有徐国公，天下不知道几人称帝，几人称王，要是陛下能够顺应天意，将帝位让出，陛下或许还能够颐养天年，否则的话，陛下的安全恐怕是难以保全的”在这个时候的孙坚也是冷冷地说道。

　　孙坚这是赤裸裸的在危险汉献帝，而汉献帝现在手中根本就没有兵权，他听到了孙坚对他的威胁之后，也是显得没有任何的办法。

　　“哎……”汉献帝长叹一声之后。

　　然后也答应了这些大臣们的要求，然后这些大臣们马上就修建禅让台，然后让王猛登上高台，接受汉献帝的禅让。

　　王猛接受了汉献帝的禅让之后，改国号为徐国，然后大赦天下。

　　不过王猛对外的战争并没有停止，王猛继续对外用兵，然后利用有生之年，将整个世界完成一统，王猛一直活到了八十八岁才寿终正寝。

　　（全书完）

